Hinode City: Chất Nhật từ nhà mẫu đến nhà thật  Nếu đã từng đi một chuyến bay đêm đến Nhật Bản, bạn sẽ có một trải nghiệm độc đáo. Khi bay qua vùng trời tối sang vùng trời ánh sáng, không gian với những tầng mây bồng bềnh sẽ chuyển từ màu xám khói sang màu nhũ vàng óng ánh. Người ta gọi đó là lời chào mừng đặc biệt từ Nhật Bản, đất nước mặt trời mọc đầu tiên trên thế giới.Lấy cảm hứng từ “lời chào mặt trời” này, các kiến trúc sư đã thiết kế căn hộ mẫu Asahi, Hinode City với ba gam màu: xám khói, lam, trắng và hệ thống đèn tông vàng ấm. Với cửa kính cao chạm trần, căn hộ tạo ấn tượng về một không gian sống ngập tràn hơi thở của nắng và thiên nhiên, kết hợp với sơn tường tông màu trầm, nội thất với chất mộc, đường nét tinh tế, mang lại cảm giác ấm cúng, gần gũi nhưng vẫn sang trọng.Căn hộ mẫu Asahi Tower với bức tường điểm nhấn màu lam khóiẤn tượng đầu tiên về sự sang trọng, tinh tế của căn hộ mẫu được thể hiện từ khoảng cửa lùi 0.6m2 được ốp gỗ tỉ mỉ làm nên một không gian đón khách lịch thiệp đảm bảo tính bảo mật, riêng tư cho gia chủ đồng thời tăng thêm sự thoáng rộng của hành lang và vẻ sang trọng như ở các khách sạn 5 sao. Bề mặt cửa chính được phủ veneer vân gỗ tự nhiên và thiết kế dạng pano sang trọng mà không phải dự án căn hộ cao cấp nào cũng có. Các mép cửa được thiết kế gioăng cao su vừa đảm bảo không gây tiếng ồn khi cửa vô tình bị sập đồng thời có chức năng ngăn khói nếu có sự cố hỏa hoạn xảy ra.Sự khác biệt của căn hộ mẫu Asahi so với nhiều dự án khác là sự tinh tế, chỉn chu trong từng ý đồ thiết kế, không chỉ của tổng thể không gian mà còn trong từng chi tiết nội thất. Hệ thống bàn, tủ kệ hầu hết được loại bỏ mép nhọn, thay vào đó là góc mép bo tròn, vừa tạo cảm giác hài hoà cho không gian, thuận cho yếu tố phong thủy, vừa đảm bảo an toàn cho các gia đình có trẻ nhỏ.Điểm nhấn tinh tế đậm chất Nhật tại căn hộ mẫu Asahi TowerTheo đại diện thiết kế của Hinode City, trong vấn đề bài trí nội thất, người Nhật không cầu kỳ, rườm rà mà chú trọng tới yếu tố tiện nghi và sự thoải mái của chủ nhân. Bước vào căn hộ mẫu Asahi Tower, khách hàng cũng dễ dàng cảm nhận được tinh thần đó nhờ gam màu xanh trắng dịu mắt, ánh sáng ấm áp, đồ trang trí tối giản, thanh thoát với một vài điểm nhấn nhẹ nhàng, tinh tế.Một trong những đặc điểm tính cách nổi tiếng trên toàn thế giới của người Nhật chính là sự ngăn nắp. Trong một căn hộ Nhật Bản hầu như không thể tìm thấy một đồ vật thừa. Bên cạnh việc tối đa hóa công năng bằng nội thất thông minh, người Nhật luôn tối ưu thiết kế để đảm bảo yếu tố thẩm mỹ theo tiêu chuẩn tối giản, thoáng rộng và gọn gàng.Điều đó được Chủ đầu tư Vietracimex hiện thực hóa bằng việc sử dụng bồn vệ sinh với két nước âm tường cho phòng ngủ lớn; phễu thoát sàn dạng thanh đảm bảo thoát nước nhanh cho phòng tắm luôn khô ráo; điều hòa multi âm trần với 1 cục nóng nhiều dàn lạnh.Đặc biệt, hầu hết các căn hộ tại Hiode Ciy đều có thiết kế khu vực riêng đặt cục nóng điều hòa, vừa đảm bảo sự gọn gàng, tính thẩm mỹ cho không gian vừa tránh tình trạng phả hơi nóng cho logia. Thậm chí, đa số căn hộ tại đây có vị trí đặt cục nóng trên sàn kỹ thuật, không tính vào diện tích căn hộ. Với những giải pháp này, căn hộ Hinode City luôn đảm bảo tối ưu diện tích, mang lại không gian thoáng, sang trọng và không kém phần tiện nghi cho các chủ nhân.Thanh thoát, hài hoà và đồng nhất, căn hộ mẫu Asahi là sự kết hợp hoàn hảo giữa giá trị thẩm mỹ và yếu tố công năng.Vừa qua, Chủ đầu tư Vietracimex đã công bố chính xác từng mã thiết bị bàn giao của căn hộ đang mở bán Asahi Tower. Tại căn hộ mẫu mới, Chủ đầu tư đã thi công với đúng các mã thiết bị sẽ hoàn thiện tại căn hộ bàn giao thực tế để khách hàng có thể tận mắt kiểm tra, cảm nhận. Nhờ vậy, bước vào căn hộ mẫu, khách hàng hoàn toàn có thể hình dung một cách chính xác không gian sống của mình trong tương lai với điều hòa multi âm trần nối ống gió Daikin (Nhật Bản), thiết bị vệ sinh dòng Le Muse sang trọng của Toto (Nhật Bản), sen vòi Grohe (Đức), khoá cửa hiện đại G810 của Dessmann (Đức), hệ cửa sổ, cửa logia chính với kính Low-E Pilkington… Đây đều là những dòng sản phẩm sang trọng thường được sử dụng tại các khách sạn 5 sao.Đặc biệt, trong thời gian này, chủ đầu tư đang áp dụng nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn dành riêng cho khách hàng mua căn hộ Asahi Tower như tặng gói nội thất rời lên tới 200 triệu đồng, tặng thẻ VIP golf; miễn phí phí dịch vụ quản lý 3 năm; hỗ trợ lãi suất 0% lên tới 18 tháng cho khoản vay tối đa 70% giá trị căn hộ… Đối với khách hàng nhận bàn giao hoàn thiện một phần (không bao gồm hệ thống tủ bếp và tủ quần áo phòng ngủ) sẽ được giảm trừ 3 triệu đồng/m2 thông thủy.Thông tin chi tiết về dự án tìm hiểu thêm tại: http://hinodecity.com.vnHotline: 090 3315 666Đại lý phân phối chính thức:Công ty Cổ phần Dịch vụ và Địa ốc Đất Xanh miền Bắc 0917 61 2020Công ty Cổ phần Dịch vụ và Phát triển Bất động sản Phú Quý 0936 306 888Công ty Cổ phần Đầu tư và Tư vấn Bất động sản Tâm An 0941 580 555Công ty Cổ phần Vitalland Việt Nam 0943346898.