Cứ 10 xế hộp về Việt Nam, có 9 chiếc là xe Thái Lan, Indonesia  Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, tính đến hết năm 2018, cả nước nhập hơn 81.600 chiếc xe từ 7 thị trường trọng tâm, lượng xe nhập giảm hơn 15.700 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Tuy nhiên, lượng xe giảm chủ yếu là xe tải khi số xe nhập chỉ là hơn 24.000 chiếc, giảm hơn 20.600 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Lượng xe con nhập về Việt Nam có xuất xứ từ Thái Lan, Indonesia chiếm áp đảo. Các dòng xe từ các nước này chủ yếu là thương hiệu Nhật, Mỹ liên doanh với các nhà sản xuất nội địa.Điều đáng nói, xe nhập năm 2018 có sự tăng tốc mạnh ở các loại xe con khi cả năm có khoảng 54.000 chiếc được nhập về Việt Nam, chiếm hơn 66% tổng lượng xe nhập về Việt Nam, tăng hơn 15.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, năm 2017, lượng xe con nhập về Việt Nam chỉ đạt gần 39.000 chiếc, chiếm hơn 40% trong tổng lượng xe nhập.Như vậy, lượng xe con đã và đang chiếm cơ cấu xe nhập về Việt Nam ngày càng lớn hơn và xe tải được nhập ngày càng ít đi. Điều này được lý giải là do xe tải Trung Quốc bị cạnh tranh mạnh ở Việt Nam bởi các doanh nghiệp xe nội địa và các liên doanh tại Việt Nam.Năm 2018, trong gần 54.000 chiếc xe con nhập về Việt Nam, có hơn 48.000 chiếc là từ Thái Lan, Indoneisa, chiếm gần 90% lượng xe. Tức là cứ 10 chiếc xe con nhập về Việt Nam, có đến gần 9 chiếc là từ 2 nước này.Theo số liệu của hải quan, so về lượng xe nguyên chiếc các loại nhập về của năm 2018 với 2017 ở 7 thị trường trọng điểm thì có 5 thị trường ghi nhận sự giảm sút.Trong đó, giảm mạnh nhất là Trung Quốc với hơn 10.200 chiếc, chủ yếu là các dòng xe tải. Xe nhập từ Hàn Quốc giảm thứ 2 với hầu hết các dòng xe con được chuyển sang lắp ráp thay vì nhập khẩu nguyên chiếc, điển hình như Hyundai SantaFe.Lượng xe nhập khẩu từ Mỹ về trong năm qua giảm hơn 2.400 chiếc. Còn xe Nhật giảm hơn 1.300 chiếc, xe Đức giảm 600 chiếc.Thái Lan và Indonesia là hai nước có lượng xe nhập về Việt Nam nhiều nhất. Trong đó, Thái Lan là hơn 17.000 chiếc, còn Indonesia là hơn 300 chiếc.Năm 2018 cũng là năm doanh nghiệp ô tô tại Việt Nam bỏ số tiền khá lớn để nhập linh phụ kiện ô tô về sản xuất, với trị giá 3,58 tỷ USD, tăng 380 triệu USD so với cùng kỳ năm trước. Các thị trường nhập linh kiện trọng điểm của ngành ô tô Việt là Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Trung Quốc.Như vậy, tính chung, năm 2018, người Việt đã bỏ hơn 5,38 tỷ USD để nhập khẩu xe nguyên chiếc và phụ tùng xe hơi, ít hơn 20 triệu USD so với năm 2017 (5,4 tỷ USD).