Mang 6,5 tỷ đồng sang Singapore mua điện thoại: Chàng trai Việt bị bắt ra tòa Mang số tiền mặt lên tới 6,5 tỷ đồng vào Singapore, một người bán điện thoại bị cơ quan chức năng nước này phạt hơn 130 triệu đồng. Kể từ 1/9/2014, khách du lịch và dân Singapore đều phải khai báo nếu họ mang số tiền vượt quá 20.000 đô la Singapore khi xuất nhập cảnh. Họ phải điền vào biểu mẫu và gửi cho nhân viên tại sân bay.Theo điều tra của cảnh sát, số tiền trên thuộc về chủ của anh Thuy. Anh được chủ nhờ mua điện thoại di động tại Singapore để gửi về Việt Nam. Thuy hiện là nhân viên bán hàng tại một cửa hàng di động tại TP.HCM.Trong lời bào chữa giảm nhẹ tội, luật sư LF Violet Netto cho biết: “Thuy rất hối hận về sự dại dột và thiếu phán xét của mình khi thực hiện hành vi phạm tội, anh ta nên tuân thủ luật pháp Singapore”.Bà Netto nói rằng, Thuy đã sống ở Singapore trong một số năm và chưa bao giờ vi phạm luật pháp. Thuy gửi một phần lớn thu nhập cho gia đình ở Việt Nam vì họ rất khó khăn. Luật sư đã đề nghị mức phạt 7.000 đô la Sing, trong khi công tố viên yêu cầu mức phạt 8.000 đô la Sing.Sau khi bị kết án, luật sư yêu cầu trả lại tiền mặt cho Thuy. Thẩm phán đã nhận đơn và nói rằng số tiền này sẽ được trả lại cho chủ sở hữu hợp pháp.Việc kiểm soát chặt chẽ tiền tệ là nỗ lực của Singapore trong việc phòng chống tội phạm xuyên quốc gia. Cơ quan chức năng có thể phát hiện và giám sát các hoạt động giao dịch tiền mặt xuyên biên giới và thực thi chống lại vận chuyển tiền mặt hỗ trợ các hoạt động tài trợ khủng bố và rửa tiền.Các loại tiền bao gồm đô la Singpore, tiền tệ nước ngoài, séc và kỳ phiếu. Bất cứ ai nếu không khai báo đầy đủ và chính xác có thể bị phạt tới 50.000 đô la Sing hoặc ngồi tù đến ba năm.Theo