Xe cũ thành xe cho thuê, dân buôn "vượt cạn" tháng Tết  Theo lời của một đại lý xe cũ tại Phạm Hùng: "Từ ngày 15 tháng Chạp (12 âm lịch) xe cũ đã bắt đầu khó bán vì năm cùng tháng tận. Sau Tết, phải ngoài 15 tháng Giêng, thậm chí hết tháng Giêng xe cũ mới bán được. Như vậy, các đại lý xe sẽ mất 1 tháng giam xe trong kho, gara. Trong khi đó, cuối năm thường phải tất toán các loại phí thuê nhà, nhân công, thuế... Nếu không "vụng chèo, khéo chống", đại lý xe cũ chỉ còn đường sạt nghiệp".Nhiều đại lý xe cũ phải "vượt cạn" tháng cận Tết bằng cách cho thuê xeCũng theo lời của một đại lý xe hơi cũ tại phố Nguyễn Văn Huyên, gần đây lượng xe cũ bán ra rất khó khăn, dường như cả tuần mới bán được 1 đến 2 chiếc, có tuần không thể bán được chiếc xe nào.Trong khi đó nhiều người muốn bán xe chạy đời, chủ buôn xe cũ muốn tận dụng lúc này để mua xe vào vì đây là lúc giá xe cũ bán ra rẻ nhất."Thời điểm này không bán xe được coi như thất bại bởi vì càng cận Tết người ta sẽ không mua xe vì năm cùng tháng tận. Nếu chịu thêm một năm nữa, các xe cũ gánh thêm tuổi, bị lỗ đi là điều khó tránh khỏi", anh Mạnh, chủ gara ô tô tại đường Nguyễn Văn Huyên chia sẻ.Thời điểm này mọi năm giá xe cũ còn cao, năm nay giá xe đã giảm khá mạnh, lượng xe mới xe cũ bán ra thị trường nhiều nên bão hòa. Chính vì vậy, nếu đại lý "ăn dày", "ăn lãi cao" sẽ rất khó khăn.Theo các đại lý xe cũ, xe cũ thời điểm cuối năm chỉ một vài mẫu xe "hot" theo các dòng xe mới như Honda CRV, Toyota Fortuner, Vios, Innova, Ford Everest hay các dòng xe Mazda CX5, Mazda 3... Còn lại các mẫu xe cỏ như Hyundai, Kia đều không đắt khách."Một số mẫu xe Honda CRV, Toyota Fortuner mới trên thị trường khan hiếm hàng và bị tăng giá, do vậy những người thích các dòng xe đa năng này tìm đến thị trường xe cũ nhiều hơn và giá dòng xe này cũng tăng cao hơn. Tuy nhiên, không phải đại lý nào cũng có các dòng xe hot này để bán", ông Hiền, chủ gara xe hơi cũ trên đường Phạm Hùng nhấn mạnh.Khảo sát một vài địa điểm kinh doanh xe ô tô cũ trên đường Phạm Hùng cũng thấy rõ tình cảnh hàng loạt các dòng xe Kia Morning cũ được đại lý cho biết nhập từ Hàn Quốc từ giữa năm, tuy nhiên đến thời điểm này 3/4 số xe vẫn nằm trong bãi. Trong khi đó, khá nhiều đại lý xe cũ có biển số tăng gia cho thuê xe kiếm tiền tiêu TếtDoanh số bán các dòng xe cỏ vẫn tăng song không đột biến bởi xe cũ phụ thuộc nhiều vào cầu xe của người tiêu dùng và cung xe mới trên thị trường. Tuy nhiên, cả hai điều này đều bão hòa khi xe mới ra thị trường nhiều quá."Một chiếc xe Mazda 5 cho thuê trong 1 tháng Tết có thể thu về từ 30 triệu đồng đến 50 triệu đồng. Các dòng xe Innova có thể cho thuê mức giá từ 40 đến 60 triệu đồng. Các dòng xe 4 chỗ có thể đem về từ 20 triệu đồng đến 30 triệu đồng/tháng Tết. Đây là hướng để chúng tôi tính đến việc cho cá nhân thuê đi lại, du xuân, đặc biệt là những khách tỉnh xa", bà Hiền, chủ đại lý xe cũ tại Tố Hữu cho biết.Tuy nhiên, chuyển đổi những chiếc xe cũ sang công năng cho thuê không phải điều đơn giản và không phải chiếc xe nào cũng có thể chuyển đổi được."Với những chiếc xe cũ nhập ngoại thì không thể chuyển đổi sử dụng làm xe cho thuê được bởi không đăng ký, kiểm định và không biển. Các dòng xe cho thuê được chủ yếu là đã có giấy tờ, đứng tên đăng ký của chủ xe, đại lý và các dòng xe ở trạng thái tốt nhất", bà Hiền nói thêm.Việc tận dụng xe cũ làm xe cho thuê không phải phương án tồi bởi thời điểm cuối năm nhu cầu di chuyển nhiều, đặc biệt là người dân ở các tỉnh xa lên Hà Nội làm việc, lập nghiệp có nhu cầu thuê xe, đi xe chung dịp trước, trong và sau Tết. Các đại lý xe cũ thường liên kết với một doanh nghiệp làm dịch vụ cho thuê xe hoặc tự đứng ra cho thuê xe đây cũng là cách làm để họ thoát cơn bĩ cực thời điểm hiện nay.