Quản lý thị trường bị tố lấy tiền thầy lang: Khởi tố, bắt tạm giam 2 cán bộ  Hai cán bộ là Võ Thành Vinh, Trường Văn Cường bị công an khởi tố.Công an thông tin, trước đó vào ngày 4/12/2018, Võ Thành Vinh, Trường Văn Cường cùng với Nguyễn Thanh Thủy là lái xe của Đội QLTT số 8 đi ô tô biển xanh tới nhà ông Vi Văn Hùng (trú tại xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương) để kiểm tra việc kinh doanh hành nghề Y dược của người này.Tại đây, các cán bộ thông báo ông Hùng có 3 lỗi và sẽ bị phạt 50-60 triệu đồng. Khi ông Hùng trình bày mình không đủ tiền nộp phạt thì các cán bộ này gợi ý đưa 6 triệu đồng để bỏ qua lỗi.Sau khi xảy ra sự việc, ngày 27/12, một người xưng là nhân viên mới của đội quản lý thị trường số 8 đến nhà ông Hùng gửi lại phong bì tiền. Cơ quan điều tra đã bóc chiếc phong bì này và xác định có 6 triệu đồng bên trong.Cán bộ QLTT đến nhà thầy lang "mua thuốc" nhưng lại đưa giấy tờ ra nói chuyện.Ngày 12/1, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Đội trưởng QLTT số 8 (Cục QLTT Nghệ An) cho biết, 3 cán bộ của đội liên quan đến vụ việc bị tố lấy tiền thầy lang đã bị Công an huyện Thanh Chương tạm giữ để phục vụ công tác điều tra.3 cán bộ bị tạm giữ gồm: Trương Văn Cường, Võ Thành Vinh, Nguyễn Thanh Thủy đã được Công an tạm giữ. Liên quan vụ việc này, ông Nguyễn Văn Quang - tổ trưởng tổ công tác cũng bị công an triệu tập để phục vụ công tác điều tra làm rõ vào chiều 11/1.Hai biên bản mà thầy lang Vi Văn Hùng đã ký.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, ông Vi Văn Hùng, trú tại bản Noòng, xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An, thông tin vào ngày 4/12/2018, có 3 người mặc đồng phục QLTT đi xe ô tô biển số xanh (37A 003xx) đến nhà ông giới thiệu là cán bộ Đội QLTT số 8, Cục Quản lý thị trường Nghệ An, nói nhận được đơn tố giác gia đình ông hành nghề bán thuốc nam không có giấy phép kinh doanh và không có chứng chỉ hành nghề.Những người này nói với ông Hùng rằng với vi phạm trên sẽ bị phạt 60 đến 70 triệu đồng và yêu cầu ông nộp phạt. Sau khi trao đổi với đoàn công tác là không có tiền để nộp, chỉ lo được khoảng 10 triệu đồng nộp phạt thôi, những người này không nói gì.Chiếc phong bì được cán bộ quản lý thị trường trả lại cho ông Hùng và chiếc xe biển xanh mà nhóm cán bộ này dùng để đi đến nhà thầy Hùng.Khi ông Hùng vào buồng ngủ để gom tiền thì 1 cán bộ đi cùng vào nói "đưa 6 triệu cũng được". Lúc này ông Hùng đưa 6 triệu đồng cho người này rồi đi ra ngoài bàn. Sau đó, nhóm người này yêu cầu ông Hùng ký biên bản cam kết hoàn thiện các giấy tờ thủ tục về việc hành nghề và ra về. Toàn bộ sự việc đều được camera an ninh gia đình ghi lại.Đến ngày 27/12/2018, có một người mặc đồ thường phục đến giới thiệu là cán bộ mới của Đội QLTT số 8 đến và đưa lại cho ông một chiếc phong bì (nghi bên trong có tiền) nhưng ông không nhận. Tuy nhiên, người này vẫn để phong bì lại và ra về.Ngày 4/1, 4 cán bộ liên quan đến vụ việc này bị lãnh đạo Cục QLTT Nghệ An ra quyết định tạm đình chỉ để phục vụ công tác điều tra của cơ quan công an.