Lọc dầu Bình Sơn đột ngột báo lỗ hơn 1.000 tỷ đồng  Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) vừa công bố báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất quý IV/2018 với kết quả không mấy khả quan.Lọc dầu Bình Sơn bất ngờ báo lỗ nặng trong quý IV/2018Cụ thể, trong quý vừa qua, BSR ghi nhận đạt 29.237,9 tỷ đồng tổng doanh thu  bán hàng và cung cấp dịch vụ. Trong khi đó, giá vốn hàng bán đã lên tới 30.069 tỷ đồng. Việc kinh doanh dưới giá vốn đã khiến lợi nhuận gộp của BSR ở trạng thái âm 831 tỷ đồng.Ghi nhận khoản doanh thu hoạt động tài chính hơn 205,4 tỷ đồng song doanh nghiệp cũng phải danh tới 135,1 tỷ đồng cho chi phí tài chính, chủ yếu là trả lãi vay (gần 105 tỷ đồng).Sau khi khấu trừ chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp, BSR lỗ thuần từ hoạt động kinh doanh tới 1.075,1 tỷ đồng. Cộng thêm khoản lợi nhuận khác hơn 3,7 tỷ đồng, BSR giảm nhẹ số lỗ kế toán trước thuế trong quý IV xuống còn 1.071,4 tỷ đồng và ghi nhận lỗ ròng 1.026,8 tỷ đồng, trong đó lỗ của công ty mẹ là 1.010,2 tỷ đồng.Kết quả này của BSR khiến không ít người bất ngờ bởi quý trước đó, doanh nghiệp này vẫn kinh doanh có lãi. Cụ thể, nửa đầu năm 2018, BSR báo lãi sau thuế 3.421,9 tỷ đồng và nhờ vào kết quả lãi của quý III nên nửa sau của năm 2018 vẫn có lãi 150 tỷ đồng. Tính ra cả năm 2018, BSR vẫn lãi 3.572 tỷ đồng.BSR hoàn thành việc bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) vào ngày 17/1/2018 và chính thức niêm yết cổ phiếu lên UPCoM với mã chứng khoán BSR, chào sàn ngày 1/3/2018, vốn điều lệ 31.005 tỷ đồng.So với mức giá 31.300 đồng tại thời điểm mới niêm yết, đến nay cổ phiếu BSR đã “bốc hơi” hơn 40% giá trị. Đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần 18/1, mã này đánh mất 100 đồng tương ứng 0,74% còn 13.400 đồng/cổ phiếu dù thanh khoản cải thiện so với phiên trước, lên 1,2 triệu cổ phiếu giao dịch.Giá cổ phiếu BSR lao dốc mạnh so với thời điểm mới giao dịch trên UPCoMBSR được giao trách nhiệm tiếp nhận, quản lý, vận hành nhà máy lọc dầu Dung Quất, giữ vai trò tiên phong và đặt nền móng cho sự phát triển ngành công nghiệp lọc hoá dầu Việt Nam. Trong khi đó, NMLD Dung Quất được coi là công trình trọng điểm quốc gia với tổng vốn đầu tư trên 3 tỷ USD, công suất chế biến 6,5 triệu tấn dầu thô/năm.Theo thuyết minh báo cáo tài chính, tại ngày 31/12/2018, BSR vẫn đang có 2.734,7 tỷ đồng khoản tương đương tiền bao gồm tiền gửi có kỳ hạn 6 tháng tại OceanBank đang tạm dừng giao dịch. Ban Tổng giám đốc BSR đánh giá, khoản tiền này sẽ được giao dịch trở lại trong tương lai khi có những quy định cụ thể của Ngân hàng Nhà nước.Cũng chính bởi liên quan đến hoạt động gửi tiền tại OceanBank mà 4 cựu lãnh đạo của BSR đã bị bắt: ông Nguyễn Hoàng Giang (cựu chủ tịch Hội đồng thành viên), ông Đinh Văn Ngọc (cựu tổng giám đốc), ông Vũ Mạnh Tùng (cựu phó tổng giám đốc) và ông Phạm Xuân Quang (cựu kế toán trưởng). Các cá nhân này bị cáo buộc tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo điều 355 Bộ luật Hình sự 2015.