Xe nhập đổ bộ ồ ạt ngay đầu năm: Cuộc chiến xe giá rẻ tại Việt Nam bắt đầu?  Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, ngay trong tháng 1/2019, lượng xe hơi nhập về Việt Nam đã tăng rất mạnh so với cùng kỳ năm trước, riêng xe con, lượng nhập tháng 1/2019 nhiều hơn tháng 12/2018 gần 2.500 chiếc.Cụ thể, tổng lượng xe hơi nhập về Việt Nam tháng 1/2019 là hơn 11.658 chiếc, trong đó hơn 7.800 chiếc xe con, chiếm hơn 67% tổng lượng xe nhập.Lượng xe nhập tháng 1/2019 so với cùng kỳ năm trước tăng hơn 11.400 chiếc, gấp trên 47 lần về lượng. Đặc biệt, lượng xe con nhập về gấp hơn 400 lần so với cùng kỳ năm trước.So với tháng liền kề (tháng 12/2018), lượng xe con nhập về Việt Nam tháng 1/2019 nhiều hơn gần 2.500 chiếc, điều này cho thấy lượng xe nhập về Việt Nam tăng rất mạnh trong dịp đầu năm mới 2019 và giữa Tết nguyên đán Kỷ Hợi.Về thị trường xe nhập, Thái Lan và Indonesia vẫn là 2 thị trường đóng góp lượng xe về Việt Nam lớn nhất với khoảng 10.000 chiếc các loại, trong đó Indonesia có hơn 2.700 chiếc chủ yếu xe dưới 9 chỗ ngồi, còn Thái Lan có hơn 7.300 chiếc, đa phần là xe dưới 9 chỗ ngồi và một phần là xe bán tải.Xét về mức giá, xe xuất xứ Indonesia nhập về Việt Nam có giá rẻ, trung bình nhất hơn 327 triệu đồng/chiếc. Xe Thái Lan cũng có mức giá trung bình thấp thứ 2 với 479 triệu đồng/chiếc.Giá trung bình xe con nhập về Việt Nam thời điểm tháng 1/2019 là 491 triệu đồng/chiếc, thấp hơn nhiều so với mức giá trung bình 900 triệu đồng/chiếc tháng 1/2018 và cao hơn mức giá trung bình 423 triệu đồng/chiếc hồi tháng 12/2018.Mức giá trung bình nhập xe thấp cho thấy, lượng xe nhập về Việt Nam ngay từ đầu năm đã tập trung vào phân khúc thấp và trung bình.Trong khi đó, các mẫu xe giá cao của Nhật, Pháp, Mỹ, Đức, Anh thời gian này cũng được giảm giá xuống khá mạnh. Nếu xe Pháp hồi tháng 1/2018 có giá nhập về Việt Nam trung bình 3,2 tỷ đồng/chiếc, nay giá trung bình đã giảm chỉ còn 1,2 tỷ đồng.Nếu tháng 1/2018, xe Thái nhập về Việt Nam có giá trung bình cao trên 766 triệu đồng/chiếc (chủ yếu là dòng xe Honda CRV), thì nay do phân khúc đa dạng, xe rẻ nhập ồ ạt nên mức giá trung bình xe nhập chỉ còn 479 triệu đồng/chiếc.Tương tự, nếu xe Anh cùng kỳ năm ngoái có giá bình quân 2,9 tỷ đồng/chiếc thì nay chỉ có giá 1,2 tỷ đồng/chiếc.Năm ngoái, vào tháng 1/2018, thị trường xe nhập Việt vô cùng ảm đạm khi Thông tư 03 và Nghị định 116 của Chính phủ về điều kiện kinh doanh, nhập khẩu xe hơi gây nhiều khó khăn, điều này khiến lượng xe nhập về Việt Nam suy giảm sốc.Tuy nhiên, sang đến năm 2019, lượng xe con từ các nước dần hồi phục lại bình thường, các dòng xe từ Nhật, Hàn Quốc, Mỹ, Đức... bắt đầu được nhập nhiều và ổn định hơn.Gần đây, thị trường xe hơi Việt chứng kiến nhiều thay đổi đáng kể khi hàng loạt dòng xe nhỏ, giá rẻ, xe đô thị ra mắt thị trường như: Honda liên tiếp ra mắt thị trường Việt các dòng xe nhỏ Jazz, Brio, rồi HRV. Toyota nhập Wigo, Avanza rồi Rush mới về Việt Nam.Trong khi đó, các hãng xe liên doanh, tư nhân Việt như Thaco, Hyundai Thành Công, VinFast đều đưa ra thị trường nhiều hơn các dòng xe nhỏ, xe đô thị khiến năm 2019 sẽ là năm được dự đoán cuộc cạnh tranh đa chiều trên thị trường xe nhỏ, giá rẻ diễn ra cực kỳ căng thẳng, thậm chí khốc liệt.