Dầu khí là ngành kinh tế rất quan trọng của đất nước  Ngày 17/1, tại trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cùng một số đồng chí lãnh đạo các Uỷ ban của Quốc hội đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) để nghe báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ năm 2018 và kế hoạch phát triển năm 2019; đồng thời ghi nhận những khó khăn, vướng mắc, đặc biệt là những khó khăn, vướng mắc về mặt cơ chế, chính sách mà PVN đã và đang gặp phải trong quá trình triển khai thực hiện các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao.Theo PVN, năm 2018, Tập đoàn tiếp tục phải thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong bối cảnh thị trường dầu khí có nhiều biến động, kinh tế thế giới tiềm ẩn không ít rủi ro, trong khi đó, nhiều vấn đề khó khăn, vướng mắc của Tập đoàn cũng như các đơn vị thành viên vẫn chưa được tháo gỡ kịp thời. Tuy nhiên, với tinh thần, quyết tâm cao nhất, chủ động trong việc xây dựng và đề ra các giải pháp thực hiện, với sự chỉ đạo tập trung, quyết liệt của lãnh đạo Tập đoàn, sự đoàn kết, nỗ lực, cố gắng vượt khó của người lao động dầu khí, khép lại năm 2018, PVN đã hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch được giao; hầu hết các chỉ tiêu đều hoàn thành vượt kế hoạch cả năm từ 10 đến 2 tháng.Nổi bật là: Sản lượng khai thác dầu thô trong nước vượt 675 ngàn tấn so với kế hoạch Chính phủ giao đầu năm, đã góp phần quan trọng vào tăng trưởng GDP cả nước đạt 7,08%; tổng doanh thu toàn Tập đoàn năm 2018 đạt 626,8 ngàn tỷ đồng, vượt 96 ngàn tỷ đồng, vượt 18% kế hoạch năm, tăng 26% so với năm 2017. Đặc biệt, nộp ngân sách Nhà nước toàn PVN năm 2018 đạt 121,3 ngàn tỷ đồng, vượt 47,5 ngàn tỷ đồng, vượt 64,3% kế hoạch năm, tăng 24% so với năm 2017, đã góp phần quan trọng vào cân đối ngân sách trung ương năm 2018; tổng lợi nhuận sau thuế năm 2018 đạt 47,1 ngàn tỷ đồng (kế hoạch 19,1 ngàn tỷ đồng), vượt gấp 2,5 lần kế hoạch năm, tăng 23% so với năm 2017...Công tác tái cấu trúc doanh nghiệp triển khai theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng. Đã cổ phần hoá thành công 3 đơn vị thành viên là PVOIL, BSR và PV Power thu về thặng dư 7.500 tỷ đồng cho nhà nước. Bộ máy cơ quan Tập đoàn được tinh gọn từ 28 Ban/Văn phòng trước đây xuống còn 16 Ban/Văn phòng. Qua công tác tái cơ cấu, sắp xếp bộ máy đã tạo một luồng sinh khí mới, khí thế mới trong toàn bộ mọi hoạt động của Tập đoàn. Việc cắt giảm các đầu mối Ban chuyên môn/Văn phòng và quy định rõ chức năng, nhiệm vụ cũng như trách nhiệm của từng cá nhân, tổ chức trong bộ máy bước đầu đã khắc phục tình trạng ỉ lại, né tránh trách nhiệm, gây chậm trễ trong xử lý công việc. Cán bộ, đảng viên, người lao động trong toàn Tập đoàn thể hiện sự tin tưởng, yên tâm lao động cống hiến, nỗ lực vượt khó để cùng lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ giao.Cũng trong năm 2018, Tập đoàn đã tập trung huy động mọi nguồn lực để xử lý 5 dự án yếu kém, khó khăn theo đúng đề án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, đã đưa 6 dây chuyền của Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ vào hoạt động trở lại (03 dây chuyền sợi vào hoạt động từ 20/4/2018, 3 dây chuyền sợi tiếp theo vào hoạt động từ ngày 1/11/2018)…Tại buổi làm việc, bên cạnh những kết quả sản xuất kinh doanh nổi bật, đóng góp tích cực vào thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong năm 2018, lãnh đạo PVN đã báo cáo với Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội và lãnh đạo các Uỷ ban của Quốc hội một số khó khăn, thách thức mà Tập đoàn đã và đang gặp phải, ảnh hưởng trực tiếp đến mọi mặt hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn trong năm 2019 và những năm tiếp theo. Đó là khó khăn trong việc thực hiện Luật Dầu khí và các văn bản hướng dẫn; công tác đầu tư ra nước ngoài; khó khăn trong việc tích hợp, áp dụng giữa các luật; việc thực hiện các mục tiêu chiến lược theo Nghị quyết 41; việc bù thuế sản phẩm Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn cũng như khó khăn trong việc xử lý các dự án chưa hiệu quả…Trước những khó khăn, thách thức trên, lãnh đạo PVN đã đưa ra một số kiến nghị gửi Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội như hoàn chỉnh Luật Dầu khí, xem xét tổng thể các luật liên quan để có quy định thống nhất, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của dầu khí; đồng thời đề nghị Quốc hội có ý kiến với các Bộ/ngành khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp đã được Thủ tướng giao trong chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam… Qua những kiến nghị này, lãnh đạo PVN mong muốn lãnh đạo Quốc hội cùng lãnh đạo các cơ quan liên quan quan tâm, hỗ trợ, có biện pháp tháo gỡ để Tập đoàn vượt qua các khó khăn hiện tại, ổn định và phát triển bền vững trong những năm tiếp theo.Đánh giá cao những kết quả mà PVN đã đạt được trong năm 2018, đại diện lãnh đạo các Uỷ ban của Quốc hội cũng đã ghi nhận, chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn đã và đang gặp phải. Cho rằng những khó khăn, thách thức mà PVN đang gặp phải là rất lớn, thuộc nhiều cấp quản lý, liên quan đến nhiều Bộ, ngành, đại diện lãnh đạo các Uỷ ban của Quốc hội cho biết, trong thời gian tới, theo thẩm quyền sẽ xem xét, cho ý kiến những vấn đề thuộc về thẩm quyền, đồng thời sẽ có ý kiến, đôn đốc các cơ quan có liên quan vào cuộc tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho PVN.Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết buổi làm việc với lãnh đạo PVN là dịp để nghe lãnh đạo Tập đoàn báo cáo cặn kẽ hoạt động của ngành. Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý có những việc cụ thể thuộc về thẩm quyền điều hành quản lý của Chính phủ nhưng Quốc hội cũng có chức năng giám sát để xem việc quản lý, điều hành đó. Với Luật Dầu khí thì có những vấn đề nào còn đang cần phải tháo gỡ về chính sách pháp luật, cần phải tháo gỡ trong công tác quản lý điều hành. “Trên cơ sở làm việc hôm nay, các cơ quan của Quốc hội sẽ tham gia một số ý kiến. Những vấn đề thuộc thẩm quyền, Quốc hội sẽ nghiên cứu để xem xét trong quá trình hoàn thiện pháp luật. Những vấn đề thuộc thẩm quyền Chính phủ điều hành quản lý, cần thiết thì Quốc hội sẽ có văn bản yêu cầu Chính phủ thực hiện và báo cáo với Quốc hội để thực hiện đúng Luật Dầu khí và hệ thống pháp luật có liên quan”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói.Thay mặt Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương, đánh giá cao kết quả đã đạt được của PVN trong năm 2018. Cho rằng những kết quả này càng đáng trân trọng hơn trong bối cảnh mà PVN phải đối diện với nhiều khó khăn, cả khách quan và chủ quan, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định lĩnh vực dầu khí không chỉ là kinh tế mà còn gắn với vấn đề bảo vệ chủ quyền biển đảo và nhấn mạnh “Dầu khí là ngành kinh tế rất quan trọng của đất nước, chúng ta rất tự hào!”Sau 57 năm hình thành và phát triển, PVN đã khẳng định được vị trí, vai trò và có đóng góp rất lớn. “Năm 2018 mà PVN đóng góp vào ngân sách hơn 120 ngàn tỷ là quan trọng lắm. Chúng ta tưởng tượng là trong điều kiện khó khăn như thế, phải đứng lên trong tình cảnh cái tâm tư, tình cảm của anh em bị nhiều dao động, chi phối bởi những khó khăn, những sai phạm vừa rồi nhưng Tập đoàn đã đoàn kết, thực hiện cho được thắng lợi các nhiệm vụ năm 2018”, Chủ tịch Quốc hội ghi nhận.Cho rằng tất cả những con số sản xuất kinh doanh của PVN là rất vui mừng và giá dầu chỉ là một yếu tố chứ không phải là quyết định nếu không có một sự lực, quyết tâm của cả Tập đoàn, Chủ tịch Quốc hội khẳng định: “Những chỉ tiêu cơ bản cho thấy tình hình sản xuất kinh doanh của PVN năm 2018 là khá hiệu quả, ngoài việc giá dầu tăng so với dự toán, thì tất cả các hoạt động rất hiệu quả và mang lại kết quả như trên”. Việc hoàn thành các chỉ tiêu quan trọng của PVN đã góp phần quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia phục vụ cho phát triển kinh tế - xã hội, thúc đẩy cho sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, giải quyết công ăn việc làm cho hơn 60 ngàn lao động với thu nhập ổn định. “Điều này cho thấy tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên, người lao động PVN đã rất nỗ lực, cố gắng, quyết tâm, trụ vững vượt qua những khó khăn trong giai đoạn vừa rồi”, Chủ tịch Quốc hội nói.Nhấn mạnh và khẳng định Đảng, Nhà nước luôn đánh giá cao vị trí, vai trò quan trọng của ngành Dầu khí trong sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ tổ quốc, Chủ tịch Quốc hội cho biết: Hằng năm khi quyết định kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, kể cả 5 năm, Quốc hội đều xác định rõ mục tiêu tổng quát, những chỉ tiêu chủ yếu, trong đó khi Quốc hội quyết định về ngân sách thì đều nhìn tới dầu khí. “Hàng năm hay là 5 năm thì đều phải tính tới các nguồn lực quốc gia và nguồn lực từ dầu khí rất là quan trọng”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết.Trên cơ sở báo cáo của Tập đoàn và trên cơ sở các ý kiến trao đổi, Chủ tịch Quốc hội đánh giá năm 2018 PVN đã bám sát chủ trương, Nghị quyết của Đảng, Luật và Nghị quyết của Quốc hội trong triển khai nhiệm vụ. Từ ngày chúng ta thực hiện tái cơ cấu lại doanh nghiệp và thực hiện sau đó để hoàn thiện lại tổ chức bộ máy, nỗ lực thực hiện nhiệm vụ của mình thì 2018 là kết quả rất là rõ nét, thể hiện sự tiến bộ của Tập đoàn. “Mặc dù ban lãnh đạo mới được kiện toàn nhưng các đồng chí đã rất là quyết liệt. Đồng chí Chủ tịch HĐTV mới nhận nhiệm vụ nhưng đã rất là nhanh chóng bắt nhịp, quyết tâm để thực hiện những nhiệm vụ của Tập đoàn và đạt được những kết quả rất đáng trân trọng”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.Trước những khó khăn, thách thức cần phải vượt qua như khó khăn trong các hoạt động sản xuất kinh doanh, thăm dò khai thác dầu khí do các quy định tại một số văn bản pháp luật chưa thống nhất, còn phức tạp; hay khó khăn trong việc thực hiện các mục tiêu chiến lược phát triển ngành Dầu khí theo chủ trương Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị… Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị “Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cần cố gắng phát huy những kết quả đạt được, lưu ý cái khó khăn thuận lợi của kinh tế trong nước và sự thay đổi nhanh chóng của kinh tế thế giới để thực hiện các nhiệm vụ được giao”; đồng thời tin tưởng PVN sẽ tiếp tục vượt qua những khó khăn này.Trên tinh thần buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đề nghị có thông báo kết luận buổi làm việc với PVN, trong đó có những vấn đề yêu cầu PVN phải báo cáo Chính phủ và giải quyết cho đúng, đảm bảo tiến độ, kể cả Nghi Sơn, Thái Bình 2, 5 dự án chưa hiệu quả…