Đại gia chơi Tết: Đào cổ thụ trăm triệu/gốc, hoa hồng ngoại chục triệu đồng/chậu  Một chủ vườn ở Nhật Tân (quận Tây Hồ, Hà Nội) sở hữu, chăm sóc hơn 100 gốc đào hơn 40 năm tuổi mang ra chào khách trong dịp Tết Âm lịch Kỷ Hợi năm nay.Theo đó, mỗi gốc đào có giá bán khác nhau tùy vào hình dáng, kích thước và độ tuổi. Với gốc đào 40 tuổi dáng đẹp có giá hơn 250 triệu đồng.Về giá cho thuê dịp Tết, mỗi chậu đào cổ thụ sẽ được thuê với khoảng 100 triệu đồng.Dù giá “chát” nhưng càng gần Tết, những gốc đào cổ thụ càng được người tiêu dùng "chịu chơi" trên khắp cả nước săn đón.So với đào mới, những gốc đào cổ thụ có sức chịu đựng thời tiết tốt hơn, trời có mưa gió, rét đậm cũng không làm ảnh hưởng đến phát triển của cây.Bên cạnh thú chơi đào cổ thụ, thú chơi hoa hồng nhập ngoại, hồng cổ Sa Pa của người Việt hiện đang khá phổ biến.Theo đó, hoa hồng ngoại được bán khá nhiều ở các khu ngoại ô Hà Nội, song có mức giá khá cao, thấp là 500.000 đồng/cây, trung bình là từ 1 đến 3 triệu đồng, còn đắt hơn là từ 12 đến 20 triệu đồng/cây.Thú chơi hoa hồng của người Hà Nội hiện nay đa phần là hoa hồng bụi và hồng leo. Một khóm hồng Kate rose trung bình có giá 900.000 đồng/chậu với một thân, cao nhất là 5 triệu đồng/chậu, gồm từ 2- 3 thân.Còn đối với loại hồng cổ Sa Pa, mức giá của các nhà vườn hiện đắt hơn từ 1,2 triệu đồng cây giống đến hơn 20 triệu đồng cây trưởng thành, với từ 5 đến 7 thân nhánh cây.Với những chậu hoa đắt tiền, giống hoa đẹp mà chủ không thích mua vẫn có thể thuê về chưng Tết, mức giá cho thuê dao động từ 500.000 đồng/ngày đến tối đa 2 triệu đồng/chậu/ngày. Khách tự trả tiền chi phí vận chuyển, lắp đặt.Chỉ kinh doanh online qua mạng mà doanh thu của một cửa hàng bán túi sưởi có thể lên tới 500 triệu đồng chỉ trong mùa rét.Cụ thể, nhờ đợt rét vừa qua, 3.000 chiếc túi sưởi hàng mới nhập về của cửa hàng online này đã hết veo chỉ trong chục ngày. Bà chủ shop lại phải liên lạc để đặt trực tiếp với các xưởng sản xuất tại Trung Quốc.Túi sưởi bụng.Giá của một chiếc túi sưởi ấm ngộ nghĩnh này không hề rẻ, dao động từ 200.000 - 250.000 đồng/chiếc. Thế nhưng, nó lại rất thu hút được giới trẻ, nhất là học sinh, sinh viên. Phần vì thời tiết đang khắc nghiệt, phần vì nhiều bạn trẻ hiện nay cũng không muốn chịu thua kém nhau, nên cũng đua nhau sắm.“Kinh doanh online bây giờ là xu hướng tiết kiệm chi phí hơn cả. Đầu tư quảng cáo qua mạng xã hội thực sự tốn kém, nhưng mặt hàng thời vụ thì hiệu quả đem lại là khá lớn. Hiệu quả nhận thấy rõ rệt khi doanh thu 3 tháng rét năm ngoái của tôi lên tới 500 triệu đồng”, chủ một cửa hàng chuyên bán túi sưởi online cho biết thêm.()