Dính vụ tham nhũng 1MDB, siêu du thuyền của Malaysia ế chỏng chơ, rớt giá thảm  Siêu du thuyền của Low từng có giá 250 USD nhưng vì dính líu đến vụ tham nhũng 1MDB nên giá rớt thảm.Du thuyền dài hơn 91m này đã từng thuộc sở hữu của doanh nhân bị chính quyền Malaysia truy nã Low Taek Jho. Nó đã không được bán đấu giá vào năm ngoái sau khi bị chính phủ Malaysia thu hồi và vẫn neo đậu tại một căn cứ hải quân gần thủ đô Kuala Lumpur.“Thực sự rất khó để khiến khách hàng đến đây dù chỉ để xem chiếc du thuyền”, Jonathan Beckett, giám đốc điều hành của Burgess vẫn đang chật vật với việc bán chiếc du thuyền này.Với mức giá 130 triệu USD, Equanimity là chiếc du thuyền có mức giá cao nhất được liệt kê trên trang web của Burgess. Nó có một sân đỗ trực thăng, phòng ngủ cho 22 khách và thậm chí là một spa và thẩm mỹ viện. Mới năm ngoái, nó được định giá tới 250 triệu USD tuy nhiên hiện nay, vì có một lý lịch khét tiếng liên quan đến vụ 1MDB nên giá đã giảm đáng kể.Chủ sở hữu cũ của nó là Low, được biết đến với cái tên Jho Low, đã bị các công tố viên Hoa Kỳ coi là nhân vật chính trong vụ bê bối 1MDB của Malaysia, khi hàng tỷ USD bị cáo buộc tham ô từ công ty đầu tư nhà nước.Chiếc siêu du thuyền đã được rao bán vào tháng 10 sau khi bị tịch thu như một phần trong nỗ lực trên toàn thế giới nhằm thu hồi tài sản được cho là đã mua bằng tiền tham ô quỹ nhà nước.Bên cạnh đó, các món hàng khác cũng bị tịch thu bao gồm một mặt dây chuyền kim cương trị giá 3,8 triệu USD mà Low đã tặng cho nữ người mẫu Miranda Kerr, cũng như một bức tranh Picasso trị giá 3,2 triệu USD mà ông tặng Leonardo DiCaprio.Low đã nhiều lần cố chứng minh sự vô tội của mình và đối mặt với các cáo buộc rửa tiền ở Malaysia.Tòa án Hàng hải Malaysia đã ra phán quyết từ 4 tháng trước rằng chính phủ quốc gia và quỹ 1MDB có quyền kiểm soát con tàu. Tuy nhiên, một tòa án Malaysia đã phủ nhận phán quyết này vào năm ngoái để chấp nhận bất kỳ mức giá nào từ những người muốn mua chiếc du thuyền, vì vậy nó sẽ được rao bán thông thường cho đến cuối tháng 3 tới.Mặc dù có sự quan tâm từ cả người mua trong và ngoài nước, nhưng tất cả các mức giá đã đưa ra đều quá thấp, Beckett cho biết tại một sự kiện của Superyachts.com ở London.Được biết, người giàu Mỹ sở hữu nhiều siêu du thuyền nhất, trong khi giới thượng lưu Ả-Rập-Xê-Út lại sở hữu những du thuyền dài nhất.Chính phủ Malaysia đang tìm cách bán nhanh chóng chiếc du thuyền được đóng vào năm 2014 này vì chính phủ phải bỏ ra khoảng 729.000 USD/tháng để bảo trì nó.Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad đang đặt mục tiêu thu hồi 4,5 tỷ USD của quỹ 1MDB đã biến mất trước khi ông nhậm chức.Theo