Cận Tết, người Sài Gòn “đổ xô” đi mua hàng Nhật giá... “bèo”  Các sản phẩm được giới thiệu đến công chúng nằm trong chương trình lễ hội “Japan Vietnam Festival lần thứ 6” được tổ chức tại Công viên 23/9 (quận 1, TPHCM) với chủ đề “Cùng nắm chặt tay nhau”.Lễ hội Việt – Nhật năm nay có nhiều chương trình hấp dẫn nhằm phối hợp, phát triển việc giao thương hàng hóa giữa hai quốc gia. Đặc biệt, phía Nhật Bản đang chú trọng đến việc hỗ trợ Việt Nam phát triển nông nghiệp bền vững, sử dụng kỹ thuật cao, nâng cao năng suất cũng như nâng cao chất lượng sản phẩm. Lễ hội năm nay sẽ có 140 gian hàng trưng bày các sản phẩm về nông nghiệp, thủy sản, hàng tiêu dùng, thực phẩm…Phát biểu tại buổi lễ, ông Tô Huy Rứa, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị – nguyên Trưởng ban tổ chức Trung ương – Trưởng ban tổ chức Lễ hội Việt - Nhật phía Việt Nam khẳng định, Nhật Bản đang là đối tác thương mại quan trọng hàng đầu của Việt Nam hiện nay. Nhiều năm qua, hai nước đã có mối quan hệ bằng hữu thân thiết với sự tin cậy cao. Lễ hội Japan Vietnam Festival ngày càng có sức thu hút và nhận được sự quan tâm của người dân hai nước.Theo ghi nhận của chúng tôi, gian hàng của các doanh nghiệp Nhật Bản được trưng bày khá ấn tượng và đẹp mắt. Doanh nhân Nhật Bản thân thiện và niềm nở với tất cả khách tham quan.Chị Nguyễn Hồng Thủy (ngụ quận 1) cho biết, chị đến lễ hội để tìm mua hàng hóa chất lượng của Nhật Bản về sử dụng. Chị đã mua được ít mỹ phẩm của Nhật với giá chỉ từ 140.000 – 145.000 đồng/sản phẩm.“Các gian hàng bán giá rất rẻ. Tôi thấy các sản phẩm mà tôi mua đã rẻ hơn ngoài thị trường khoảng 10 – 15%. Ngày mai, tôi sẽ rủ thêm bạn bè đến lễ hội để mua nhiều hơn”, chị Thủy nói.Chị Hoàng Thị Thùy (ngụ quận 3) chia sẻ, chị với gia đình ra Công viên 23/9 để tham quan và tranh thủ mua sắm cho dịp Tết. Chị mua khá nhiều loại gia vị của Nhật để dành ăn dần từ nay đến Tết.“Một chai nước tương của họ có giá gấp cả chục lần nước tương của chúng ta nhưng mua về ăn thì chất lượng yên tâm lắm. Giá bán ở lễ hội vẫn rẻ hơn tôi mua bên ngoài từ 10.000 – 15.000 đồng/chai”, chị Thùy nói.Ngoài việc tham quan, mua sắm thì các vị khách cũng có thể thưởng thức các sản phẩm của Nhật Bản tại chỗ như nấm, táo hay các loại bánh truyền thống của xứ sở Hoa Anh Đào.Theo đại diện một doanh nghiệp Nhật Bản có gian hàng trưng bày các sản phẩm nông nghiệp thì mục đích của doanh nghiệp này khi đến với lễ hội là muốn quảng bá, giới thiệu sản phẩm. Lợi nhuận không phải là mục đích ưu tiên nên giá cả sản phẩm được bán “mềm” hơn so với ngoài thị trường.Chương trình Japan Vietnam Festival chỉ diễn ra trong hai ngày là 19 và 20/1. Dự kiến thu hút khoảng 180.000 khách tham quan, mua sắm.