Chi trăm tỷ “cứu giá” cổ phiếu, em trai cựu Thứ trưởng Thoa có làm nên chuyện?  Các chỉ số đã khởi đầu phiên giao dịch sáng cuối tuần với những phút đầu thuận lợi trước khi quay đầu và diễn biến giằng co. VN-Index tạm dừng phiên sáng tại 901,93 điểm, ngay sát mức tham chiếu, tăng nhẹ 0,04 điểm. HNX-Index thậm chí đánh mất 0,11 điểm tương ứng 0,11% còn 101,81 điểm.Toàn thị trường ghi nhận có đến 283 mã giảm giá, 28 mã giảm sàn so với 206 mã tăng và 38 mã tăng trần.Thanh khoản tuy có cải thiện chút ít nhưng vẫn rất khiêm tốn. Chỉ có 84,29 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng giá trị giao dịch đạt 2.473,5 tỷ đồng trên HSX và 11,82 triệu cổ phiếu tương ứng 137,13 tỷ đồng trên HNX. Đáng chú ý, có 938 mã cổ phiếu không hề diễn ra giao dịch nào.Sáng nay, chỉ riêng VNM đã đóng góp gần 1,12 điểm cho VN-Index. Ngoài ra, chỉ số còn nhận được sự hỗ trợ của VHM, HPG, MSN, VPB… nhưng lại chịu tác động tiêu cực của tình trạng giảm giá tại VIC, VCB, BVH, VRE, VJC…Thông tin Điện Quang mua cổ phiếu quỹ giá thị trường đã kích thích DQC bước đầu hồi phụcGiữa lúc thị trường giao dịch bất lợi thì cổ phiếu DQC của Công ty CP Bóng đèn Điện Quang lại hồi phục phiên thứ 2, tăng 550 đồng tương ứng 2% lên 27.450 đồng/cổ phiếu. Trong phiên hôm qua, mã này cũng tăng 2,3%.Với mức giá này, DQC đã đạt được mức 6,4% trong vòng 1 tháng qua, giảm biên độ giảm trong vòng 3 tháng giao dịch xuống còn 8,5%. Song mã này vẫn rớt giá gần 24% so với thời điểm đầu năm 2018.Công ty này vừa công bố thông tin về việc mua lại cổ phiếu quỹ. Theo đó Bóng Đèn Điện Quang dự kiến đăng ký mua vào 3,7 triệu cổ phiếu quỹ với giá thị trường. Thời gian giao dịch dự kiến từ 29/1 đến 27/2/2019. Nguồn vốn mua vào lấy từ thặng dư vốn cổ phần và các nguồn vốn hợp pháp khác.Tính theo thị giá của DQC hiện nay thì công ty của ông Hồ Quỳnh Hưng (em trai cựu Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa) sẽ phải dự chi trên 100 tỷ đông.Với sở hữu đạt hơn 3,1 triệu cổ phiếu quỹ trị giá trên 67 tỷ đồng, nếu giao dịch tới đây thành công, Điện Quang sẽ nâng lượng cổ phiếu quỹ lên hơn 6,8 triệu cổ phiếu, tương ứng 19,79% tổng số cổ phần của công ty.Bóng đèn Điện Quang vẫn chưa có báo cáo tài chính quý IV và cả năm 2018. Đề xuất gia hạn nộp báo cáo của công ty này đã được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.Theo kết quả kinh doanh kỳ báo cáo gần nhất của công ty, Điện Quang đạt 757 tỷ đồng doanh thu thuần trong 9 tháng đầu năm 2018, tăng 11% so với cùng kỳ năm 2017. Thế nhưng, mức lãi trước thuế 9 tháng đầu năm 2018 lại chỉ xấp xỉ con số của cùng kỳ, đạt 92,8 tỷ đồng, lãi ròng đạt 74,6 tỷ đồng.Trở lại với giao dịch trên thị trường chứng khoán, trong báo cáo phân tích vừa công bố, VCBS cho rằng, khối lượng giao dịch hạn chế như hiện tại cho thấy khả năng xuất hiện xu hướng rõ ràng là không cao. Tuy nhiên việc chỉ số điều chỉnh giảm và quay trở về vùng 900 điểm trong phiên 17/1 cũng không hẳn là tiêu cực mà diễn biến này chỉ củng cố thêm xu hướng tích lũy đi ngang của chỉ số chung trong giai đoạn này.Theo đó, VCBS cho rằng, thời điểm hiện tại sẽ thích hợp hơn với những nhà đầu tư dài hạn để tích lũy dần các cổ phiếu có tiềm năng tăng trưởng tốt trong năm 2019, còn nhà đầu tư ngắn hạn vẫn nên đứng ngoài quan sát và chờ đợi xu hướng ngắn hạn rõ ràng hơn trước cân nhắc giải ngân.