Bộ Công Thương có cho tăng giá điện trước Tết?  Tuy nhiên về thời điểm tăng giá điện thì theo Thứ trưởng: “Từ nay đến Tết Nguyên đán và ngay sau Tết thì không phải thời điểm đề xuất tăng giá điện. Nếu có đề xuất thì Bộ sẽ xem xét rất kỹ, để cân nhắc xem báo cáo Chính phủ.”Bên cạnh đó, ông Đỗ Thắng Hải cũng yêu cầu EVN phải rà soát toàn bộ chi phí để cắt giảm tối đa chi phí sản xuất, đảm bảo công khai minh bạch trong cách tính giá điện, và chi phí tạo thành giá điện.“Chúng tôi sẽ trình Chính phủ vào thời điểm thích hợp, làm sao phù hợp tại thời điểm này cho sản xuất kinh doanh và cho người tiêu dùng”, ông Hải cho biết thêm.Họp báo về thường kì Bộ Công ThươngTrả lời báo chí kỹ hơn về vấn đề này, ông Nguyễn Anh Tuấn, Cục trưởng Cục Điều tiết điện lực (Bộ Công thương) cho biết: “Vừa qua EVN và Cục điều tiết Điện lực cũng đã công bố chi phí giá của năm 2017. Và theo Quyết định 24 của Chính phủ, tới đây Bộ Công Thương sẽ ban hành kế hoạch cung ứng điện trong năm 2019.”“Theo kế hoạch đó, sẽ có văn bản chỉ đạo EVN xây dựng phương án điều hành giá điện. Nếu tính toán chi phí tăng 3 - 5%, EVN sẽ được quyền quyết định giá; từ 5 - 10%, Bộ Công thương sẽ thẩm định và báo cáo Ban điều hành giá của Chính phủ, trên cơ sở đó sẽ quyết định thời điểm tăng”, ông Tuấn cho biết thêmTheo Cục trưởng, khi xây dựng các phương án giá điện, Bộ Công Thương đều giao cho ngành điện tiến hành kiểm tra, đánh giá những tác động ảnh hưởng tới sinh hoạt, đời sống nhân dân, sản xuất của doanh nghiệp cũng như những tác động đến các chỉ số CPI, GDP.“Chúng tôi phối hợp với Tổng Cục Thống kê tiến hành kiểm tra, đánh giá việc tăng giá điện tác động tới tất cả mọi đối tượng, đặc biệt là các hộ sản xuất tiêu thụ điện lớn như: doanh nghiệp sản xuất xi măng, sắt thép…”, ông Tuấn nhấn mạnh.Ngoài ra, theo đại diện Cục Điều tiết điện lực, thời gian tới, sau khi xây dựng kế hoạch, báo cáo đánh giá, rà soát kiểm tra…, phía Cục sẽ cân nhắc để chọn thời điểm tăng giá thích hợp.Ngoài bình ổn giá điện trong thời điểm trước và trong Tết nguyên đán, đại diện Bộ Công Thương cũng cho biết, chắc chắn, Bộ đề xuất các mặt hàng thiết yếu phải được đưa vào đúng giá cả thị trường, như mặt hàng xăng dầu,…Giá điện sẽ không tăng trong dịp Tết nguyên đán năm 2019“Chúng tôi sẽ xem xét kỹ chi phí phát sinh thực tế việc sản xuất điện trong thời điểm hiện nay và các tồn đọng từ trước đến nay, như việc chênh lệch tỷ giá, kể cả từ những năm 2015 - 2018 và nhiều yếu tố khác, để có đề xuất phù hợp nhất với tinh hình thực tiễn và đúng chỉ đạo là đưa các mặt hàng thiết yếu vào quy luật thị trường”.Lượng nước về các hồ thủy điện năm 2018 thấp hơn mọi năm và dự kiến năm 2019 sẽ là năm khô hạn. Do đó, cần phải huy động một lượng lớn các nguồn điện khí, nhiệt điện. Lí do này sẽ ảnh hưởng rất nhiều tới việc tăng chi phí sản xuất điện.Phía Bộ Công Thương cho biết, một số mỏ khí cũng đang suy giảm khả năng cung cấp và đã phải tính đến sử dụng dầu và than nhiều hơn cho sản xuất điện. Hiện nay, Cục Điều tiết điện lực đã đề nghị Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN), Tập đoàn Than – Khoáng sản Việt Nam (TKV) cũng như các chủ đầu tư xây dựng các phương án cung cấp nhiên liệu phục vụ cho sản xuất điện để đảm bảo khả năng nguồn cung điện trong năm 2019