Chuyên gia mách nước chọn chung cư tại Bình Dương  “Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm”, ý thức được vai trò trụ cột của mình, anh. N.V.L luôn tích cực tìm kiếm một căn hộ với mức giá hợp lý lại đảm bảo chất lượng sống tốt cho gia đình. Nhất là khi cả hai đã lên kế hoạch sẵn sàng đón quý tử khi tìm được tổ ấm khang trang.Sinh sống và làm việc tại TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương, anh. N.V.L không khỏi mừng thầm vì mức giá bất động sản còn “mềm” so với các thành phố trọng điểm kinh tế phía Nam khác. Đặc biệt, căn hộ tại Bình Dương còn được quy hoạch diện tích khá hợp lý từ 38 – 55m2, từ đó giá bán căn hộ lại “mềm” hơn nữa.Nhưng bước vào hành trình tìm tổ ấm đầu tiên, anh N.V.L mới hiểu được nỗi khổ của biết bao cặp vợ chồng trẻ. Không ít lần anh N.V.L phải đắn đo và có khi bế tắc vì giữa “vòng vây” thông tin những lời hoa mỹ và những thông tin chung cư giá rẻ vướng phải hàng loạt bê bối về chất lượng sống, an ninh và PCCC.Nhưng nỗi lo lớn hơn của anh N.V.L vẫn là vấn đề tài chính, với số tiền chỉ từ 300 đến 350 triệu, để sở hữu được tổ ấm đầu tiên, vay ngân hàng được xem là yêu cầu bắt buộc. Đó là lý do, anh N.V.L phải cân nhắc nhiều hơn nữa về pháp lý và tiềm lực tài chính của chủ đầu tư, nếu dự án “trùm mềm” xem như “tiền mất tật mang.”Gắn bó với bất động sản Bình Dương như hình với bóng, Ông. Nguyễn Hữu Nghĩa, Tổng Thư Ký Hiệp Hội BĐS Bình Dương, Chủ nhiệm CLB BĐS Bình Dương chia sẻ 4 việc mà các cặp vợ chồng trẻ cần thực hiện để chọn lựa được chung cư tốt:Nếu xét trên những tiêu chí trên, so với những dự án đang được mở bán gần đây thì chung cư Phúc Đạt Connect được đánh giá sẽ mang đến cuộc sống tiện nghi, hiện đại và thuận tiện nhất cho cư dân. Vì chung cư Phúc Đạt Connect thuộc quần thể Khu đô thị Phúc Đạt 19ha với các phân khu: nhà phố, biệt thự, văn phòng làm việc, chung cư, dãy phố thương mại,… Theo đó, dự án sở hữu hệ thống tiện ích: Khu phố thương mại với các nhà hàng ẩm thực, shop, spa, hồ bơi, siêu thị, phòng gym, sân chơi trẻ em, phố đi bộ rợp bóng cây xanh,… kết hợp hệ thống hạ tầng được quy hoạch đồng bộ và chuẩn mực đô thị theo quy hoạch của TP. Thủ Dầu Một.Khi sinh sống trong quần thể đô thị này, cư dân không chỉ hưởng trọn cuộc sống “chỉ với một bước chân, tận hưởng ngàn tiện ích” mà còn có trải nghiệm chất lượng an ninh, không gian yên bình giữa cộng đồng cư dân văn minh sau giờ làm việc căng thẳng. Đây cũng là điểm khác biệt, tạo nên sức hút mạnh mẽ của chung cư Phúc Đạt Connect đối với các gia đình trẻ, nhà đầu tư và giới chuyên gia thuê hoặc mua để ở.Không ngừng lại đó, chung cư Phúc Đạt Connect sở hữu vị trí vàng với mặt tiền 4 trục đường chính của trọng tâm kinh tế đô thị TP. Thủ Dầu Một: cao tốc Mỹ Phước – Tân Vạn, Huỳnh Văn Luỹ, Hoàng Hoa Thám và Nguyễn Văn Trỗi, kết nối nhanh các khu công nghiệp lớn của như: Mỹ Phước; Đại Đăng, VSIP II,… Đó cũng là cơ sở mở ra cơ hội cho thuê với mức giá bình quân từ 6 – 8 triệu đồng/căn, tùy theo tầng và vị trí.Đặc biệt, chung cư Phúc Đạt Connect do Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Phúc Đạt làm chủ đầu tư và Binh Duong Land Group là đơn vị phân phối độc quyền. Các dự án được chủ đầu tư phát triển có: Khu đô thị Phúc Đạt; Khu nhà ở thương mại Phúc Đạt Dĩ An, Dự án Nam Tân Uyên, Nhà phố liền kề Phúc Đạt,... Tất cả các dự án triển khai nhanh chóng, đúng tiền độ đi và sớm đi vào vận hành, nhận được những phản hồi tích cực từ khách hàng.Với các yếu tố trên, chung cư Phúc Đạt Connect xứng đáng là lựa chọn đầu tiên cho các cặp gia đình trẻ và nhà đầu tư bất động sản khắp nơi tìm về TP. Thủ Dầu Một là nơi xứng đáng để gửi gắm niềm tin trọn vẹn.