Kênh đầu tư nào hot nhất năm 2019?  Trong năm 2019, chứng khoán và cả tiền ảo đều được dự đoán có tỷ suất tăng trưởng vượt trội, song đây vẫn là kênh đầu tư tiềm ẩn rủi ro, bởi thiếu tính minh bạch và không phải nhà đầu tư nào cũng đủ kiến thức tham gia. Trong khi đó, theo các chuyên gia tài chính, tiền gửi tiết kiệm thiếu hấp dẫn, vàng biến động khó lường và tỷ giá khó tăng hơn 5%, nên bất BĐS vẫn là kênh đáng để lựa chọn.BĐS du lịch, nghỉ dưỡng là kênh đầu tư hấp dẫn hàng đầu hiện nayTheo đánh giá của nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam - ông Nguyễn Trần Nam, thị trường BĐS hiện nay và vài năm tới cũng không thể xảy ra tình trạng bong bóng: "Thị trường sẽ sàng lọc những chủ đầu tư yếu, dự án không tốt và chỉ còn lại những chủ đầu tư lớn, chuyên nghiệp…"Song cần nhìn nhận, không phải phân khúc BĐS nào cũng mang lại "quả ngọt" cho nhà đầu tư. Phân khúc căn hộ gần như rơi vào trạng thái bão hòa do quá nhiều nguồn cung, đất nền đã không còn là xu hướng sau những "cơn sốt đất ảo" chóng vánh. Theo các chuyên gia địa ốc, nhìn tổng thể trên thị trường, phân khúc BĐS du lịch nghỉ dưỡng tiềm năng hơn cả do được cộng hưởng mạnh mẽ từ đà tăng trưởng của ngành du lịch. Theo Tổng cục Du lịch, trong năm 2018, lượng khách quốc tế đến Việt Nam đạt gần 15,5 triệu lượt, tăng 2,7 triệu lượt (tức 19,9%); khách nội địa đạt 80 triệu lượt, tăng hơn 6,8 triệu lượt (tức 9,3%) so với năm 2017.Phát biểu tại Hội thảo "Kịch bản bất động sản Việt Nam 2019 nhìn từ những xung lực mới" diễn ra ngày 23/12/2018 mới đây, ông Nguyễn Văn Đính, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam một lần nữa cũng khẳng định: "BĐS nghỉ dưỡng còn rất nhiều tiềm năng. Chúng ta có lợi thế về cảnh quan, khí hậu, ẩm thực. Tôi thấy rằng thị trường chúng ta mới phát triển nên đầu tư sẽ hiệu quả bởi BĐS ở nước ta đang có ngưỡng giá rẻ so với các nước trong khu vực".BĐS du lịch, nghỉ dưỡng đầy tiềm năng nhờ đà tăng trưởng mạnh từ ngành du lịchĐồng tình với quan điểm này, ông Mauro Gasparotti, Giám đốc bộ phận Savills Hotels châu Á Thái Bình Dương cũng cho rằng, Việt Nam được xem là điểm đến du lịch và nghỉ dưỡng quốc tế. Ngành kinh doanh BĐS Việt Nam có mức lợi nhuận và hoạt động kinh doanh tốt hơn hẳn so với khu vực. Đây chính là điểm cộng để thu hút các nhà điều hành quốc tế. Ngoài ra, sự lột xác của các điểm du lịch nội địa, việc gia tăng trải nghiệm kích thích du khách chi trả nhiều hơn…. cũng là yếu tố khiến thị trường du lịch nghỉ dưỡng ngày một phát triển".Dù được đánh giá là kênh đầu tư hấp dẫn bậc nhất năm 2019, nhưng BĐS du lịch nghỉ dưỡng cũng giống như một đường đua mà ở đó mỗi phân khúc có vị trí riêng. Nếu như cách đây khoảng 3 năm, biệt thự nghỉ dưỡng, condotel luôn soán ngôi đầu, thì từ năm 2017 đến nay, shophouse chính là tâm điểm.Một báo cáo của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam năm 2018 cho thấy, trong khi giao dịch đất ở, condotel giảm mạnh so với hồi đầu năm thì các sản phẩm shophouse tại các dự án có thương hiệu được bán rất tốt, tính thanh khoản luôn ở mức cao.Boutique Shophouse Melodia hút vốn đầu tư vì sở hữu vị trí kinh doanh tốt tại Bãi Kem, Nam Phú QuốcĐiển hình như cuối năm 2017, khi Tập đoàn Sun Group ra mắt phân khu shophouse Piperina thuộc dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort ở Bãi Kem, Nam Phú Quốc, "làn sóng" đầu tư đã đổ cả về đây khiến sản phẩm này nhanh chóng hết hàng. Sau gần 1 năm, tháng 11/2018, Sun Group tiếp tục giới thiệu dòng sản phẩm Boutique Shophouse Melodia cũng thuộc dự án này, tạo nên "cơn sốt" cục bộ tại Phú Quốc thời điểm cuối năm 2018.Các nhà đầu tư đều đồng quan điểm cho rằng, vị trí đắc địa và thiết kế linh hoạt, công năng phù hợp với nhu cầu kinh doanh 360 dịch vụ du lịch là những yếu tố chiến lược của Boutique Shophouse Melodia – dòng shophouse điển hình ở các thiên đường du lịch. Nằm trong quần thể du lịch, nghỉ dưỡng Bãi Kem được quy hoạch đồng bộ, Boutique Shophouse Melodia thừa hưởng trọn vẹn chuỗi hạ tầng hiện đại, kề bên quảng trường rộng 8500m2 lớn nhất Phú Quốc – nơi sẽ diễn ra những lễ hội, sự kiện âm nhạc, giải trí thu hút hàng ngàn người trong tương lai gần.Là cửa ngõ dẫn vào khu du lịch, nghỉ dưỡng Bãi Kem và Mũi Ông Đội với số lượng khách lưu trú thuộc vào diện lớn và ổn định bậc nhất đảo Ngọc, nên Boutique Shophouse Melodia dễ dàng tiếp cận với nguồn khách du lịch khổng lồ. Khi khu shophouse này hoàn thiện cũng là lúc nhiều dự án trong hệ sinh thái du lịch, nghỉ dưỡng tỷ đô ở Nam Phú Quốc của Sun Group dần hoàn chỉnh, kéo theo lượng khách không ngừng gia tăng, nhất là dòng khách ngoại, khách có nhu cầu chi tiêu cao.Boutique Shophouse Melodia có thiết kế linh hoạt, phù hợp với mọi ngành hàng dịch vụ du lịchKinh doanh nhà hàng ẩm thực, café, shop thời trang, lưu niệm, bar, spa hay mini hotel…, tất cả đều có thể triển khai dễ dàng tại khu shophouse Melodia bởi diện tích sử dụng mỗi căn lên tới 545 m2. Cả 5 tầng căn nhà phố đều tràn ngập ánh nắng và gió trời bởi sở hữu ít nhất 2 mặt thoáng.Thực tế, dù đang dẫn đầu đường đua, nhưng số lượng shophouse đảm bảo được nguồn doanh thu lớn từ kinh doanh các ngành hàng dịch vụ du lịch trong tương lai không nhiều. Chẳng hạn khu Boutique Shophouse Melodia cũng chỉ có 168 căn, trong khi nhu cầu đầu tư là rất lớn. Sự thiếu hụt nguồn cung các sản phẩm shophouse được quy hoạch bài bản, thiết kế chất lượng và có tiềm năng kinh doanh khiến phân khúc này được dự đoán vẫn chưa thể hạ nhiệt trong thời gian tới.