Giá vàng SJC tăng cao sau 2 phiên giảm mạnh  Phiên giao dịch sáng nay 18/1, giá vàng SJC được một số doanh nghiệp vàng lớn tại Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức 36,66 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,76 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,67 triệu đồng/lượng - 36,75 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này tăng mỗi chiều 110.000 đồng/lượng so với phiên giao dịch sáng qua và tăng 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên chiều qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,59 triệu đồng/lượng - 36,77 triệu đồng/lượng.Giá vàng SJC tăng cao sau 2 phiên giảm mạnh (ảnh minh họa)Nhìn lại phiên giao dịch ngày 17/1, lúc mở cửa giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết tại ngưỡng 36,55 triệu đồng/lương - 36,65 triệu đồng/lượng. Trong phiên, giá vàng điều chỉnh tăng khoảng 70.000 đồng và chốt phiên quanh ngưỡng 36,62 triệu đồng/lượng - 36,72 triệu đồng/lượng.Giá vàng dường như đang lấy lại "phong độ" sau 2 phiên giảm điểm. Mức giá tăng trong phiên được kết hợp nhịp nhàng từ đà tăng của giá vàng thế giới và nhu cầu mua vàng tăng mạnh từ phía nhà đầu tư. Nhiều chuyên gia nhận định, với những thông tin kinh tế, chính trị từ thị trường quốc tế, vàng được cho là tài sản tích trữ an toàn, có tính thanh khoản cao và là sản phẩm phù hợp với diễn biến ở thời điểm hiện tại.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện có biên độ 1.291,3 USD/ounce.Giá vàng thế giới tiếp tục nhích lên sát đỉnh cao 6 tháng cho dù đồng USD đứng ở mức cao. Giới đầu tư vẫn tìm kênh đầu tư an toàn ở cả vàng và đồng USD.Những bất ổn tại châu Âu với tâm điểm là thất bại của Thủ tướng Anh Theresa May về kế hoạch rút khỏi Liên minh châu Âu (Brexit) vẫn khiến giới đầu tư đẩy mạnh hoạt động mua vào tài sản trú ẩn an toàn.Bất chấp đồng USD mạnh lên, vàng vẫn đang nhích tăng dần lên. Vàng tăng tuần thứ 5 liên tiếp nhưng mức độ tăng không mạnh nên vẫn thể vượt qua ngưỡng 1.300 USD/ounce.Sự bất ổn xung quanh việc Anh ra khỏi Liên minh châu Âu và việc Chính phủ Mỹ tiếp tục đóng cửa một phần đã hạn chế sức ép lên vàng.