Lãnh đạo “siêu ủy ban” choáng vì phải tiếp nhận nợ “khủng” của Vinalines  Thông tin trên được Phó Chủ tịch của “siêu ủy ban” đưa ra tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) mới đây.Năm 2018, Vinalines hoàn thành vượt mức 3/4 chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2018. Tổng lợi nhuận đạt 365 tỷ đồng, trong đó: lợi nhuận Khối Cảng biển: 1.022 tỷ đồng, Khối dịch vụ hàng hải: 83 tỷ đồng và Khối vận tải biển giảm lỗ 209 tỷ đồng, giảm lỗ trên 80% so với kế hoạch.Tổng lợi nhuận của Vinalines năm 2018 đạt 365 tỷ đồngTrong năm 2018, Vinalines cùng 4 Tổng công ty lớn nhất thuộc Bộ Giao thông vận tải (GTVT) đã được chuyển giao sang Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, theo quy định tại Nghị định số 131 ngày 29/9/2018. Bộ GTVT chỉ thực hiện công tác quản lý chuyên ngành về mặt Nhà nước đối với Vinalines.Tại Hội nghị, bà Nguyễn Thị Phú Hà - Phó Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp - cho biết: “Khi mới tiếp nhận Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam, xem giấy tờ sổ sách thấy choáng vì toàn thấy nợ, cơ cấu nợ.”.Mặc dù vậy, Phó Chủ tịch “siêu ủy ban” cũng cho rằng những nỗ lực vượt qua những khó khăn trong thời gian qua của Vinalines và kết quả sản xuất kinh doanh trong năm 2018 là đáng ghi nhận. Vinalines mới chuyển về Ủy ban được 3 tháng nên những kết quả đạt được là “công” của Bộ GTVT.Bà Nguyễn Thị Phú Hà - Phó Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệpBà Hà đề nghị Vinalines cần vận dụng các cơ chế chính sách để xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh tốt hơn báo cáo Ủy ban xem xét trước khi trình Đại hội cổ đông sắp tới; Tổng công ty sớm ổn định về tổ chức, mô hình quản trị, áp dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin, phát huy và nâng cao chất lượng dịch vụ ở cả trong và ngoài nước.Cũng tại Hội nghị này, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công cũng có những chia sẻ “gan ruột” đối với Vinalines, khi Tổng Công ty này không còn thuộc sự quản lý của Bộ và vừa được chuyển sang một “gia đình mới”.“Tổng Công ty Hàng hải với gia đình mới, dù không là “con” của chúng tôi nữa, nhưng bất kỳ lúc nào cần sự hỗ trợ của Bộ GTVT thì chúng tôi sẽ tạo điều kiện tốt nhất, hỗ trợ tốt nhất để Vinalines phát triển. Đây là vì cái chung, vì sự nghiệp chung. Thực sự chúng tôi cũng không muốn xa các đồng chí” - Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công bày tỏ.Lãnh đạo Bộ GTVT cũng cho rằng, điều “quý” nhất của Vinalines hiện nay là tinh thần đoàn kết. Những năm trước tinh thần đoàn kết là không có hoặc rất kém, nhưng 2-3 năm nay Bộ GTVT không nhận được bất kỳ đơn khiếu nại nàoThứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn CôngVề phía Vinalines, Chủ tịch HĐTV Lê Anh Sơn nhấn mạnh về những khó khăn của vận tải biển hiện nay, doanh thu của vận tải biển suy giảm: “Tàu càng chạy càng chết, càng chạy càng lỗ, nhưng vẫn phải chạy tàu vì trách nhiệm của Tổng Công ty mẹ.”.Nói về “nợ nần” của Vinalines gây “choáng” cho Phó Chủ tịch “siêu Ủy ban”, ông Lê Anh Sơn cho biết: “Chúng tôi không cố ý gây choáng cho Ủy ban, thực chất là chúng tôi đang cắt lỗ. Năm 2019, Vinalines sẽ mạnh tay hơn trong vấn đề cắt lỗ.” - ông Sơn nói.Ông Lê Anh Sơn cũng cho biết, dù Vinalines đã chuyển quyền đại diện, nhưng mong Bộ GTVT tiếp tục theo dõi, chỉ đạo, hỗ trợ cho Tổng Công ty, đặc biệt là các vấn đề cần được cơ quan quản lý Nhà nước quan tâm, hỗ trợ.Chủ tịch HĐTV Vinalines Lê Anh SơnĐược biết, đến nay Công ty TNHH MTV Mua bán nợ Việt Nam (DATC) đã xử lý được 9.000 tỷ đồng nợ xấu cho Vinalines, so với ban đầu là hơn 3.000 tỷ đồng, thặng dư được 6.000 tỷ đồng thì mới tái cơ cấu được Vinalines.