Doanh nghiệp Việt được mời gọi qua Thái để... "kiếm khách"  Cục Xúc tiến thương mại Quốc tế, Bộ Thương mại Thái Lan phối hợp với Liên đoàn Công nghiệp Thái Lan đã đến TPHCM để mời các doanh nghiệp Việt Nam tham gia Triển lãm chuyên ngành điều hòa không khí, thiết bị làm lạnh và Triển lãm chuyên ngành thiết bị điện, điện tử tại Bangkok, gọi tắt là Bangkok RHVAC and Bangkok E&E 2019.Bà Suparporn Sookmark Ph.D, Lãnh sự Thương mại – Cục Xúc tiến Thương mại Quốc tế Thái Lan cho biết, sở dĩ đoàn chọn TPHCM là nơi gặp gỡ các doanh nghiệp vì đây là trung tâm về kinh tế, thương mại, xuất nhập khẩu của Việt Nam. Hiện nay, tỉ trọng thương mại giữa Việt Nam và Thái Lan đa phần là xuất phát từ TPHCM.“Việt Nam có tốc độ phát triển kinh tế vượt bậc, nhất là ngành điện, điện tử. Việt Nam cũng có rất đông nhà đầu tư nước ngoài đến hợp tác kinh doanh. Ngoài ra, cơ sở hạ tầng tại Việt Nam cũng đang rất phát triển và ngành bất động sản cũng có sự phát triển bùng nổ. Đây là những lý do khiến các doanh nghiệp Thái Lan cảm thấy hứng thú và muốn tìm kiếm cơ hội hợp tác trong ngành điện, điện tử, cũng như trong ngành điều hòa không khí, thiết bị làm lạnh”, bà Suparporn Sookmark Ph.D nói.Cũng theo bà Suparporn Sookmark Ph.D, hiện nay, Thái Lan đang nhập rất nhiều sản phẩm điện tử, điện lạnh từ Việt Nam và Việt Nam cũng là nước nhập rất nhiều linh kiện, phụ kiện từ Thái Lan. Điều này cho thấy mối quan hệ thương mại song phương của hai bên, mang lại giá trị kinh tế cho cả hai nước.Ông Wittayakorn Maneenetr, Phó Cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại Quốc tế Thái Lan chia sẻ, Bangkok RHVAC and Bangkok E&E là một trong 5 triển lãm thương mại lớn nhất thế giới về ngành điện, điện tử, điều hòa không khí và thiết bị làm lạnh.“Chương trình sẽ thu hút khoảng 10.000 doanh nghiệp và khách tham quan với 1.000 gian hàng đến từ Châu Á và Châu Âu. Triển lãm sẽ mở ra cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam, họ sẽ được gặp gỡ các nhà cung cấp tiềm năng trong chuỗi cung ứng hoàn chỉnh”, ông Wittayakorn Maneenetr nói.Cũng theo Cục Xúc tiến Thương mại Quốc tế Thái Lan thì có đến 63,2% sản phẩm điện, điện tử của Thái Lan được xuất khẩu sang thị trường Châu Á và Trung Đông. Tuy nhiên, Việt Nam lại ít nhập khẩu hàng điện, điện tử của nước này, mà có xu hướng nhập khẩu hàng điện và điện tử từ Hàn Quốc, Trung Quốc nhiều hơn. Còn đối với mặt hàng điều hòa thì Thái Lan vẫn đang là quốc gia có thị phần nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam.Việt Nam cũng được xem là một trong những nhà sản xuất điều hòa quan trọng của thế giới. Do đó, các doanh nghiệp Việt Nam cần tận dụng cơ hội tại triển lãm để giới thiệu sản phẩm của mình.Trong triển lãm, các nhà nhập khẩu sẽ có cơ hội gặp gỡ trực tiếp với các nhà sản xuất để chọn mua sản phẩm chất lượng với giá xuất xưởng. Đối với các nhà sản xuất, triển lãm là một trong những kênh giới thiệu sản phẩm hiệu quả đến với khách tham quan từ khắp nơi trên thế giới.