Phó Thủ tướng: Năm 2019, phí BOT cơ bản ổn định  Phó Thủ tướng Vương Đình HuệChiều 17/1, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng Ban chỉ đạo điều hành giá - đã chủ trì cuộc họp đánh giá kết quả hoạt động năm 2018 và triển khai nhiệm vụ năm 2019.Theo đánh giá, công tác điều hành giá, kiểm soát lạm phát trong năm qua đã thành công khi chỉ số giá tiêu dung (CPI) tăng 3,54% - thấp hơn khá nhiều so với mục tiêu đề ra là khoảng 4%. Đây cũng là năm thứ 3 liên tiếp kiểm soát lạm phát dưới 4%.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng yêu cầu cho các bộ, ngành, địa phương, điều hành CPI trong khoảng 3,3- 3,9%, bảo đảm thực hiện đúng yêu cầu Nghị quyết số 01 của Chính phủ là kiểm soát chỉ số này dưới 4%. Đây là kịch bản đã được tính toán trên cơ sở điều chỉnh giá cả các mặt hàng thiết yếu.Về giá sử dụng dịch vụ đường bộ BOT năm 2019, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhận định sẽ cơ bản ổn định sau khi các trạm BOT thực hiện quyết toán, điều chỉnh giảm giá trong năm 2018. “Hết năm 2019, Bộ GTVT sẽ hoàn thành thu phí không dừng trên phạm vi toàn quốc để nâng cao tính minh bạch trong thu, sử dụng khoản phí này.” - Phó Thủ tướng nói.Về giá xăng dầu, Trưởng ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Công Thương xây dựng kịch bản điều hành cả năm trên cơ sở bám sát giá xăng dầu thế giới, có phương án sử dụng Quỹ bình ổn xăng dầu, có chính sách khuyến khích sử dụng xăng sinh học.Đối với điều hành giá cả một số mặt hàng cụ thể, như việc điều chỉnh giá điện trong năm 2019, Phó Thủ tướng nhấn mạnh phải kiểm soát và minh bạch yếu tố đầu vào, thực hiện điều chỉnh giá điện đồng bộ.Sắp tới Tết Nguyên đán, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu quý I/2019 phải tăng cường bảo đảm cung cầu, tuyệt đối không để xảy ra “sốt” hàng, tăng giá, tập trung đưa hàng hoá tới vùng sâu, vùng xa, các thành phố tập trung đông công nhân để bảo đảm tháng 2/2019 có mức tăng lạm phát thấp nhất.