Điểm qua 5 siêu phẩm xuất sắc được mong chờ nhất mà Hublot vừa ra mắt  Năm 2018 là một năm đáng nhớ đối với thương hiệu đứng sau Big Bang, trong đó là việc hợp tác với một trong những nghệ sĩ đương đại danh tiếng nhất thế giới, Richard Orlinski.Tại Geneva Days 2019, Hublot một lần nữa khiến giới mộ điệu phải choáng ngợp khi đưa cỗ máy Tourbillon Power Reserve 5 Days vào bên trong bộ vỏ Sapphire trong suốt của chiếc Classic Fusion Orlinski. Không dừng lại ở bộ vỏ dáng tròn quen thuộc, Hublot cho thấy khả năng làm chủ một trong những loại vật liệu khó chế tác nhất – Sapphire khi mang đến điểm nhấn trên chiếc đồng hồ với 12 mặt cắt vát đặc trưng cho thiết kế của Orkinski.Vẻ đep lộ cơ hoàn mỹ cùng những đường nét nghệ thuật được Hublot tái hiện lên chiếc Classic Fusion Orlinski Tourbillon Sapphire.Kể từ năm 2016 cho đến nay, Hublot đã trở thành một trong những thương hiệu tiên phong trong việc tạo hình cũng như tạo màu cho chất liệu Sapphire. Mỗi năm, giới mộ điệu lại mong chờ một đột phá mới của thương hiệu với chất liệu đặc biệt này, quả thật, Hublot không ngừng mang đến những bất ngờ khi hé lộ thông tin về Sapphire vàng, đánh dấu lần đầu tiên trong lịch sử chế tác đồng hồ, Sapphire mang màu sắc này.Spirit of Big Bang Sapphire Yellow đánh dấu lần đầu tiên trong lịch sử chế tác đồng hồ cao cấp, sắc vàng xuất hiện trên chất liệu đặc biệt này.Dù ở màu sắc nào, Hublot vẫn giữ nguyên những tính chất đặc trưng nhất của Sapphire và đưa vào những chiếc đồng hồ của mình. Chiếc Spirit of Big Bang Sapphire có độ cứng và chống xước tương tự như kim cương (xếp thứ 9 trên thước đo Mohs, trong khi kim cương đứng thứ 10), sở hữu độ nhẹ như titanium với trọng lượng chỉ 107 gram trên cổ tay.Với tuyệt tác Big Bang Paraiba được giới thiệu tại Geneva Days năm nay, Hublot một lần nữa chứng minh triết lí “The First, The Only one, 100% Different” mà mình vẫn luôn theo đuổi khi lần đầu tiên đưa những viên đá quý hiếm Paraiba với dáng cắt baguette lên một chiếc đồng hồ.Với những nhà sưu tập đá quý sành sỏi, giá trị của những viên đá Paraiba Tourmaline vô cùng khó để có thể đo đếm bởi độ hiếm của nó, với mỗi 10,000 viên kim cương được khai thác, người ta mới có thể tim thấy một viên đá Paraiba. Độ hiếm của chúng khiến những viên đá này còn đắt giá hơn những loại đá quý như kim cương, emeralds hay ruby.Cặp đôi Big Bang Unico Paraiba 45mm và Big Bang One Click Paraiba 39mm.Tại Baselworld 2018, Hublot ra mắt mẫu đồng hồ Hublot Big Bang Unico với kích thước mới 42mm, nhằm mục địch mang đến một sự lựa chọn hoàn hảo hơn cho phái đẹp cũng như nhu cầu xuống size của các quý ông. Điểm mấu chốt của chiếc Big Bang Unico 42mm nhằm ở bộ chuyển động mới HUB1280 với kích thước nhỏ hơn và sở hữu thêm 4 bằng sáng chế nhờ vào những thành tựu kỹ thuật tân tiến đạt được trong quá trình thiết kế bộ máy. Không chỉ có đường kính mặt giảm từ 45 mm xuống 42 mm, độ dày của chiếc Big Bang cũng được giảm xuống từ 15.45mm thành 14.5mm.Big Bang Unico White Gold 42mm.Hublot đã nắm bắt thành công những nhu cầu cơ bản của phái đẹp về tính linh hoạt, luôn thay đổi để khẳng định sự độc nhất của mình. Bằng việc tạo ra tính năng thay dây nhanh One Click, một hệ thống đã được cấp bằng sáng chế cho phép người đeo thay đổi dây theo chỉ bằng một nút bấm, Hublot đã mang đến cho các quý cô cơ hội để tự làm mới mình mỗi ngày. Tại Geneva Days 2019, Hublot đã bổ sung vào bộ sưu tập dây đeo của mình 6 thiết kế mới mang sắc màu trẻ trung và phá cách dành cho các Hublotista.Bộ 3 dây đeo theo phong cách thêu nổi tiếng vùng St.Gallen cùng sắc màu bắt mắt.Hublot Classic Fusion Aerofusion Chronograph Red CeramicSofitel Legend Metropole, số 15 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà NộiTel : (+84)243 9329 222Hotline: (+84) 90 624 2424Union Square, 116 Nguyễn Huệ, Quận 1, Hồ Chí MinhTel : (+84)28 36 36 3276Hotline: (+84) 96 596 8695Saigon Centre, 65 Lê Lợi, Quận 1, Hồ Chí MinhHotline: (+84) 93 510 5678Email: info.vn@thehourglass.comFacebook: Hublot Vietnam.Instagram: hublot_vietnam.