Giới thượng lưu đầu tư mạnh vào phân khúc biệt thự siêu sang  Đà tăng trưởng này phần lớn nhờ vào sự trỗi dậy mạnh mẽ của các cá nhân siêu giàu, những người sở hữu tài sản có thể đầu tư trị giá ít nhất 30 triệu USD, không bao gồm tài sản cá nhân, bất động sản, bộ sưu tập hay tài sản tiêu dùng. Số lượng triệu phú USD ở Việt Nam được kỳ vọng sẽ tăng từ 14.300 hiện nay lên 38.600 trong mười năm tới. Tuy nhiên, đây mới là bề nổi bởi còn hàng trăm đại gia khác chưa công bố tài sản mà họ sở hữu.Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, giới siêu giàu thường có xu hướng gắn mình với những đặc quyền riêng như hàng hiệu, xe hơi và biệt thự siêu sang… Những người này cũng có lối sống riêng với những thú vui như hội họa, nghệ thuật. Vì vậy họ thường sở hữu những căn biệt thự siêu sang theo phong cách của riêng mình và không trùng lặp với bất kỳ mô hình nào khác.Điều này phần nào lý giải cho việc nguồn cung thị trường nhà phố và biệt thự tại TP HCM ngày càng khan hiếm. Theo báo cáo toàn cảnh năm 2018 của CBRE Việt Nam, cả năm thị trường chỉ đón thêm 1.251 căn, giảm hơn 60% so với năm trước. Sự phân hóa nguồn cung phân theo vị trí địa lý vẫn diễn ra tương đối rõ nét khi khu Đông (trong đó nổi bật là quận 2 và quận 9) chiếm gần 80% tổng số giao dịch.Phân khúc nhà phố và biệt thự chiếm thị phần thiểu số nhưng hứa hẹn tiềm năng tăng trưởng phi mã nhờ sự bùng nổ của tầng lớp thượng lưu. Điều này được chứng minh qua việc mức tiêu thụ toàn thị trường lên đến 90%, cá biệt có dự án ghi nhận tỷ lệ hấp thụ 100% ngay trong đợt đầu mở bán. Hầu hết các dự án này có quy mô dưới 20 căn với giá bán dao động từ 2.270 USD đến 6.737 USD một mét vuông.Trong tương lai xu hướng phát triển của phân khúc này sẽ lan tỏa sang vùng ven do quỹ đất gần trung tâm thành phố đang dần cạn kiệt. Các công trình hạ tầng giao thông trọng điểm kết nối khu vực nội thành với các vùng lân cận được triển khai xây dựng hoặc cấp phép đã rút ngắn đáng kể thời gian đi lại, thu hút nhà đầu tư.Nhiều chuyên gia bất động sản cho rằng, các dự án có quy mô dưới 20 sản phẩm sẽ trở thành tâm điểm trong năm nay và gỡ nút thắt cho tình trạng cầu vượt cung trong phân khúc siêu sang. Trước mắt, thị trường đã ghi nhận tín hiệu từ việc Công ty cổ phần Sao Sáng Sài Gòn – thành viên trực thuộc Tập đoàn Bamboo Capital động thổ dự án 17 căn biệt thự độc bản với vốn đầu tư lên đến 1.400 tỷ đồng.Dự án King Crown Village nhắm đến phân khúc khách hàng thượng lưu với giá bán vài nghìn USD mỗi mét vuông.King Crown Village mang hơi thở đương đại, được các kiến trúc sư chắt lọc và phối trộn những điểm nhấn độc đáo từ kiến trúc thành phố nổi tiếng của Pháp. Đơn cử như những căn biệt thự Lyon có cửa sổ kính thông tầng, trong khi những căn mô phỏng kiến trúc vùng Bordeaux lại tập trung vào nghệ thuật sắp đặt và tạo hình ngoại thất.Dự án được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế với hai đối tác chính là Zone Architect và Công ty cổ phần Xây dựng An Phong. Mỗi biệt thự có diện tích sàn dao động từ 500-700 mét vuông, sở hữu mặt tiền riêng, hồ bơi tràn bờ và khoảng sân vườn thoáng đãng.Dự án còn được chủ đầu tư trang bị hệ thống điện dự phòng, lọc nước thông minh và bảo vệ chuyên nghiệp 24/7 nhằm đáp ứng nhu cầu tận hưởng cuộc sống đẳng cấp. Bên cạnh đó, 17 chủ nhân của các căn biệt thự độc bản tại King Crown Village cũng thừa hưởng thêm các tiện ích ngoại khu như các trường học chuẩn quốc tế, bến du thuyền, công viên phong cách châu Âu…