Đà Nẵng: Dồi dào hàng hóa phục vụ Tết Nguyên đán  Ông Nguyễn Hà Bắc, Phó Giám đốc Sở Công Thương Đà Nẵng cho biết, Sở này đã làm việc với các đơn vị, doanh nghiệp cung ứng những mặt hàng thiết yếu phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân trong dịp Tết Nguyên đán 2019. Trong đó, 12 đơn vị sản xuất kinh doanh, trung tâm thương mại tham gia dự trữ gồm gạo, nếp, thịt, rau củ quả, thực phẩm chế biến, đóng hộp, thực phẩm khô với giá trị hơn 363 tỷ đồng.Thương nhân kinh doanh tại 4 chợ lớn của thành phố như chợ Cồn, chợ Hàn, chợ Đống Đa, chợ Đầu mối nông sản Hòa Cường có kế hoạch dự trữ hàng hóa thiết yếu ước khoảng gần 500 tỷ đồng. Riêng chợ Đầu mối Hòa Cường vào những ngày giáp Tết, lượng rau, củ, quả dự trữ từ 700-900 tấn/ngày.Các chợ trên địa bàn TP Đà Nẵng đã dự trữ nguồn hàng để phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019Ngoài ra, một số chợ lớn khác trên địa bàn thành phố như chợ Mới, chợ Siêu thị, chợ Hòa Khánh và chợ Đầu mối thủy sản Thọ Quang cũng chuẩn bị lượng hàng hóa thiết yếu phục vụ Tết ước khoảng 250 tỷ đồngThương nhân kinh doanh tại các tuyến phố chuyên doanh tham gia dự trữ hàng hóa tiêu dùng giá trị khoảng 500 tỷ đồng.Bên cạnh đó, các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố đã đăng ký hơn 2.800 chương trình khuyến mại tổng giá trị 250 tỷ đồng; các đầu mối cung cấp xăng dầu cam kết đảm bảo đủ nguồn cung phục vụ thị trường; tổ chức đưa hàng về phục vụ đồng bào miền núi tại 2 xã Hòa Bắc và Hòa Ninh; bán hàng ưu đãi phục vụ công nhân ngay trong khuôn khổ Hội chợ Xuân Đà Nẵng 2019. Hàng hóa tập trung vào các mặt hàng phục vụ Tết như bánh kẹo, nước giải khát, đồ khô, quần áo...Cũng theo Phó Giám đốc Sở Công Thương Đà Nẵng Nguyễn Hà Bắc, dự kiến, từ 6h30 – 8h30 các ngày từ 2/2 – 4/2 (28 – 30 Âm lịch), Sở Công Thương phối hợp với doanh nghiệp sẽ tổ chức bán thịt heo bình ổn giá tại 18 điểm bán với giá bán bằng giá doanh nghiệp niêm yết hàng ngày và cam kết bằng giá xuất tại lò mổ.Nguồn hàng dự trữ ước tính khoảng 1.600 tỷ đồngÔng Nguyễn Đắc Hùng – Trưởng ban quản lý chợ Cồn cho biết, đến thời điểm hiện tại, các tiểu thương kinh doanh các mặt hàng thiết yếu phục vụ Tết đều tăng số lượng khoảng 30 – 50%, một số tiểu thương ngành hàng công nghệ thực phẩm tăng lượng sản phẩm hàng hóa gấp 2 – 3 lần ngày thường.Để kiểm soát tốt vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm, chợ Cồn đã thành lập tổ chuyên trách nhằm đôn đốc, giám sát các tiểu thương thực hiện các quy định về an toàn thực phẩm. Ngoài ra, Ban quản lý còn tăng cường kiểm soát chứng nhận thú y đối với thực phẩm gia súc, gia cầm khi nhập vào chợ.“Ngoài việc đảm bảo nguồn hàng hóa dồi dào phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân, Sở Công Thương phối hợp chặt chẽ với Chi Cục quản lý thị trường Đà Nẵng, các đơn vị liên quan tăng cường công tác giám sát, nắm bắt tình hình cung cầu hàng hóa, giá cả thị trường, kịp thời ngăn chặn các hoạt động gây bất ổn thị trường Tết Nguyên đán 2019”, ông Nguyễn Hà Bắc cho biết thêm.