Khu vườn "huyền thoại" ở Lào Cai, mỗi năm chỉ thu 1 lần 20 tỷ đồng Trồng được loại lan siêu hiếm nên anh Hải giới hạn mỗi khách chỉ được mua tối đa 2 chậu, muốn mua nhiều hơn anh cũng không bán. Thế nhưng, vườn lan của anh vẫn cháy hàng vì khách đặt cách đây cả nửa năm. Không vất vả ngược xuôi để tìm mối khách lấy sỉ như các nhà vườn lan Trần Mộng khác, những ngày cận kề Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, ông Nguyễn Minh Hải ở Lào Cai lại khá thảnh thơi.Dẫn chúng tôi vào thăm vườn lan đang bung hoa đua nở của mình, ông khoe: “Toàn bộ 200 chậu lan lớn nhỏ trong vườn đã được khách đặt mua hết sạch từ nửa năm nay rồi. Hiện giờ lan cháy hàng, khách có trả tiền tỷ cũng không có lan bán nữa. Tôi chỉ chờ khách     tự đánh xe lên chở lan về hoặc mình thuê xe chở về xuôi cho họ nếu có nhu cầu thôi”.Theo anh Hải, các nhà vườn trên Lào Cai trồng khá nhiều dòng hoa lan Trần Mộng. Trong đó, đa phần là trồng dòng hồng hoàng vì dòng phổ biến nhất, giá giống rẻ, kỹ thuật chăm sóc không quá khó, còn giá hoa bán trên thị trường cũng chỉ dao động     từ 500.000-1.000.000 đồng/cành, hợp với túi tiền của nhiều người.Lan Trần mộng có hoa màu xanh ngọc là loại lan siêu hiếmRiêng với lan Trần Mộng  xanh ngọc thì thuộc dòng quý hiếm nhất, rất ít nhà vườn trồng được bởi giá giống cao, kỹ thuật chăm sóc cũng khó và rất kỳ công. Theo đó, giá hoa bán dòng này hiện lên tới 3 triệu đồng/cành mà khách muốn mua vẫn     phải đặt trước cả nửa năm trời.Lan có giá bán trên thị trường lên tới 3 triệu đồng“Thật ra tôi là người cực kỳ mê lan Trần Mộng xanh ngọc. Tôi đã bỏ mấy năm tìm hiểu về chúng và cách đây 4 năm tôi quyết định bỏ Thủ đô lên Lào Cai sinh sống, quyết tâm trồng bằng được giống lan này”. Anh cho biết, 2 năm đầu trồng lan Trần Mộng xanh ngọc,     do chưa có nhiều kinh nghiệm nên hoa chưa đẹp như mình mong muốn. Song, 2 năm trở lại đây thì khác, cành hoa dài, các chấu (bông) trên cành đều và đẹp hơn.Chỉ vào chậu hoa to khủng trong vườn, anh Hải nói: “Tất cả số lan trong vườn này đều là Trần Mộng xanh ngọc. Mỗi cành dài từ 1,2-1,5m với khoảng 30-40 chấu/cành”.Một cành lan Trần Mộng dài từ 1,2-1,5m, có khoảng 30-40 chấu (bông)Vì là dòng lan hiếm, số lượng trong vườn cũng chỉ có hạn, trong khi lại muốn nhiều người mua được để chơi Tết nên anh giới hạn số lượng chậu lan khách được mua. Tức mỗi khách chỉ được mua tối đa 2 chậu, mua nhiều anh cũng không bán.Dòng lan này đắt tiền, giá bán tại vườn đã là 3 triệu đồng/cành, do đó, khách chơi đa phần là đại gia, hoặc khách có nhu cầu mua biếu tặng. Họ cũng phải đặt trước từ cách đây 5-6 tháng, chứ đặt muộn hơn sẽ không còn hàng.Anh Hải tiết lộ, mùa Tết năm nay anh có 200 chậu lan Trần Mộng xuất bán, giá đắt hay rẻ tùy vào số lượng cành hoa trong chậu. Trong đó, anh có khoảng 20 chậu lan loại khủng với số lượng hơn 100 cành/chậu, những chậu còn lại ít cành hơn.Có những chậu lan Trần Mộng khủng giá lên tới vài trăm triệu đồngVườn lan nhà anh Hải năm nay có 200 chậu, song khách đã đặt mua hết từ cách đây nửa nămƯớc tính toàn vườn có khoảng 6.000-8.000 cành. Còn con số chính xác thì phải chờ xuất hết vườn lan thì mới thống kê được, bởi khi xuất lan cho khách anh sẽ đếm cành để nhân tiền. Song, với giá hiện tại, anh ước tính sẽ thu được khoảng trên 20 tỷ đồng     tiền bán lan.Đề cập tới vấn đề lợi nhuận khi bán hết vườn lan Trần Mộng 200 chậu trên, anh Hải cười và cho biết, đó là bí mật trong nghề. Song, lan này giống cực kỳ đắt đỏ, tốn công chăm sóc nên số tiền kiếm được mỗi năm cũng không quá nhiều.Theo một đầu mối buôn lan Trần Mộng có tiếng ở Hà Nội, những chậu lan khủng dòng hồng hoàng thường có giá trên 100 triệu đồng, riêng dòng lan Trần Mộng xanh ngọc giá thường đắt gấp 3 dòng lan hồng hoàng, khoảng 3 triệu đồng/cành. Thế nên, có những chậu     lan dòng xanh ngọc, khi tới tay khách hàng ở Hà Nội giá lên tới nửa tỷ đồng/chậu.“Năm nay tôi có 5 khách đặt toàn chậu khủ, song chỉ săn mua được đúng 2 chậu Trần Mộng xanh ngọc với giá 480 triệu đồng/chậu, 3 khách còn lại đành chấp nhận mua dòng hồng hoàng với giá 120 triệu/chậu hơn 100 cành”, đầu mối này cho biết.