Trung Quốc hạ giá để cứu vớt dự án đường sắt bị Malaysia khai tử Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Saifuddin Abdullah ngày 19/2 cho biết nước này đang đạt tiến triển trong đàm phán với Trung Quốc để hồi sinh dự án đường sắt cao tốc mà Chính phủ Thủ tướng Mahathir Mohamad từng tuyên bố hủy bỏ. Trong cuộc phỏng vấn vớitại văn phòng ở Kuala Lumpur, ông Saifuddin cho hay Trung Quốc sẵn sàng giảm mức giá 20 tỉ USD cho dự án East Coast Rail Link và các cuộc thương thảo "đang ở chặng cuối".Một mô hình của dự án East Coast Rail Link đặt tại lễ động thổ ở Kuantan, Malaysia vào tháng 8-2017. Ảnh: Tân Hoa xãCũng theo lời vị bộ trưởng, các cuộc thương thảo nói trên do ông Daim Zainuddin – cố vấn của Thủ tướng Mahathir dẫn đầu, với mục đích đạt được dự án với quy mô nhỏ hơn và chi phí thấp hơn."Dự án không thể hủy bỏ cho tới khi và trừ khi chúng tôi không thể ngã ngũ được về các con số"- ông Saifuddin nói. "Trung Quốc hiểu điều kiện của chúng tôi và họ sẵn sàng thu hẹp quy mô dự án cũng như giá cả. Cuộc đàm phán có thể đang ở chặng cuối".Sau khi trở lại vị trí quyền lực vào tháng 5-2018, ông Mahathir đã thực hiện phép thử lạnh lùng với quan hệ của Malaysia với Trung Quốc. Ngoài dự án đường sắt, ông còn hủy bỏ một dự án đường ống khí đốt liên quan tới Trung Quốc. Vị lãnh đạo 93 tuổi thẳng thừng chỉ trích hiện tượng dự án bất động sản do Trung Quốc tham gia ở Malaysia tạo điều kiện cho những người Trung Quốc đến đây sinh sống. Đồng thời, ông Mahathir không ngần ngại lên tiếng cảnh báo chống lại "một phiên bản mới của chủ nghĩa thực dân" trong chuyến đi tới Bắc Kinh trong năm 2018.Thời báo Hoàn Cầu của Trung Quốc hồi năm ngoái chỉ trích những phát biểu của ông Mahathir, cho rằng những lời lẽ đó sẽ khiến các nhà đầu tư Trung Quốc lo ngại về quan điểm của Malaysia và liệu một không khí như vậy có ảnh hưởng tới đầu tư ở nước này hay không.Tuy nhiên, những dấu hiệu gần đây cho thấy Malaysia có phần muốn hạ nhiệt căng thẳng với Trung Quốc. Hồi tháng rồi, ông Mahathir đã hạ giọng hơn và nói rằng chính phủ hủy hợp đồng đường sắt cao tốc chỉ vì vấn đề chi phí, từ đó dẫn tới tái khởi động các cuộc đàm phán giữa hai bên.Theo