Đang chơi điện tử bỗng được tặng gần 2 tỷ đồng  Exotic Chaotic nói anh sẽ sử dụng số tiền đóng góp này cho gia đình. (Nguồn: India Times)Hầu hết các game thủ trên Twitch đều không thể ngờ sẽ nhận được các khoản đóng góp kỷ lục với 5 chữ số khi họ phát những trận game trực tiếp trên mạng, nhưng đó chính xác là những gì đã xảy ra với game thủ Exotic Chaotic khi chơi trò Fortnite.Theo một số nguồn tin, Chaotic là một game thủ chuyên nghiệp về trò Fortnite, anh là nhân vật nổi bật trong giải đấu Ninja Las Vegas và trong các cuộc giao tranh Summer và Fall Skirmishes.Anh đã mang hơn 30.000 USD về nhà từ giải Summer và Fall Skirmishes, nhưng một khoản đóng góp gần đây còn hơn gấp đôi số tiền đó.Ngay khi khoản quyên góp 75.000 USD đến từ KingMascot, một người chơi trò Fortnite khác, xuất hiện trên kênh phát trực tiếp của Chaotic, anh ấy đã không tin rằng đó là thật.“Chờ một chút, chờ một chút, điều này không thể là thật được”, Chaotic nói khi kiểm tra lại để đảm bảo rằng khoản tiền đóng góp này là hợp pháp.Sau khi nhận được số tiền quyên góp lớn này, Chaotic vẫn cố kiểm tra Paypal để đảm bảo rằng khoản đóng góp này là có thật.Và cuối cùng, đó là thật, và nó chính thức trở thành kỷ lục mới cho sự đóng góp lớn nhất trên Twitch từ ​​trước đến nay. KingMascot, người đã quyên góp, nói rằng anh nghĩ Exotic Chaotic xứng đáng với điều đó.“Tôi biết anh ấy được hơn một năm rồi. Anh ấy xứng đáng với phần thưởng này hơn bất cứ ai. Vì vậy, anh ấy có thể mua một ngôi nhà mới cho bạn gái và đứa con trai 4 tuổi của mình!”, KingMascot nói.Khi khoản đóng góp được công khai trực tuyến, phần trò chuyện trên mạng xã hội Twitch bắt đầu phấn khích và có phần phát cuồng với số tiền khổng lồ mà Chaotic vừa nhận được.Theo một số tờ báo địa phương, KingMascot là một nhà đầu tư Bitcoin và có chơi cả chứng khoán nên anh khá giàu có để làm một việc ý nghĩa cho người bạn của mình. Kể từ khi câu chuyện này được biết đến rộng rãi, nhà hảo tâm này đã nhận được vô vàn lời ca ngợi hành động đẹp của anh, tuy nhiên, cũng có người muốn được nhận quyên góp từ anh.Ngoài ra, Exotic Chaotic nói anh sẽ sử dụng số tiền này cho gia đình, và hy vọng sẽ đền đáp tấm lòng hảo tâm từ người bạn của mình trong tương lai.“Tôi biết điều này chỉ xảy ra một lần trong đời, vì vậy tôi chắc chắn sẽ tận dụng cơ hội này thật tốt. Tôi sẽ đảm bảo cho tương lai của con trai tôi và đền đáp bạn gái của mình vì đã tin tưởng tôi”, Chaotic nói thêm.()