Cơ hội sở hữu trang sức đá quý JNB GEMSTONE đẳng cấp quốc tế  Công ty trang sức đá quý JNB GEMSTONE là thương hiệu hàng đầu Thái Lan với hơn 30 năm danh tiếng trong ngành công nghiệp trang sức quốc tế. Danh mục sản phẩm của nhãn hàng rất đa dạng từ bông tai, nhẫn đến vòng tay, dây chuyền. Tất cả sản phẩm của JNB luôn được khách hàng đánh giá cao bởi thiết kế trẻ trung, hiện đại, vừa đậm xu hướng thời thượng của Châu Âu nhưng vẫn kết hợp hài hòa với sự thanh tao của phong cách Á Đông, đồng thời giúp khách hàng thể hiện được cá tính riêng của bản thân.Đến nay, JNB GEMSTONE đã nhận được rất nhiều sự tin yêu, tín nhiệm của hàng triệu khách hàng bởi chất lượng cao cấp, mẫu mã đa dạng, hợp thời trang và xu thế. Đặc biệt, các sản phẩm đá quý với hơn 40 loại đá thiên nhiên quý hiếm, kiểu dáng phong phú sẽ mang đến sự hài lòng cho quý khách hàng.Trong phong thủy, mỗi loại đá sẽ có một công dụng riêng và phù hợp với tuổi, mệnh của thân chủ. Có loại mang đến sự may mắn và năng lượng tích cực, có loại giúp người sử dụng cải thiện giấc ngủ, tăng cường trí nhớ, bảo vệ sức khỏe hay mang đến sự bình tâm,... Với bộ sưu tập đá quý và trang sức đá theo năm sinh, quý khách hàng có thể thoải mái lựa chọn khi đến với JNB GEMSTONE. Ngoài ra, nếu chưa hiểu về ý nghĩa của từng loại đá, bạn sẽ được đội ngũ nhân viên tư vấn tận tâm để tìm ra loại trang sức đá phù hợp với nhu cầu của mình.“Sản phẩm của JNB GEMSTONE đều là những mẫu trang sức đá quý được thiết kế tỉ mỉ, bắt mắt không chỉ giúp khách hàng làm đẹp và tự tin hơn mà còn mang đến sự may mắn, bình an”, Bà Nguyễn Thị Lan Hương Giám đốc của JNB GEMSTONE chia sẻ: “Với định hướng không ngừng đẩy mạnh hệ thống phân phối trang sức đá quý cao cấp và mang đến những dịch vụ tốt nhất, JNB GEMSTONE hi vọng sẽ trở thành sự lựa chọn tin cậy của quý khách hàng.”Càng cận Tết, thị trường trang sức, vàng bạc đá quý lại trở nên nhộn nhịp hơn bởi nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng để làm đẹp vào dịp lễ Tết tăng cao. Vì thế, chương trình siêu khuyến mãi đến từ công ty trang sức đá quý JNB GEMSTONE là cơ hội để các tín đồ yêu thích trang sức thỏa thức mua sắm, bởi những mặt hàng này thường rất ít được giảm giá.Cụ thể, nhân nhịp khai trương showroom mới tại lầu 2, Trung Tâm Thương Mại Crescent Mall, 101 Tôn Dật Tiên, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh trang sức đá quý JNB GEMSTONE mang đến nhiều chương trình khuyến mãi giảm giá cùng quà tặng vô cùng hấp dẫn. Từ ngày 15/01 đến hết ngày 15/02/2018, quý khách khi mua hàng sẽ được ưu đãi lên đến 30% trên giá niêm yết. Đây là cơ hội lớn trong năm mà JNB GEMSTONE dành để tri ân sâu sắc tới quý khách hàng đã ủng hộ nhãn hàng trong suốt nhiều năm qua.Tọa lạc tại vị trí sầm uất ở Quận 7, TP. Hồ Chí Minh sản phẩm đa dạng, đội ngũ nhân viên tư vấn nhiệt tình và thân thiện, cùng không gian mua sắm tiện nghi, trang trọng, mua sắm tại JNB GEMSTONE sẽ mang đến cho bạn một trải nghiệm hoàn hảo.Hãy nhanh chân đến ngay showroom JNB GEMSTONE vào ngày 15/01/2019 để nhận ưu đãi giảm giá trực tiếp hấp dẫn trong dịp khai trương. Đồng thời, hòa chung niềm vui đón chào showroom mới, ngoài ưu đãi dành riêng cho các khách hàng mua hàng trực tiếp tại showroom 2F-BR2, CRESCENT MALL, JNB GEMSTONE cũng áp dụng chương trình giảm giá lên đến 30% cho khách hàng online đến hết ngày 15/02/2019.Để biết thêm chi tiết, vui lòng truy cập website:Hotline: 0971080099Địa chỉ: Lầu 2 Crescent Mall 101 Tôn Dật Tiên, Quận 7, TP.HCM