Petrovietnam gặp mặt các nhà thầu, đối tác dầu khí đầu năm 2019  Tham dự chương trình có bà Nguyễn Thị Phú Hà, Phó Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp; đại diện Lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, Ủy ban Quản lý Vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp, Bộ Công Thương và các nhà thầu, các đối tác dầu khí trong và ngoài nước của Petrovietnam.Về phía Petrovietnam, có ông Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV; ông Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng Giám đốc; Thành viên HĐTV, Ban Tổng giám đốc; đại diện Lãnh đạo các Ban/Văn phòng và đại diện Lãnh đạo các đơn vị thành viên của Petrovietnam đến tham dự.Ông Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTVPhát biểu mở đầu buổi gặp mặt, ông Trần Sỹ Thanh, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam đã cảm ơn những đóng góp quan trọng của các đối tác, nhà thầu cho sự phát triển của Petrovietnam cũng như kinh tế của Việt Nam trong 2018. "Với tư cách là công ty dầu khí quốc gia, một bên ký và quản lý các hợp đồng dầu khí đồng thời cũng là bên đối tác cùng đầu tư trong các dự án dầu khí tại Việt Nam, Petrovietnam đánh giá cao sự hợp tác và cố gắng của các công ty dầu khí quốc tế trong thực hiện cam kết hợp đồng và sự tuân thủ nghiêm túc các quy định pháp luật Việt Nam trong quá trình triển khai các hoạt động dầu khí cũng như tham gia tích cực vào các hoạt động từ thiện xã hội tại Việt Nam", ông Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh.Ông Trần Sỹ Thanh khẳng định, Petrovietnam luôn cam kết đồng hành với tất cả các nhà thầu, các đối tác để vượt qua những khó khăn, thử thách, hoàn thành nhiệm vụ đặt ra; Đồng thời mong muốn các bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Petrovietnam trong việc triển khai công việc cho chương trình công tác và ngân sách đã phê duyệt năm 2019, đặc biệt là công việc trên thực địa, ưu tiên nghiên cứu áp dụng các giải pháp kỹ thuật hiện đại nhằm gia tăng trữ lượng, duy trì nhịp độ và sản lượng khai thác dầu khí, tiếp tục có các giải pháp quản trị, điều hành kịp thời ứng phó với các tình huống thay đổi giá dầu, biến động nền kinh tế,… cũng như phối hợp với Việt Nam xem xét để giải quyết các kiến nghị pháp lý phù hợp, xử lý hài hòa các vướng mắc.Thay mặt cho Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp, bà Nguyễn Thị Phú Hà, Phó Chủ tịch Ủy ban đánh giá cao ý nghĩa cuộc gặp thường niên giữa Petrovietnam và các nhà thầu, đối tác nước ngoài để tổng kết, đánh giá, chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình hợp tác giữa các bên; đồng thời mong muốn năm 2019 các nhà thầu cũng như các đối tác nước ngoài và các Bộ, ban ngành tiếp tục ủng hộ Petrovietnam để đạt được các mục tiêu đặt ra.Tại buổi gặp mặt, Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn đã thông tin đến các nhà thầu, đối tác về kết quả SXKD của Petrovietnam trong năm 2018. Trong đó, Petrovietnam đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch đề ra và về đích trước kế hoạch hầu hết các chỉ tiêu kế hoạch năm Chính phủ giao với doanh thu 626,8 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước 121,3 nghìn tỷ đồng. Bên cạnh đó, tiếp theo thành công trong việc chào bán lần đầu (IPO) cổ phần 3 công ty lớn của Petrovietnam là BSR, PVOIL, PV Power với mức giá gấp 2 lần giá trị mệnh giá vào cuối năm 2017, năm 2018 Petrovietnam tiếp tục nhận được sự quan tâm đầu tư của nhiều đối tác nước ngoài vào các doanh nghiệp này, khẳng định việc đầu tư vào các doanh nghiệp dầu khí luôn là kênh đầu tư hấp dẫn và uy tín của Petrovietnam đang được các nhà đầu tư đánh giá cao.Ông Nguyễn Vũ Trường Sơn ghi nhận và biểu dương những kết quả mà Petrovietnam và các nhà thầu, đối tác, các đơn vị thành viên của Petrovietnam đã đạt được trong năm 2018, đồng thời kêu gọi tất cả các nhà thầu, đối tác và các đơn vị nỗ lực, sát cánh cùng Petrovietnam, chung sức, chung lòng vượt qua mọi khó khăn thách thức, ra sức thi đua hoàn thành xuất sắc kế hoạch 2019.Để chia sẻ, thấu hiểu nhau hơn, tại buổi gặp mặt này, Petrovietnam và các nhà thầu, đối tác đã cùng trao đổi, thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm trong phần tọa đàm. Trong chương trình này, các nhà thầu, đối tác đã bày tỏ nhiều sự quan tâm đến những chính sách ưu đãi của Việt Nam để khuyến khích các công ty nước ngoài đầu tư vào thăm dò, khác thác dầu khí nước sâu, cũng như tiến trình thúc đẩy cải cách môi trường đầu tư liên quan đến hoạt động dầu khí để môi trường đầu tư, kinh doanh được minh bạch, thông thoáng, thuận lợi hơn.Về vấn đề này, Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn cho biết, dầu khí nước sâu là tiềm năng rất lớn của Việt Nam. Do đó, thăm dò, khai thác dầu khí nước sâu cũng là chiến lược của Petrovietnam trong khoảng 20 năm tới. Các vấn đề liên quan đến cải cách thủ tục hành chính, chính sách pháp luật liên quan đến hoạt động dầu khí, Petrovietnam đang tích cực phối hợp với Bộ Công Thương, các Bộ, ngành liên quan để thúc đẩy quá trình này. Sắp tới, hy vọng sẽ sớm cho ra đời hợp đồng phân chia sản phẩm mới; những bổ sung, cập nhật Luật Dầu khí; cũng như việc tháo gỡ nhanh những vướng mắc của pháp luật liên quan đến hoạt động dầu khí… tạo điều kiện thuận lợi hơn cho hoạt động của nhà đầu tư và của chính Petrovietnam, đồng thời có thêm nhiều ưu đãi hơn, thu hút đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực dầu khí.Ngoài ra, các nhà thầu, đối tác cũng dành nhiều sự quan tâm về vấn đề tái cơ cấu, quá trình cổ phần hóa, thoái vốn của Petrovietnam tại các đơn vị thành viên, vai trò của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp trong hoạt động của Petrovietnam...Đại diện Lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp và Lãnh đạo Petrovietnam đã có những giải đáp thỏa đáng, những chia sẻ rất chân thành, cởi mở trong tất cả các vấn đề các nhà thầu, đối tác quan tâm và nhận được sự đồng thuận cao của đối tác, nhà thầu.Trong phần đối thoại, các nhà thầu, đối tác cũng đã chia sẻ với Petrovietnam kinh nghiệm trong hoạt động, các giải pháp tiết giảm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động, cũng như mục tiêu hướng đến, các mối quan tâm đầu tư của họ trong lĩnh vực dầu khí ở Việt Nam. Đồng thời, các đối tác, nhà thầu đã bày tỏ những tình cảm tốt đẹp dành cho Petrovietnam, cảm ơn sự hỗ trợ rất tích cực của Petrovietnam trong vấn đề kỹ thuật cũng như các thủ tục pháp lý liên quan trong quá trình hoạt động.Dịp này, Petrovietnam cũng đã trao tặng Bằng khen cho nhiều cá nhân nhà thầu, người điều hành và đối tác dầu khí có thành tích xuất sắc trong điều hành, quản lý các hoạt động dầu khí năm 2018.