Viễn cảnh Bãi Cháy thành “thiên đường du lịch” sôi động  Những ngày cận Tết, niềm vui đến với chủ nhận của nhiều căn shophouse thuộc dự án Sun Premier Village Ha Long Bay, Bãi Cháy, TP Hạ Long khi chính thức nhận bàn giao các căn nhà phố và biệt thự thương mại. Song song đó, nhiều nhà đầu tư nhận nhà trong đợt bàn giao trước đã kịp chỉnh trang, hoàn thiện và cũng chọn thời điểm này để khai trương cơ sở kinh doanh.Theo anh Lê Tiến, người vừa khai trương một khách sạn mini tại căn shophouse được bàn giao tháng 7 năm nay,  dự báo lượng khách lớn đến Hạ Long năm 2019 và với kinh nghiệm kinh doanh của bản thân,làm dịch vụ lưu trú là lựa chọn an toàn đối với shophouse ở Bãi Cháy. Anh Tiến cho rằng "riêng năm 2018 lượng khách đã tăng trưởng mạnh, hiện nay khi giao thông thuận lợi với cao tốc, cầu, cảng, sân bay đi vào hoạt động, Hạ Long sẽ còn hút nhiều du khách hơn nữa, đặc biệt có các nhà đầu tư lớn, Bãi Cháy sẽ cực kỳ sôi động".Ngoài anh Tiến, một số nhà đầu tư khác cũng vừa chọn khai trương các nhà hàng, quán café, tiệm bánh trước dịp Tết để "xông đất" dòng khách đi chơi Lễ hội đầu năm. Hiện tại, nhiều chủ nhân shophouse khác cũng đang ấp ủ kế hoạch kinh doanh hoặc mời chào cho thuê mặt bằng.Dịp Tết Kỷ Hợi tới đây, Hạ Long sẽ có hàng loạt lễ hội, chương trình văn hóa thu hút nhiều du khách. Đáng chú ý nhất là Lễ hội hoa xuân "Heo vàng gõ cửa" năm 2019 tại công viên Rồng (Dragon Park) trong khuôn viên tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex ở Bãi Cháy.Được đầu tư quy mô, hoành tráng hơn so với năm 2018, Lễ hội hoa xuân Sun World Halong Complex 2019 biến công viên Rồng rộng lớn thành một "Quảng Ninh thu nhỏ", với nhiều đại cảnh được thiết kế cầu kỳ, công phu, theo bốn chủ đề riêng biệt là Mùa xuân truyền thống, Xuân Quảng Ninh tươi đẹp, Tết Xuân Hoài Niệm, Xuân Hạ Long rực rỡ.Anh Quân, chủ nhân một căn shophouse trên mặt đường Hạ Long tính toán, ngay cả khi không trực tiếp kinh doanh mà chỉ cần cho thuê lại thôi, thì với lợi thế về vị trí mặt đường lớn, cận kề ngay tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex và quảng trường Sun Carnival Plaza, hướng vịnh Hạ Long, mỗi shophouse tại dự án này sẽ sinh lời ổn định mà không lo mất giá.Dễ nhận thấy, hình ảnh những dãy phố với màu sắc bắt mắt và thiết kế sang trọng đã gây ấn tượng cho những ai đặt chân tới Hạ Long thời gian qua. Sắp tới đây, người dân và du khách Hạ Long sẽ thực sự được trải nghiệm chuỗi du lịch sôi động và đẳng cấp của khu vực này.Ngay sau khi ra mắt vào tháng 9/2017, những căn Shophouse đã thu hút được sự quan tâm của giới nhà đầu tư nhờ vị trí độc tôn, nơi giao thương sầm uất vì nằm ở mặt tiền đường Hạ Long (Bãi Cháy) và mặt tiền của đường nội bộ Sun Premier Village Ha Long Bay.Đến thời điểm hiện tại, các dãy shophouse đa sắc màu đã hoàn thiện và chẳng mấy chốc sẽ rực rỡ ánh đèn, tấp nập người qua lại.Theo nghiên cứu "Các Điểm Đến Châu Á/TBD năm 2018" của Mastercard, Hạ Long xếp thứ 4 về tốc độ tăng trưởng khách quốc tế tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.Hạ Long cũng là điểm đến quan trọng nhất để Quảng Ninh đón 12,2 triệu lượt khách trong năm 2018, tương đương mỗi tháng 1 triệu lượt khách du lịch. Riêng trong 4 ngày của đợt nghỉ Tết Dương lịch 2019, Quảng Ninh đã đón 200.000 lượt khách, tăng 30% so với cùng kỳ.  Những con số nói trên mang đến nhiều sự chờ đợi cho giới đầu tư địa ốc phía Bắc.Sau khi các sản phẩm boutique shophouse thuộc Sun Premier Village Ha Long Bay được hấp thụ hết nhanh chóng, cùng với tiến độ xây dựng nhanh chóng, tạo ra bộ mặt mới cho khu vực, những khu phố thương mại ở Bãi Cháy tiếp tục là dòng sản phẩm được săn đón tại Hạ Long, đặc biệt ở các vị trí đắc địa, gần biển, trên mặt đường lớn.Đáng kể nhất là Shophouse Europe của Sun Plaza Grand World, quần thể nhà phố thương mại nằm ngay cạnh Quảng trường biển Sun Carnival Plaza. Dự án vừa ra mắt từ cuối năm 2018 gây chú ý với kiến trúc phong cách châu Âu ấn tượng.Shophouse Europe gồm các dãy nhà phố thương mại cao 5 tầng, với cảm hứng thiết kế Vienna (Áo), cung cấp đa dạng diện tích và dịch vụ như ăn uống, mua sắm, giải trí, làm đẹp...Với việc loại hình biệt thự thương mại tại Sun Premier Village Ha Long Bay chủ yếu được lựa chọn để kinh doanh dịch vụ lưu trú; điều này mở ra cơ hội nên nó mở ra cơ hội cho shophouse Europe để kinh doanh các ngành hàng dịch vụ đáp ứng nhu cầu của lượng khách từ Sun Premier Village Ha Long Bay. Shophouse Europe dự kiến cũng sẽ sớm hoàn thiện ngay trong năm nay giúp hệ sinh thái du lịch tại Bãi Cháy ngày càng hấp dẫn