Vietcombank: Bứt phá ấn tượng, chinh phục những đỉnh cao mới  Năm 2018, hoạt động kinh doanh của Vietcombank đã có một năm phát triển thực sự ấn tượng, hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra. Quy mô kinh doanh chuyển dịch đúng định hướng và tăng trưởng ở mức cao. Sau khi đã xử lý thành công nợ xấu ở VAMC vào năm 2016, Vietcombank tiếp tục kiểm soát nợ xấu một cách thực chất. Năm 2018, Vietcombank là ngân hàng lớn đầu tiên tại Việt Nam đưa nợ xấu về dưới 1,0%, sớm trước 2 năm so với Phương án cơ cấu lại Vietcombank đã được Thống đốc NHNN phê duyệt. Tỷ lệ trích lập dự phòng bao nợ xấu của Vietcombank lên tới 170%, là ngân hàng có tỷ lệ trích lập dự phòng bao nợ xấu cao nhất trong các TCTD tại Việt Nam. Lợi nhuận hợp nhất năm 2018 bứt phá kỷ lục, đạt 18.356 tỷ đồng, tăng trưởng 62%, cao gấp gần 3 lần so với lợi nhuận của năm 2015 - năm đầu tiên Vietcombank bước vào tái cơ cấu giai đoạn 2016 - 2020. Với kết quả lợi nhuận kỷ lục, Vietcombank vươn lên là doanh nghiệp niêm yết nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất cả nước. Thành công hơn cả là uy tín, thương hiệu, hình ảnh Vietcombank đã được nâng cao trong nước, khu vực và quốc tế. Hàng triệu khách hàng đã lựa chọn Vietcombank để gửi gắm niềm tin.Trong những ngày cuối năm 2018, Vietcombank đã phát hành thành công cổ phiếu riêng lẻ cho nhà đầu tư nước ngoài là GIC Private Ltd. của Singapore và Mizuho Bank Ltd. Nhật Bản với tổng giá trị giao dịch lên tới 6.168 tỷ đồng. Việc bán thành công cổ phần cho các đối tác uy tín nước ngoài đã khẳng định uy tín, vị thế, tiềm năng phát triển của Vietcombank và niềm tin gia tăng của nhà đầu tư nước ngoài đối với hoạt động ngân hàng tại Việt Nam. Việc tăng vốn thành công đã tạo dư địa mới cho tăng trưởng tín dụng và hiện đại hóa ngân hàng, nâng cao chuẩn mực an toàn vốn cho Vietcombank.Cùng với đó, Vietcombank đã tiến một bước dài trong lộ trình quản trị rủi ro theo thông lệ quốc tế tốt nhất khi được NHNN phê duyệt là ngân hàng đầu tiên đáp ứng và triển khai thực hiện Basel II, sớm trước 1 năm so với thời hạn quy định.Vietcombank cũng là ngân hàng Việt Nam đầu tiên đăng ký và triển khai thành công GPI (Sáng kiến đổi mới thanh toán toàn cầu) tại Việt Nam.Bên cạnh tiếp tục mở rộng mạng lưới trong nước, Vietcombank đã khai trương Ngân hàng 100% vốn đầu tiên của Vietcombank tại Lào và được Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) phê duyệt thành lập Văn phòng đại diện tại New York, Mỹ.Trong thời gian qua, trên cơ sở triển khai đồng bộ các giải pháp về tiết giảm chi phí hoạt động, nâng cao hiệu quả kinh doanh, tăng cường quản trị rủi ro, Vietcombank đã và đang nỗ lực đi đầu trong việc thực hiện các biện pháp hỗ trợ, chia sẻ, tháo gỡ khó khăn cùng doanh nghiệp.Thực hiện chủ trương của Chính phủ và định hướng chỉ đạo của NHNN về hỗ trợ doanh nghiệp phát triển, ngay từ đầu năm 2019, Vietcombank đã thực hiện giảm mạnh lãi suất cho vay để hỗ trợ các doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ. Việc giảm lãi suất lần này được áp dụng trên phạm vi rộng, đối với cả danh mục cho vay ngắn hạn và cho vay trung dài hạn bằng VNĐ, hiện chiếm tỷ trọng trên 30% tổng dư nợ cho vay VNĐ hiện hữu của Vietcombank.Chúng tôi tin rằng đây sẽ là những hành động thiết thực, thể hiện cam kết mạnh mẽ của Vietcombank trong việc chủ động, tiên phong thực hiện các chủ trương của Chính phủ và chỉ đạo điều hành của NHNN, nỗ lực vì mục tiêu chung cho công cuộc phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.Đề án cơ cấu lại Vietcombank đặt mục tiêu đến năm 2020 trở thành ngân hàng đứng đầu về chất lượng nguồn nhân lực và chúng tôi luôn nỗ lực để xây dựng ngân hàng phát triển dựa trên yếu tố con người với các giá trị văn hóa làm cốt lõi. Hướng đến khách hàng là trung tâm phục vụ, Ban lãnh đạo Vietcombank luôn xác định nguồn nhân lực chính là yếu tố then chốt tạo nên giá trị bền vững. Bên cạnh tăng cường đào tạo trong nước & nước ngoài nâng cao trình độ quản trị, kỹ năng nghề nghiệp chuyên nghiệp và hiện đại, Vietcombank luôn khuyến khích cán bộ sáng tạo để gia tăng giá trị và điều ấy đã mang đến những thành quả ấn tượng của Vietcombank thời gian qua. Năm 2018, nhân dịp kỷ niệm 55 năm ngày thành lập, Vietcombank đã phát động cuộc thi “Đổi mới - Sáng tạo để Phát triển và Hội nhập”, tạo cơ hội cho mọi đơn vị, cá nhân phát huy sáng kiến, đề xuất các giải pháp để đổi mới, cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh. Cuộc thi đã thu hút được hơn 1.000 sáng kiến cấp cơ sở, 266 sáng kiến cấp toàn hệ thống và tuyển chọn được 20 sáng kiến tiêu biểu nhất để triển khai ứng dụng trong toàn hệ thống.Những thành quả của Vietcombank có được ngày hôm nay cũng chính là một hành trình không ngừng nghỉ với biết bao trái tim, khối óc luôn trăn trở với công cuộc đổi mới và sáng tạo, góp phần đưa Vietcombank phát triển với những bước tiến vững chắc trên con đường hội nhập khu vực và quốc tế.Hành trình 55 năm xây dựng và phát triển đã tạo dựng nên một Vietcombank lớn mạnh về quy mô, chuẩn mực về hoạt động, hiệu quả trong kinh doanh. Cùng với những thành quả to lớn đã đạt được trong năm 2018 vừa qua đã tiếp thêm sức mạnh và thắp sáng niềm tin để Vietcombank chinh phục tiếp những đỉnh cao mới, sớm hiện thực hóa tầm nhìn và mục tiêu chiến lược trở thành một trong 100 ngân hàng lớn nhất trong khu vực, nằm trong 300 tập đoàn tài chính lớn nhất toàn cầu và được quản trị rủi ro theo thông lệ quốc tế tốt nhất.