Bất động sản nghỉ dưỡng Phú Yên tự tin bước vào cuộc đua mới  Phú Yên có bờ biển dài gần 190 km, nhiều nơi khúc khuỷu, quanh co, núi biển liền kề tạo nên nhiều vịnh, đầm, mũi, gành, những bãi tắm… mang vẻ đẹp tự nhiên hoang sơ kỳ thú đã tạo nên những điểm du lịch hấp dẫn, thu hút du khách đến với Phú Yên.Theo thống kế của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Phú Yên, năm 2018, tổng lượt khách du lịch đến Phú Yên hơn 1,6 triệu lượt khách, đạt 111% kế hoạch, tăng 14,6% so với năm 2017, trong đó có 41.005 lượt khách quốc tế, tăng 15,5% so với năm 2017. Năm 2019, ngành Du lịch Phú Yên đề ra mục tiêu phấn đấu thu hút trên 1,55 triệu lượt khách, trong đó có 45.360 lượt khách quốc tế; công suất sử dụng buồng đạt 63%; doanh thu du lịch đạt 1.900 tỉ đồng. Có 161 cơ sở kinh doanh lưu trú du lịch, tổng số buồng lưu trú dự kiến 3.410 buồng, trong đó có trên 700 buồng đạt tiêu chuẩn 3-5 sao.Về cơ sở hạ tầng của Phú Yên, hiện nay hầm Đèo Cả đã thông, hầm đèo Cù Mông cũng sẽ đưa vào khai thác trong năm 2018, sân bay Tuy Hòa đã nâng cấp để đạt mục tiêu phục vụ 4 triệu lượt khách/năm, các tuyến đường liên kết với vùng Tây Nguyên đã đầu tư xây dựng… đang tạo ra cú huých lớn cho Phú Yên thu hút những “đại bàng” về làm tổ để cất cánh.Những dự án biểu tượng sẽ thúc đẩy BĐS nghỉ dưỡng Phú Yên cất cánhChủ đầu tư Apec Group chính là một trong những “ông lớn” tiên phong mở lối tại thị trường Phú Yên với dự án Apec Mandala Wyndham Phú Yên. Trước đó, Apec đã được biết tới là một chủ đầu tư "mạnh về gạo bạo về tiền" khi đầu tư vào hàng loạt dự án lớn tại các tỉnh khác như: Apec Royal Park Bắc Ninh, Apec Aqua Park, Apec Royal Park Huế,...và hàng loạt các khu công nghiệp tại Bắc Ninh, Thái Nguyên...tới đây là các dự án tại Lạng Sơn, Hải Dương, Bình Thuận, Ninh Thuận…Nằm giữa trái tim của thành phố Tuy Hòa, Apec Mandala Wyndham sở hữu vị trí 4 mặt tiền trong đó mặt chính là Đại lộ Hùng Vương, ba mặt tiếp giáp các trục đường lớn của thành phố Tuy Hòa là: Hoàng Văn Thụ, Nguyễn Văn Huyên và tiếp giáp với đường nội khu Vincom shophouse. Với vị trí nằm ngay những cung đường huyết mạch của thành phố, từ Apec Mandala Wyndham Phú Yên du khách sẽ tiết kiệm được nhiều thời gian trong việc di chuyển từ dự án kết nối đến các địa danh nổi tiếng hoặc khu vực lân cận khác.Apec Mandala Wyndham – Điểm đến nghỉ dưỡng đẳng cấp 5* tại Phú YênĐược vận hành bởi Wyndham Hotel Group – thương hiệu vận hành khách sạn hàng đầu tại Mỹ, Apec Mandala Wyndham Phú Yên sẽ không chỉ là một khách sạn đạt chuẩn nghỉ dưỡng quốc tế mà còn là bảo chứng tăng giá và giúp các nhà đầu tư yên tâm hơn khi sở hữu căn hộ nghỉ dưỡng tại dự án.