PVN và nhiều doanh nghiệp dầu khí được vinh danh Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2018  Đại diện PVCombank đón nhận Giấy chứng nhận Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam 2018.Đây là năm thứ 12 Bảng xếp hạng VNR500 chính thức được công bố nhằm tôn vinh những doanh nghiệp đã đạt được những thành tựu xuất sắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh trong năm tài chính 2018. Buổi Lễ công bố có sự tham dự của lãnh đạo Bộ     Thông tin và Truyền thông, lãnh đạo Ủy ban Giám sát Tài chính quốc gia; Tổng lãnh sự, Tham tán thương mại của các nước và tổ chức quốc tế như Canada, Thái Lan, Malaysia, Văn phòng kinh tế và văn hóa Đài Bắc….; lãnh đạo UBND các tỉnh/thành Hà Nội,     Nam Định, Thanh Hóa, Cần Thơ… cùng các chuyên gia kinh tế trong và ngoài nước và hơn 400 đại diện tiêu biểu đến từ các doanh nghiệp lớn tại Việt Nam.Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn- CTCP (BSR), Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS), Tổng công ty Dầu Việt Nam- CTCP (PVOIL), Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác dầu khí (PVEP) và Tổng Công     ty Điện lực dầu khí Việt Nam- CTCP (PVPower) nằm trong Top 50 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.Trong Bảng xếp hạng VNR500 được công bố còn có các đơn vị khác trong ngành dầu khí như: PTSC, PVFCCo, PVCFC, PVTrans, PVI, PETROSETCO, PVComBank và nhiều đơn vị khác.Ngày 29/11 vừa qua, Vietnam Report cũng đã tổ chức lễ công bố Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2018. Theo đó, 5 vị trí dẫn đầu khối doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2018 lần lượt thuộc về Tập đoàn Dầu khí Việt     Nam, Tập đoàn công nghiệp Viễn thông – Quân đội, Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam, Công ty Honda Việt Nam và Tổng công ty Khí Việt Nam – PV GAS.Đại diện Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các doanh nghiệp dầu khí tại Lễ công bố Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.Ban Tổ chức cho biết, trong một vài năm trở lại đây, tỉ lệ các doanh nghiệp lớn trong bảng xếp hạng VNR500 các nhóm ngành dịch vụ và công nghiệp tăng lên đáng kể; hiện hai nhóm ngành này chiếm 98,4% tỉ trọng doanh thu năm 2018, đóng góp tương ứng ở nhóm     ngành nông nghiệp chỉ ở mức 1,6%. Trong khuôn khổ công bố Bảng xếp hạng VNR500 2018, Vietnam Report cũng tiến hành khảo sát cộng đồng các doanh nghiệp lớn Việt Nam nhằm tổng hợp những đánh giá của doanh nghiệp về tình hình sản xuất kinh doanh giai     đoạn hiện tại, những rào cản và thách thức các doanh nghiệp lớn đang phải đối mặt, triển vọng kinh doanh và khả năng tiếp cận công nghệ của doanh nghiệp trong thời đại số.Đối với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, năm 2018, trong bối cảnh đất nước hội nhập quốc tế ngày càng sâu và toàn diện, các sản phẩm chủ lực của Tập đoàn phải đối diện với sự cạnh tranh gay gắt của các sản phẩm nhập khẩu, hàng loạt các vụ việc yếu kém đang     được các cơ quan thẩm quyền xử lý…Song với ý thức đầy đủ về trách nhiệm là Tập đoàn kinh tế quan trọng của đất nước, Tập đoàn nhận định, kết quả hoạt động của Tập đoàn sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến tăng trưởng GDP, an ninh năng lượng, an ninh quốc gia     và nguồn thu ngân sách nhà nước. Với tinh thần đó, tập thể lãnh đạo và CBCNV trong Tập đoàn đã giữ vững niềm tin, bình tĩnh vượt khó, chủ động xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện đồng bộ các giải pháp nhằm thực hiện tốt nhất các nhiệm vụ kế hoạch     nhà nước giao. Với những nỗ lực, phấn đấu không ngừng, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành thắng lợi, về đích trước thời hạn các chỉ tiêu kế hoạch đề ra trong năm 2018, đặc biệt ở cả chỉ tiêu gia tăng trữ lượng, sản lượng khai thác dầu khí và     các chỉ tiêu tài chính.Cụ thể, tổng sản lượng khai thác dầu khí đạt 23,98 triệu tấn quy dầu, vượt 5,0% kế hoạch năm (KHN). Trong đó, khai thác dầu thô 13,97 triệu tấn (vượt 735 nghìn tấn, tương đương vượt 5,6% KHN). Khai thác dầu thô ở trong nước     hoàn thành kế hoạch cả năm (11,31 triệu tấn) trước 21 ngày, cả năm 2018 đạt 12,0 triệu tấn, (vượt 675 nghìn tấn, vượt 6,0% KHN). Khai thác dầu thô ở nước ngoài hoàn thành kế hoạch cả năm (1,92 triệu tấn) trước 10 ngày, cả năm 2018 đạt 1,98 triệu tấn     (vượt 60 nghìn tấn, vượt 3,1% KHN). Khai thác khí hoàn thành kế hoạch cả năm (9,60 tỉ m3) trước 15 ngày, cả năm 2018 đạt 10,01 tỉ m³ (vượt 410 triệu m3, vượt 4,3% kế hoạch năm). Sản xuất đạm hoàn thành kế hoạch cả năm (1,54 triệu tấn) trước 18 ngày,     cả năm 2018 đạt 1,63 triệu tấn (vượt 88 nghìn tấn, vượt 5,7% kế hoạch năm).Bên cạnh đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch về tài chính năm 2018. Cụ thể, tổng doanh thu toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ước đạt     626,8 nghìn tỉ đồng (vượt 96 nghìn tỉ đồng, tương đương vượt 18,1% KHN, tăng 25,9% so với năm 2017). Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ước đạt 121,3 nghìn tỉ đồng (vượt 47,5 nghìn tỉ đồng, vượt 64,3% KHN, tăng 24,3% so với năm     2017).VNR500 - BẢNG XẾP HẠNG 500 DOANH NGHIỆP LỚN NHẤT VIỆT NAM THEO MÔ HÌNH CỦA FORTUNE 500 - dựa trên kết quả nghiên cứu và đánh giá độc lập theo chuẩn mực quốc tế của Công ty Vietnam Report, được định kỳ công bố thường niên từ năm 2007 bởi Báo VietNamNet,     với sự tư vấn của các chuyên gia trong và ngoài nước.