Ngân hàng Mỹ xin lỗi người dân Malaysia vì “tiếp tay” vụ tham nhũng 1MDB  Trước đó, Malaysia đòi ngân hàng Goldman Sachs bồi thường 7,5 tỷ USD vì tiếp tay cựu Thủ tướng tham nhũng vụ 1MDB."Rất rõ ràng rằng toàn thể người dân Malaysia đã bị nhiều cá nhân lừa gạt, kể cả những thành viên cao nhất của chính phủ trước đó. Và Tim Leissner, một cựu đối tác của công ty chúng tôi, là một trong những người đó. Vì hành động và vai trò sai trái của Leissner trong vụ lừa đảo đó, chúng tôi xin phép được xin lỗi người dân Malaysia”, ông Solomon nói.Bên cạnh đó, ông Solomon tiếp tục nhắc lại một số vấn đề mà ngân hàng đã đưa ra trước đây trong một báo cáo đánh giá nội bộ, Goldman phát hiện ra rằng Leissner và Malaysia đã đảm bảo rằng không có trung gian nào tham gia, tuy nhiên, nhà tài chính thất sủng Low Taek Jho, được biết đến với cái tên “Jho lùn”, đã được xác định là chủ mưu của vụ lừa đảo 1MDB. Kiểm toán viên bên ngoài của quỹ đầu tư cũng cung cấp ý kiến ​​rõ ràng về quỹ này, Solomon nói.“Đây là thời điểm khó khăn, nhưng tôi tự hào khi công ty của chúng tôi vẫn tập trung vào khách hàng. Xin đánh giá cao rằng tôi đã cố gắng trở thành có thể trong các nhận xét của tôi về 1MDB. Tôi biết nhiều bạn sẽ có thêm câu hỏi, nhưng vì tôi chắc rằng bạn có thể hiểu, tôi không thể nói nhiều hơn nữa”, Solomon nói.Theo, kể từ khi kế nhiệm ông Lloyd Blankfein chức Tổng Giám đốc điều hành vào ngày 1/10, ông Solomon đã phải giải quyết vụ bê bối 1MDB.Các chủ ngân hàng của Goldman Sachs đã giúp Malaysia thành lập quỹ 6,5 tỷ USD, bề ngoài là để đầu tư cơ sở hạ tầng và thúc đẩy sự phát triển ở nước này. Nhưng thay vì giúp đỡ quốc gia và 32 triệu công dân của mình, ít nhất 4,5 tỷ USD đã bị một nhà chính trị Malaysia đang bị “thất sủng” tham nhũng và những người khác cướp mất.Hiện nay, ngân hàng Goldman phải đối mặt với các cuộc điều tra trên khắp thế giới, bao gồm cả một cuộc điều tra của Bộ Tư pháp Hoa Kỳ và các cáo buộc hình sự ở Malaysia, về vai trò của họ trong việc thiết lập quỹ.Hơn nữa, các cuộc điều tra cũng khiến cổ phiếu của Goldman tụt dốc khi đã giảm 34% trong năm ngoái, tệ nhất trong số 6 ngân hàng lớn nhất.Goldman có thể cần phải chi tới 5 tỷ USD để giải quyết vụ việc này trong 18 tháng, nhà phân tích Mike Mayo của Wells Fargo cho biết vào tháng trước trong một nghiên cứu.Trong quý IV vừa qua, số tiền liên quan đến tố tụng của Goldman đã tăng lên 516 triệu USD so với 9 triệu USD từ một năm trước đó, và hầu hết trong số đó gắn liền với vụ án 1MDB, một người có thông tin trực tiếp về vấn đề này tiết lộ.Theo