Hãng hàng không thứ 5 của Việt Nam chính thức cất cánh  Theo dự báo của Cục Hàng không Việt Nam, lượng hành đi lại bằng đường hàng không sẽ đạt 142 triệu lượt vào năm 2020, tương đương tốc độ tăng trưởng bình quân 14% trong giai đoạn 2017 - 2020. Trong khi đó, du lịch Việt Nam phấn đấu thu hút 17-20 triệu lượt khách quốc tế vào năm 2020.Đến năm 2035, hàng không Việt Nam sẽ nằm trong nhóm 5 thị trường có lượng khách tăng trưởng cao nhất thế giới theo Hiệp hội Vận tải hàng không Quốc tế (IATA). Sự tăng trưởng của ngành hàng không là tiền đề quan trọng tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, góp phần tăng trưởng GDP.Sáng 16/1, Bamboo Airways đã khai thác chuyến bay thương mại đầu tiên mang mã số QH202 từ TPHCM đi Hà Nội vào lúc 6h sáng nay theo giờ địa phương.Chiếc máy bay Airbus 321neo đầu tiên của Bamboo Airways được tiếp nhận từ nhà chế tạo Airbus của Pháp sáng 16/1Ông Đặng Tất Thắng - Tổng giám đốc của Bamboo Airways cho biết: “Chuyến bay thương mại đầu tiên vô cùng quan trọng và hết sức ý nghĩa đối với Bamboo Airways, được mong chờ như một trải nghiệm mới, với chất lượng dịch vụ tốt, giá cả hợp lý.”Cùng ngày, tại sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội), Bamboo Airways đã đón máy bay Airbus A321neo, mở đầu cho kế hoạch bổ sung hàng loạt máy bay thế hệ mới dự kiến sẽ bàn giao trong thời gian tới.Mới đây, Bamboo Airways đã hoàn toàn vượt qua các công tác kiểm chứng quan trọng và được Cục Hàng không Việt Nam phê chuẩn giấy chứng nhận Nhà khai thác tàu bay (AOC), trở thành hãng hàng không thứ 5 chính thức tham gia vào thị trường bay nội địa và quốc tế. Trước khi Bamboo Airways ra đời, Việt Nam có 4 hãng là Vietnam Airlines, Jetstar Pacific, Vasco, Vietjet.Cũng theo ông Thắng, Bamboo Airways dự kiến sẽ khai thác 37 đường bay kết nối tất cả thành phố lớn và điểm đến du lịch nổi tiếng tại Việt Nam và quốc tế trong năm 2019. Hãng nỗ lực thực hiện các chuyến bay để vận chuyển khách du lịch tới các khu nghỉ dưỡng của FLC, đặc biệt vận chuyển hành khách vào dịp tết Dương lịch và Âm lịch năm 2019, góp phần giảm tải bớt áp lực cho các tuyến bay này.Bamboo Airways là hãng hàng không thứ 5 của Việt NamTrong dịp Tết âm lịch, Bamboo Airways sẽ phục vụ 8 đường bay với 26 chuyến bay/chiều/ngày. Các tuyến bay nội địa đầu tiên dự kiến sẽ là các tuyến Hà Nội - Quy Nhơn, Hà Nội - Đồng Hới, TPHCM - Quy Nhơn, Hà Nội - TPHCM, Hà Nội - Buôn Mê Thuột, TPHCM - Vân Đồn...Dự kiến trong năm 2019, Bamboo Airways sẽ khai thác tới các quốc gia thuộc khu vực châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore… Các nước châu Âu cũng sẽ được hãng triển khai bằng các tàu bay thân rộng.