Người trồng đào lo “mất Tết” vì hoa bung nở sớm  Xã Minh Thành, huyện Minh Thành, được biết đến là “thủ phủ” đào phai của xứ Nghệ. Đào phai Minh Thành đã trở thành thương hiệu nổi tiếng, không chỉ thu hút thương lái trong tỉnh mà ở các tỉnh lân cận cũng tìm về đây mua đào vào những dịp Tết.Với 5,1 ha trồng đào, xã Minh Thành, huyện Yên thành được xem là xứ đào phai nổi tiếng ở Nghệ An. Năm nay do thời tiết thay đổi trước tết gần nửa tháng nên những vườn đào đã bung nở, người trồng đào đứng ngồi không yên lo "mất Tết".Anh Trần Văn Hoan, ở xóm Yên Phúc, xã Minh Thành cho biết: “Năm nào nhà anh cũng trồng 800 - 900 gốc, trừ chi phí ra gia đình anh cũng thu nhập được 100 triệu đồng. Thế nhưng năm nay do đào bung nở sớm khiến anh phải lo lắng".Mặc dù còn hơn nửa tháng nữa mới đến Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, tuy nhiên, năm nay, nhiều nhà vườn tại xã Minh Thành, huyện Minh Thành (Nghệ An) đang lo lắng khi hoa đào đang nở rộ.Chị Nguyễn Thị Huệ, xóm 7, xã Minh Thành cho biết: “Tuy trồng đào đã nhiều năm nay, nhưng việc chăm sóc, khống chế đào nở theo ý muốn là rất khó, tất cả đều phụ thuộc vào thời tiết. Nếu thời tiết bình thường, người trồng chủ động bứt lá điều tiết cho ra nụ, nở hoa phù hợp. Còn đầu năm đến nay chỉ mới có 2 đợt rét, nắng nhiều lại thêm gặp mưa, cây tự rụng lá ra nụ thì không thể khống chế được. Gia đình tôi có khoảng 400 gốc đào, trừ mọi chi phí ra thì bình thường cũng thu nhập được 40 triệu đồng nhưng năm nay đào nở sớm nên khả năng sẽ khó bán”."Trông vườn đào thi nhau nở rộ mà tôi thấy xót xa vô cùng. Công chăm sóc cả năm trời nay coi như trắng tay hoàn toàn. Người nông dân chúng tôi làm ăn đều phụ thuộc tất cả vào thời tiết, nếu thời tiết không ủng hộ thì chúng tôi phải nhận rủi ro rất lớn”, chị Huệ buồn rầu cho biết thêm.“Vườn đào của tôi có khoảng 600- 700 gốc thì có tới 30 - 40% số gốc đào đã ra hoa. Tuy nhiên, một số gốc đào còn lại gần như là hoa bói, sau đợt hoa này vẫn còn nhiều đợt hoa khác. Hy vọng, sắp tới thời tiết rét để ‘hãm phanh’ được đào nở, nếu không thì nhà tôi mất Tết”, Phan Văn Thành, xóm 7, xã Minh Thành chia sẻ.Người dân lo lắng vì đào bung nở sớm.Theo ghi nhận của PV, đến thời điểm này, hầu hết các vườn đào đều đã nở rộ, gia đình nhiều thì lên đến 80 - 90%, ít thì cũng từ 30 – 40%; một số cây chỉ còn ít nụ, không ít chủ vườn đào đang thấp thỏm, lo âu, mong thời tiết lạnh kéo dài để “hãm phanh”.Trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Khánh Tùng – Chủ tịch xã Minh Thành cho biết: “Người dân ở đây thu nhập chủ yếu phụ thuộc vào làm nông và trồng đào. Năm nay do thời tiết ấm nên đào nở sớm khiến cho nhân dân phải lo lắng. Hi vọng những ngày còn lại thời tiết lạnh sẽ hãm được sự bung nở của đào để cho nhân dân có thêm thu nhập vào dịp Tết âm lịch”.Vì đào nở sớm nên đã có hiện tượng hoa rụng đầy gốc.Để có được những cành đào cho hoa đẹp, người trồng đào phải bắt tay ngay vào việc chăm sóc sau những ngày Tết của năm trước. Đến khoảng cuối tháng 10, đầu tháng 11 (âm lịch) thì tuốt lá và tăng cường chăm bón, chọn thời cơ để thúc hoặc hãm cho đào nở hoa.Tuy nhiên, với số lượng lớn đào đã nở hoa trước Tết thì nỗi lo thất thu với người trồng đào đang hiện hữu. Hiện nay, những vườn đào nở hoa đỏ thắm mang lại cảm giác Tết ấm áp, tươi vui nhưng với người dân trồng đào thì họ đang thấp thỏm lo âu.Người dân phải "hãm phanh" bằng cách cắt tỉa ngọn, cạnh không cho đào nở sớm.Hiện người trồng đào đang lo lắng, nếu những ngày tới, thời tiết tiếp tục nắng ấm thì tỷ lệ đào nở hoa sẽ tăng nhanh, giá trị đào sẽ giảm.