An Giang: Nuôi đàn "thủy quái" chả phải cho ăn, bán 1 con lời 1 triệu đồng Trong khi đàn cá tự nhiên không còn thì việc bảo tồn loài thủy sản quý hiếm trong sách Đỏ được nhiều nông dân ở tỉnh An Giang ứng dụng thành công vừa tạo ra nguồn thu nhập cao. Ông Mai Văn Bên, nông dân nuôi cá hô 2 năm qua ở xã Bình Phú, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang cũng thế. Qua 2 mùa thả nuôi ông Bên thu hàng trăm triệu từ loại “thủy quái” này nhờ xử lý môi trường ao nuôi tốt. Cứ bán 1 con cá hô bự là ông Bên lời 1 triệu đồng.Hơn một năm về trước, ông Võ Hoài Nam, nông dân xã Hòa Lạc, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang thả 600 con cá hô quý hiếm xuống ao rộng 10.000m2 .Nhờ giống tốt nên đàn cá phát triển nhanh, đặc biệt cá sống khỏe trong ao trứng nước mà không cần phải nhọc công chăm sóc hay tốn thức ăn.Cá hô bắt ở ao, đầm lên là có thương lái ngồi ngay đầu bờ cân, mua mang đi tiêu thụ.“Một con giống khoảng 16.000 đồng, cá loài cá quý hiếm này nuôi thì không cho ăn uống gì hết. Thả xuống rồi nó tự tìm kiếm thức ăn rồi lớn, không cần chăm sóc gì hết nên tôi thả vào đây nuôi chung kèm với con trứng. Con cá này hiếm ít người nuôi, mấy năm trước chỉ vài hộ thôi nhưng nay đã nhân rộng ra nuôi khá nhiều. Nuôi khoảng 16 tháng tôi thu hoạch, tính ra hiệu quả kinh tế đạt được cao”, anh Nam nói.Ông Mai Văn Bên, nông dân nuôi cá hô 2 năm qua ở xã Bình Phú, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang cũng thế. Qua 2 mùa thả nuôi ông Bên thu hàng trăm triệu từ đàn “thủy quái” này nhờ xử lý môi trường ao nuôi tốt. Ông Bên cho biết: “Nguồn nước là quan trọng nhất, nước thiên nhiên hay có nước lũ về thì con cá hô đặc sản mau phát triển dữ dằn nữa. Tôi nuôi 200 con nhưng lời hơn 200 triệu đồng, tính ra mỗi con lời 1 triệu đồng, nên tôi mở rộng 1 ha nuôi 3.000 con”.Bắt cá hô xuất bán cho thương lái ở An Giang.“Con cá hô ở đây rất thích hợp với môi trường nước. Người ta nuôi dưới ao trứng nước nên vấn đề chi phí thấp nhưng mà lợi nhuận cao. Cá hô này thì thị trường thu mua cũng theo cỡ, kích. Cá lớn thì giá cao, cá nhỏ thì hơi thấp. Cá hô này thấy cũng lợi nhuận cho bà con rồi đó, nếu có ao như anh Nam này nè, nó rộng như thế mình nuôi mới kết quả, còn những vùng hẹp cũng không nuôi được nó đâu”, ông Phan Văn Dũng ở xã Hòa lạc huyện Phú Tân, tỉnh An Giang cũng cho biết thêm.Bắt, lựa những con cá hô đạt kích cỡ để xuất bán cho thương lái.Giá cá hô cũng dao động theo thời vụ, hiện giá kích cở dưới 5kg/ con được thu mua với giá 50.000 đồng/kg, loại hơn 10 kg/ con được thu mua với giá gấp đôi (100.000 đồng/kg) nhưng cũng tùy vào thời điểm. Mỗi năm, nông dân An Giang xuất hầm khoảng 50 tấn cá hô, ngoài thị trường các tỉnh miền Tây ưa chuộng, người dân ở vùng Đông Nam bộ cũng rất khoái vì thịt ngon và giá dễ chấp nhận, chính từ nguồn lợi này nhiều năm qua nông dân tỉnh An Giang đã đổ xô chăn nuôi loại thủy sản có trong sách Đỏ này.