Rao bán kho báu hàng nghìn đồng xu vàng, bạc từ năm 1857  Hai chiếc túi nằm trong một chiếc rương có tổng cộng 1.588,95 USD đều là tiền xu Hoa Kỳ trong khoảng năm 1796 - 1857, đối tác quản lý CGMG Dwight Manley cho biết.Bên cạnh đó, hầu hết các đồng tiền được tìm thấy đều là những đồng xu được sử dụng hàng ngày trước khi con tàu bị chìm trong một cơn bão ngoài khơi bờ biển Bắc Carolina vào tháng 9/1857.Những đồng xu đang được bảo quản tốt, kiểm tra cẩn thận, phân loại và chứng nhận bởi Dịch vụ phân loại tiền xu chuyên nghiệp.“Một trong những chiếc túi vải được tìm thấy ở đáy hộp có kích thước bằng một quả bóng chuyền và nó chứa hàng ngàn đồng xu. Rõ ràng đây là hòm đựng tiền mặt của con tàu”, ông Bob Evans, nhà khoa học trưởng trong cuộc khai quật này cho biết.Một trong hai chiếc túi vải có chứa 8.873 đồng xu Mỹ, trong đó 503 đồng xu quý, 345 đồng xu trị giá nửa USD và một túi vải nhỏ hơn bên trong túi lớn chứa 55 USD tiền xu vàng, 56 đồng xu quý có hình đại bàng và 41 đồng xu nửa đại bàng. Các đồng xu vàng và bạc đan xen nhau, tổng cộng trong hòm tiền này có tổng số 9.877 đồng xu.Đáng nói, tất cả đồng xu được đựng trong túi vải này đã tồn tại 157 năm ở Đại Tây Dương mà không hề bị ăn mòn trên hầu hết các đồng bạc được tìm thấy trên xác tàu đắm.Những đồng tiền này được tìm thấy trong một chiếc hòm sắt giữ tiền lương của công nhân trên con tàu. Các thủy thủ của tầng lớp lao động được trả một đến ba hào mỗi ngày.Vào năm 1857, tàu S.S. Central America đã có chuyến đi thứ 44 tới Panama và trở lại kể từ khi ra mắt vào tháng 11/1853. “Đây là một doanh nghiệp vận tải và chúng ta phải nhìn vào huyết mạch của doanh nghiệp đó chính là số vốn lưu động của nó. Thật thú vị khi nhìn thấy mọi thứ được lưu hành vào năm 1857, bao gồm một số đồng xu bị uốn cong, bị xỏ và bị mòn nặng”, ông Bob Evans, nhà khoa học trưởng trong nhiệm vụ khai quật này nói.Cuộc kiểm tra và chứng nhận từng đồng xu một được tìm thấy vào năm 2014 đã bắt đầu vào tháng 1/2018. Hầu như tất cả 3.129 đồng tiền vàng liên bang, tư nhân và đồng xu vàng trên thế giới đều đã được bán.()