Làng hoa thành Vinh nhộn nhịp vào mùa Tết  Đến với làng hoa truyền thống Nghi Ân, Nghi Liên (TP Vinh, Nghệ An) ngoài những loại hoa truyền thống như: Cúc Tiger, cúc mâm xôi, hoa hồng, hay hoa vạn thọ các loại… đang vào mùa chuẩn bị cho thu hoạch.Hiện trên địa bàn có khoảng hơn 200 hộ trồng hoa, rau. Các hộ dân ở đây đã chủ động phối hợp với các đơn vị phân phối giống cây trồng để tiếp nhận nhiều giống cây mới phục vụ nhu cầu trong dịp Tết 2019.Mặc dù trời lạnh giá nhưng nhiều người vẫn miệt mài với công việc chăm sóc cho vườn rau, hoa của mình để kịp mùa vụ, phục vụ cho người dân trong những ngày tới.Chị Nga – một người trồng hoa lâu năm ở Nghi Ân chia sẻ: “Năm nay do mưa lũ và thời tiết giá lạnh nên các hộ trồng hoa ở đây gặp rất nhiều khó khăn. Ở khu vực chúng tôi đây nằm trong vùng trũng nên bị nước ngập úng khiến cho vụ hoa năm nay mất năng suất"."Một số khác bị chết thì chúng tôi cấy ngay cây con bổ sung để cho kịp mùa vụ. Và khâu khó nhất hiện nay là việc lựa chọn cây con, Mỗi cây con được lựa chọn phải có chất lượng tốt, phù hợp với điều kiện thổ nhưỡng địa phương, sinh trưởng tốt, hoa nở lâu tàn, màu sắc sặc sỡ hơn các giống hoa cùng loại, như vậy mới có thể để hoa kịp nở vào vụ Tết”, chị Nga cho biết.“Năm nay gia đình trồng hơn 2.000 cây hoa đủ loại nhưng bị ảnh hưởng bởi thời tiết khắc nghiệt nên hoa của gia đình tôi bị chết hơn nửa rồi cô à. Năm nay coi như mất trắng, không còn có Tết nữa rồi”, bà Đào Thị Tư lắc đầu nói.Vườn hoa của người dân ở vựa hoa Thành Vinh đang vào mùa.Bà con đang chăm bón những luống hoa cho kịp phục vụ Tết.Ngoài những luống hoa Tết, bà con còn gieo trồng cho mùa vụ mới sau Tết.Ngoài các loại hoa truyền thống thì các loài hoa mới lạ cũng nở rộ chuẩn bị cho Tết Nguyên đán 2019.