Cận Tết, hồng ngoại, hồng cổ Sapa "thét giá" chục triệu đồng/chậu  Hoa hồng ngoại được bán tại Hà Nội khá nhiều ở các khu ngoại ô, song hiện nay mức giá khá cao, thấp là 500.000 đồng/cây, trung bình là từ 1 đến 3 triệu đồng, còn đắt hơn là từ 12 đến 20 triệu đồng/cây.Theo chủ vườn hoa hồng trên phố Nguyễn Chánh, Cầu Giấy, Hà Nội, các giống hồng đã lai tạo và trồng được tại Việt Nam thì có giá khá rẻ, còn các loại hồng nhập, hồng lấy từ trung tâm giống và có cây cổ thụ thì giá đắt hơn.Gốc hồng cổ Sapa độ tuổi từ 3 - 5 năm với giá bán không dưới 10 triệu đồng/chậuThú chơi hoa hồng của người Hà Nội hiện nay đa phần là hoa hồng bụi và hồng leo. Một khóm hồng Kate rose trung bình có giá 900.000 đồng/chậu với một thân, cao nhất là 5 triệu đồng/chậu, gồm từ 2- 3 thân. Còn đối với loại hồng cổ Sapa, mức giá của các nhà vườn hiện đắt hơn từ 1,2 triệu đồng cây giống đến hơn 20 triệu đồng cây trưởng thành, với từ 5 đến 7 thân nhánh cây.Kate Rose - loại hoa hồng leo được chủ vườn giới thiệu rất dễ chồng, chăm bón và giống hoa khỏe."Ở biệt thự, người chơi thích mua và trưng hoa bụi, những cây thân cao và nở xung quanh cây đẹp, phù hợp và dễ chăm sóc. Còn tại nhà riêng, chung cư hầu hết người ta chọn hồng leo chậu nhỏ, dễ chăm. Các loại hồng leo dịp cận Tết cũng đắt hơn vì nhu cầu cao hơn", anh Lý chủ vườn hồng tại đường Nguyễn Chánh chia sẻ.Do đặc tính loài hoa cánh mỏng, dễ rơi rụng cánh hoặc bị dập, nát do va chạm, di chuyển nên hầu hết các nhà vườn hoa hồng đều chỉ mở bán tại vườn, rất ít người vận chuyển đi hội chợ. Chính vì vậy, người thích chơi loại hoa này phải đến tận vườn.Tại Trung Kính, khá nhiều nhà vườn mượn đất để trưng bày hoa bán, họ chủ yếu trồng hoa ở ngoại thành như Long Biên, Đông Anh, Tây Mỗ..."Với những chậu hoa đắt tiền, giống hoa đẹp mà chủ không thích mua vẫn có thể thuê về trưng Tết, mức giá cho thuê dao động từ 500.000 đồng/ngày đến tối đa 2 triệu đồng/chậu/ngày. Khách tự trả tiền chi phí vận chuyển, lắp đặt", anh Lý nói.Tại một nhà vườn hoa hồng ở phố Trung Kính, các loại hoa hồng cổ Sapa cũng đang được chủ kê bạt bán Tết. Mặc dù chưa phải là cao điểm mua cây, hoa cảnh song đã có khá đông khách đến mua.Các chậu hồng ngoại thân bụi loại nhỏ cũng có giá tiền triệuTheo chị Hương, chủ vườn hồng phố Trung Kính, vườn nhà chủ yếu trồng hoa hồng ngoại có xuất xứ từ Pháp, Thái Lan và một số hồng cổ của Sapa lấy giống từ Sapa và nhà vườn từ Nam Định lên."Hồng ngoại cũng có nhiều giống, loại và có loại lai tạo, song nếu nói hồng cổ của Pháp trồng ở Việt Nam phải là các giống hồng từ Sapa và Nam Định. Sapa có nhiều biệt thự, nhà vườn hoa hồng có từ thời Pháp thuộc, tại Nam Định, nơi ngày xưa cũng có khá nhiều biệt thự cổ của Pháp cũng trồng các loại hồng cổ này", chị Hương nói.Nhiều người mang cả ô tô chở hoa và mua cây cảnh sớm vì sợ tăng giáTheo chị Hương, hồng cổ Sapa rất khỏe và ít sâu bệnh, phù hợp với khí hậu miền Bắc, còn một số loại hồng lai từ Đà Lạt ra chủ yếu bán cành. Khoảng 5 năm trở lại đây, người giàu Hà Nội có xu hướng thịnh hoa hồng cổ dáng bụi nên rất nhiều nhà vườn hồng cổ Sapa đã mở trang trại ở Sapa, các tỉnh Tây Bắc như Mộc Châu để nhân giống, đáp ứng nhu cầu khách hàng.Một gốc hồng cổ Sapa được giới thiệu có độ tuổi 10 năm, chỉ cho thuê"Hồng Sapa sinh trưởng đến khi tết khóm, đan cành mất khoảng 2 năm. Chủ vườn thường nuôi thúc ở giai đoạn năm thứ nhất, năm thứ 2 và năm thứ 3 đem đi bán giống. Nếu để có những bụi hồng cổ trên 1 mét, thời gian tối thiểu từ 3 - 5 năm chăm nuôi tại vườn, có những cây phải chục năm mới đạt những gốc to, xù xì và tán rộng", chị Hương nói.Theo giới thiệu của chủ cửa hàng, đây chỉ là một trong những cây hoa hồng cổ Sapa có tuổi đời cao nhất tại vườn. Nhiều cây hồng cổ Sapa khác lâu năm được trồng riêng để nhân giống và không bán gốc.