Những loại mứt tết không thể thiếu trên bàn trà mỗi gia đình qua bao thế hệ  Mứt dừa là món mứt tết được nhiều người yêu thíchMứt dừa chắc chắn là món mứt tết được người Việt ưa chuộng nhất khi thường xuyên xuất hiện trong khay bánh kẹo ngày tết của nhiều gia đình. Hương vị ngọt thanh, béo ngậy của dừa được phủ thêm lớp đường phấn trắng lại càng làm món mứt dừa thêm hấp dẫn. Nhâm nhi cùng chén trà lài, trà  sen thơm ngát sẽ là cách thưởng thức đúng vị và làm hài lòng tất cả thành viên trong gia đình.Mứt gừng không chỉ ngon miệng mà còn giúp giữ ấm cơ thểMón mứt gừng vàng óng không chỉ ngon miệng mà còn có tác dụng làm ấm dạ dày, chữa ho, giải độc,…nên đây là món mứt tết không thể thiếu trong tiết trời se lạnh của miền bắc. Vị ngọt ngào của đường phấn hòa quyện cùng hương vị cay thơm của gừng  sẽ xua tan cái giá lạnh và làm buổi trò chuyện của gia đình càng thêm đầm ấm.Mứt sen có vị ngọt bùi và có tác dụng an thầnHạt sen vốn được được biết đến như một loại thực phẩm có vị ngọt, bùi và có tác dụng tốt cho sức khỏe như: an thần, giảm căng thẳng, chống suy nhược, … nên mứt sen cũng rất được ưa chuộng trong mỗi dịp tết đến xuân sang. Cách làm mứt sen không quá khó nhưng để tạo nên món mứt sen ngon đúng điệu và mang đậm hương vị Tết thì người chế biến cần tỉ mỉ lựa chọn những hạt sen căng đầy, ngọt bùi và khéo léo trong từng công đoạn để tạo nên món mứt được nhiều người yêu thích.Mứt bí được xem là biểu tượng của sức khỏe và sự phát triển trong năm mớiMứt bí không chỉ đẹp mắt bởi màu trắng tinh khiết mà còn có nhiều ích lợi cho sức khỏe như lợi tiểu, giải khát, tiêu độc và thanh nhiệt cho cơ thể. Khi thưởng thức mứt bí, ta sẽ cảm nhận được sự giòn, ngon và thơm phức của nó. Đẹp, ngon miệng và có nhiều lợi ích cho sức khỏe, mứt bí còn được biết đến như biểu tượng của sức khỏe và sự phát triển trong năm mới.Là món ăn không thể thiếu trong mỗi ngày tết và cũng là thức quà ý nghĩa gửi tặng người thân và đồng nghiệp, mứt tết được tiêu thụ rất nhiều trong mỗi dịp Tết nhưng cũng đứng trước nguy cơ xuất hiện hàng kém chất lượng gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người tiêu dùng. Chính vì vậy cần lựa chọn sản phẩm của các thương hiệu uy tín, vừa đảm bảo hương vị truyền thống vừa hợp vệ sinh an toàn thực phẩm.Với hơn 50 năm gìn giữ hương vị truyền thống, các sản phẩm của Bánh Mứt kẹo Hà Nội chắc sẽ là là sự lựa chọn đầu tiên khi muốn tìm về hương vị mứt tết cổ truyền được chế biến từ kinh nghiệm của những nghệ nhân lành nghề và quy trình sản xuất hiện đại, hợp vệ sinh.Các sản phẩm của Bánh Mứt kẹo Hà Nội được được chế biến từ kinh nghiệm của những nghệ nhân lành nghề và quy trình sản xuất hiện đại, hợp vệ sinh.