Bí quyết "kiến tạo" cuộc sống thanh bình giữa thủ đô  Dựa trên cơ sở dữ liệu về chất lượng không khí từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Trung tâm Phát triển và Sáng tạo Xanh (GreenID) đã phân tích chỉ số ô nhiễm không khí từ 23 thành phố tại Đông Nam Á (gồm Việt Nam, Thái Lan, Myanmar và Indonesia). Kết quả cho thấy Hà Nội đang xếp ở vị trí thứ hai về chỉ số ô nhiễm không khí.Tiếp đó, theo báo cáo của Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội, mật độ dân số trung bình của Thủ đô là 2.279 người/km2. So với mật độ chỉ từ 100-200 người/m2 của các Thủ đô trong khu vực Asean, mật độ dân số Hà Nội cao gấp 10 - 20 lần. Chính vì vậy, giao thông tại các quận trung tâm Hà Nội thường xuyên rơi vào tình trạng ùn tắc và nhiều khu dân cư trở nên quá tải.Cuộc sống Thủ đô ngày càng trở nên đông đúc, chật chộiDù cuộc sống Thủ đô đông đúc, ngột ngạt, dân số Hà Nội trong những qua vẫn không ngừng tăng. Theo ghi nhận của chi cục Dân số và Kế hoạch hóa gia đình Hà Nội, trung bình mỗi năm thủ đô tăng thêm 200.000 người. Tính đến năm 2020, dân số Hà Nội ước tính tăng lên khoảng 10.5 triệu người. Nguyên nhân được xác định là do Thủ đô có mức sống phát triển hơn những nơi khác, người dân được thụ hưởng nhiều tiện ích chất lượng về y tế, giáo dục, mua sắm, giải trí…“Nghĩ đến cảnh ra đường, xe cộ nối đuôi nhau bấm còi inh ỏi ngán ngẩm lắm, nhưng sống ở trung tâm Thủ đô cần gì cũng có. Cơ quan của 2 vợ chồng sát bên nhà, con cái đi học gần trường, muốn mua gì chỉ cần một bước ra phố, khi ốm đau đến bệnh viện thăm khám cũng thuận tiện hơn. Những lúc thèm không khí trong lành, cả gia đình lại đèo nhau về nhà bố mẹ ở quê, cách trung tâm Hà Nội gần 100 cây số”. chị Thanh Ngân, một cư dân Thủ đô chia sẻ.Tương tự như chị Ngân, nhiều gia đình chọn gắn bó với nội đô Hà Nội vì tiện đủ đường, một bước ra ngõ, các nhu cầu sống hàng ngày đều được đáp ứng. Để giảm bớt áp lực từ cuộc sống đô thị ô nhiễm, bí bách, các gia đình chọn giải pháp đi du lịch, về quê, tìm đến thiên nhiên thanh bình. Nhưng số lần du lịch trong năm chỉ được vài ba lần, di chuyển đi xa, không đủ giúp các gia đình thỏa mãn nhu cầu nghỉ dưỡng.Vì vậy, nhiều gia đình khá giả có xu hướng chọn an cư tại những dự án chung cư được xây dựng theo phong cách resort. Những khu căn hộ này sở hữu cảnh quan xanh mát, không gian sống an lành và đủ đầy tiện ích hiện đại. Thay vì chờ đến cuối tuần hay kỳ nghỉ lễ để đi du lịch, mỗi ngày, các gia đình có thể nghỉ dưỡng ngay tại tổ ấm của mình.Tuy nhiên, quỹ đất nội đô ngày càng thu hẹp, số lượng dự án căn hộ theo phong cách resort ở trung tâm Thủ đô chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Trong số đó, Hanoi Aqua Central được đông đảo người mua nhà biết đến, nhờ là dự án chuẩn nghỉ dưỡng hiếm hoi nằm ngay trong lòng phố cổ .Căn hộ sở hữu không gian xanh, an lành được các gia đình ưa chuộngTrong bán kính 1km xung quanh Hanoi Aqua Central là loạt những thắng cảnh đẹp nhất Thủ đô. Cư dân có thể khởi đầu ngày mới bằng việc vừa nhâm nhi tách trà ấm vừa dõi theo khung cảnh mơ màng, tinh khiết của Hồ Gươm, hồ Trúc Bạch, sông Hồng hay nhịp sống chậm rãi của phố cổ trong buổi sớm mai. Bao mệt mỏi của ngày làm việc vất vả đều tan biến, khi chiều trở về nhà, cư dân được ngắm hoàng hôn dịu ngọt tan loãng trên mặt nước yên ả của Hồ Tây.Hanoi Aqua Central mang đến cho cư dân “kỳ nghỉ dưỡng kéo dài bất tận”. Mỗi ngày tại đây đều là một ngày an lành, cư dân được hòa mình vào thiên nhiên cùng những tán cây xanh, khóm hoa thắm sắc hay thanh âm trong trẻo từ thác nước thơ mộng. Đặc biệt, với hệ thống cấp gió tươi, các căn hộ được đón những luồng không khí trong lành. Nhờ đó, từng phòng riêng trong căn hộ luôn thông thoáng, mang đến cho cư dân giấc ngủ ngon và tinh thần phấn chấn.Hanoi Aqua Central sở hữu nhiều tiện ích chuẩn resortMột kỳ nghỉ dưỡng không thể thiếu đi những trải nghiệm thư giãn và giải trí. Hanoi Aqua Central được bố trí đồng bộ hàng loạt tiện ích chuẩn resort như skybar, hồ bơi vô cực với view nhìn toàn cảnh Thủ đô, bể bơi bốn mùa, phòng tập gym, spa, trung tâm thương mại, khu vui chơi… Tạm quên đi cuộc sống đô thị tấp nập bên ngoài, cư dân được tận hưởng trọn vẹn những giây phút nghỉ ngơi đúng nghĩa bên gia đình.Mang lại cuộc sống thanh bình giữa lòng thủ đô náo nhiệt, căn hộ Hanoi Aqua Central từ khi ra mắt nhanh chóng trở thành tâm điểm của thị trường căn hộ Hà Nội. Theo thông tin từ đại diện chủ đầu tư, do toàn bộ dự án chỉ có 238 căn hộ nên bán rất nhanh, số căn hộ chưa có người đặt mua còn lại rất ít. Hiện tại, dự án đang đẩy nhanh việc mở bán những căn hộ cuối cùng.