Phó Thủ tướng khen Bộ Kế hoạch dám "lấy đá tự ghè chân mình"  Đây là đánh giá, lời khen của Phó Thủ tướng Chính Phủ Vương Đình Huệ dành cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) trong công tác năm 2018 tại Hội nghị trực tuyến tổng kết năm 2018 và triển khai nhiệm vụ năm 2019 diễn ra sáng nay (16/1) tại Hà Nội.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ dành nhiều lời ngợi khen cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong công tác chuyên môn năm 2018.Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, chưa bao giờ Thủ tướng, các Phó Thủ tướng ngồi làm kế hoạch năm như các chỉ tiêu tăng trưởng, tài chính công, chi tiêu công nhàn như thời gian qua. Bộ KH&ĐT có phối hợp rất tốt.Đặc biệt, năm qua nhiều đề xuất của Bộ KH&ĐT rất tốt, có nhiều chủ trương mà Thủ tướng quyết định trên cơ sở đề xuất của Bộ KH&ĐT.Phó Thủ tướng nói: "Tầm nhìn và tư duy của những người làm kế hoạch và đầu tư đã đổi mới. Bộ có những đề xuất, hành động được xem như tự lấy đá ghè chân mình", đổi mới hơn nhiệm kỳ mới, từ bỏ đặc quyền. Ví dụ như đề xuất sửa đổi Luật Đầu tư công bỏ thủ tục thẩm định nguồn vốn của Bộ Tài chính, Bộ KH&ĐT".Lãnh đạo Chính phủ khẳng định, dù đề xuất trên chưa biết có được Quốc hội đồng tình hay không, hay việc bỏ như nào cho hợp lý hoặc lại tích hợp vào Quyết định đầu tư khác... "Tuy nhiên, điều đầu tiên tôi thấy rằng đây là thẩm quyền của Bộ mà Bộ bỏ đi thì chúng tôi đánh giá cao", Phó Thủ tướng nói.Hay trường hợp đề xuất trảm hàng loạt các quy định tiền kiểm, sang hậu kiểm chuyên ngành. Đây là điểm sáng của Bộ và Bộ trưởng, các cục, vụ viện và các cơ quan tham mưu chức năng.Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng chỉ ra hàng loạt vấn đề mà Bộ KH&ĐT chưa hoàn thành và chưa tư vấn kịp thời cho Chính phủ, Thủ tướng với vai trò là "kiến trúc sư trưởng" của nền kinh tế.Đơn cử, năm 2018, chúng ta phải cắt giảm các năng lực dư thừa của nền kinh tế như loại bỏ bớt rào cản môi trường kinh doanh, khu vực doanh nghiệp Nhà nước hay giải quyết các đại dự án thua lỗ...Phó Thủ tướng chỉ ra nỗi lo của Việt Nam khi chúng ta đối diện với thực tế là dân số Việt Nam đang là "dân số vàng" song cơ cấu dân số sẽ già hóa nhanh."Nguy cơ Việt Nam chưa giàu đã già, đối diện với nhiều vấn đề xã hội, an sinh ngày càng cận kề, hiện hữu", Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh.Bên cạnh đó, nền kinh tế còn gặp khó khăn cố hữu như tăng trưởng năng suất lao động có cải thiện nhưng thấp so với khu vực. Tổng đầu tư toàn xã hội có tăng, song chi phí dành cho chống biến đổi khí hậu, thách thức tự nhiên, toàn cầu đang lớn hơn.Khu vực kinh tế tư nhân trong nước được xem là động lực cho kinh tế Việt Nam. Trong đó, cắt giảm giấy phép kinh doanh, kiểm tra chuyên ngành nhưng quan trọng là từ chính sách đến thực thi đang có vấn đề."Khoảng cách từ chính sách, đến thực thi cần phải ngắn hơn nữa, thiết thực hơn nữa mới được hiệu quả, có niềm tin doanh nghiệp", Phó Thủ tướng nói.Lãnh đạo Chính phủ khẳng định, tháo gỡ nút thắt các công trình hạ tầng quốc gia, tập trung phân bổ đầu tư công là nhiệm vụ quan trọng của kinh tế Việt Nam năm tới đây.Ông giao cho Bộ KH&ĐT ngay bây giờ phải tập trung vào chính sách đầu tư công trung hạn 2020 - 2025. "Lập chính sách đầu tư công phải làm sao để Quốc hội quyết định ngay trong nhiệm kỳ này, không phải mất hẳn một năm như nhiệm kỳ trước, cuối năm 2016 chúng ta mới phê duyệt quy hoạch đầu tư công", Phó Thủ tướng nói.