Doanh nghiệp “đua nhau” tuyển lao động cận Tết lương 1 triệu đồng/ngày Những ngày sát Tết, nhiều công ty đang ráo riết tuyển lao động. Đặc biệt những ngành như thương mại dịch vụ, giúp việc, bảo vệ... có nhu cầu tuyển dụng lao động rất cao. Có ngành, mức lương ngày Tết tăng đến hơn 1 triệu/ngày. Trong tháng 1 và 2/2019, nhu cầu tuyển dụng lao động tăng cao do việc làm thời vụ từ các DN trong dịp lễ, Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán. Nhu cầu tuyển dụng tập trung ở các công việc như thu ngân, nhân viên kho, gói quà, chế biến tại siêu thị, phục vụ, phụ bếp, giữ xe, bảo vệ...Hệ thống cửa hàng Vinmart tuyển 1.000 nhân viên bán hàng tại thị trường Hà Nội. Nhiều nhà hàng, quán ăn… cũng có nhu cầu tuyển dụng hàng chục lao động làm việc theo giờ trong dịp Tết.Tại Hệ thống siêu thị Big C Thăng Long, ngay từ đầu tháng 11/2018 đơn vị này đã thông báo tuyển lao động thời vụ Tết với mức lương từ 5-6 triệu đồng ở các vị trí như: Nhân viên gói giỏ quà. Nhân viên kho, nhân viên thu nhân, nhân viên quầy.Một số công việc như giúp việc, bảo vệ ngày Tết, mức lương tăng cao, rất hấp dẫn. Công Ty TNHH Dịch Vụ Bảo Vệ Quốc Thắng cho biết, công ty này đang tuyển lao động thời vụ với mức lương  200 nghìn – 700 nghìn đồng/ngày, làm ngày Tết mức lương tăng lên 600 nghìn -1,2 triệu đồng/ ngày. Công ty bắt đầu tuyển từ trước Tết 2-3 tháng nhưng vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu.Nhu cầu lao động trong ngành dịch vụ, thương mại dịp Tết tăng caoCòn giúp việc, mức lương dao động từ 500 nghìn – 1 triệu đồng/ngày, chưa kể tiền thưởng. Theo một số công ty giúp việc, năm nay thị trường giúp việc tăng khoảng 15-20% so với năm ngoái.  Từ Tết dương lịch, nhiều hộ gia đình đã bắt đầu gọi điện đến công ty, đặt cọc tiền để tuyển người.Trên các trang tìm việc làm online, hàng loạt công ty đăng tải thông tin tuyển dụng. Trong đó, tập trung nhiều nhất ở các vị trí bán hàng, chăm sóc khách hàng, thu ngân, dịch vụ nhà hàng – khách sạn, các công việc thời vụ cho sinh viên.... Đặc biệt hầu hết các doanh nghiệp tuyển dụng đều không yêu cầu người lao động phải có bằng cấp hay kinh nghiệm. Thu nhập cho lao động thời vụ giao động từ 5-7 triệu đồng/tháng.Bà Vũ Thị Thanh Liễu, Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội cho biết, ngay từ đầu tháng 11, Trung tâm đã nhận được nhiều đơn đặt hàng tuyển dụng lao động thời vụ từ các doanh nghiệp. Trong đó phần lớn là các doanh nghiệp khối thương mại dịch vụ.  Bên cạnh đó, thời điểm này, nguồn cung lao động  thời vụ cũng khá dồi dào bởi người lao động muốn tranh thủ thời gian cuối năm tìm việc, tăng thêm thu nhập.Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP.HCM cho biết, tính đến thời điểm hiện tại đã có hơn 100 đơn vị tuyển dụng gần 3.000 việc làm Tết dành cho sinh viên, tăng 20% so với cùng kỳ. Mức thu nhập bình quân cũng tăng từ 10 - 15% so với cùng kỳ, khoảng 140.000 đồng-300.000 đồng/ngày.