Hà Tĩnh xin "gỡ khó" cho dự án đua chó đặt cược  Tại Hội nghị Triển khai kế hoạch năm 2019 của Bộ KH&ĐT ngày 16/1, ông Đặng Quốc Khánh, Chủ tịch UBND Tỉnh Hà Tĩnh - cho biết, năm 2018 còn nhiều khó khăn thách thức nhưng Hà Tĩnh đã đạt được kết quả khá toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, hoàn thành và vượt cao các chỉ tiêu chủ yếu kế hoạch 2018.Tỉnh Hà Tĩnh xin gỡ khó cho dự án "đua chó đặt cược"Tăng trưởng kinh tế (GRDP) đạt 20,8%. Tổng thu ngân sách trên địa bàn đạt 12.784 tỷ đồng (150,2% dự toán Trung ương giao, 136% dự toán Hội đồng Nhân dân tỉnh giao), là năm có số thu ngân sách cao nhất từ trước tới nay.Lượng hàng hóa thông qua cảng Vũng Áng và cảng Sơn Dương đạt 27,3 triệu tấn (tăng 85% so với năm 2017). Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của tỉnh đạt 3,25 tỷ USD. Thu xuất nhập khẩu trên địa bàn đóng góp ngày càng quan trọng vào số thu ngân sách Trung ương.Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cũng đề xuất nhiều kiến nghị tới Bộ KH&ĐT, trong đó liên quan tới tháo gỡ vướng mắc đối với Dự án Trung tâm dịch vụ thể thao giải trí đua chó Xuân Thành. Tỉnh này cho biết, dự án đã hoàn thành gần 2 năm nhưng chưa thể đi vào hoạt động (đua chó có đặt cược) do thiếu thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư của Thủ tướng và cấp giấy phép điều kiện hoạt động (Bộ KH&ĐT đề nghị bổ sung dự án vào Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh theo Văn bản số 7391/BKHĐT-ĐTNN ngày 18/10/2018)."Nội dung này UBND tỉnh đã có báo cáo đề xuất Thủ tướng Chính phủ (Văn bản số 7088/UBND-KT1 ngày 12/11/2018); theo hướng trước mắt đề nghị Thủ tướng đồng ý về chủ trương cho bổ sung Quy hoạch và giao Bộ KH&ĐT thẩm định trình chấp thuận chủ trương đầu tư, sau đó UBND tỉnh sẽ cập nhật bổ sung điều chỉnh Quy hoạch tổng thể trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Vì vậy, tỉnh đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét chấp thuận kiến nghị trên", ông Khánh đề xuất.Được biết, Văn phòng Chính phủ mới đây có văn bản gửi các Bộ liên quan để lấy ý kiến về kiến nghị của UBND tỉnh Hà Tĩnh đề nghị bổ sung dự án Trung tâm dịch vụ thể thao giải trí đua chó Xuân Thành, tại khu du lịch Xuân Thành, xã Xuân Thành, huyện Nghi Xuân vào Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Hà Tĩnh.Dự án Trung tâm dịch vụ thể thao giải trí đua chó Xuân Thành của CTCP Hồng Lam Xuân Thành (nay là CTCP Đua chó Xuân Thành) được UBND tỉnh cấp giấy chứng nhận đầu tư hồi tháng 5/2007 và điều chỉnh lần 1 vào tháng 12/2014. Mục tiêu là thành lập, phát triển và mở rộng môn thể thao đua chó tại Việt Nam, thu hút khách du lịch đến Hà Tĩnh.Dự án có diện tích sử dụng đất là 29.343 m2; tổng vốn đầu tư 300 tỷ đồng; thời hạn hoạt động 49 năm với điều kiện: nhà đầu tư chỉ được hoạt động đua chó có đặt cược, dự thưởng sau khi được cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động đua chó có đặt cược, dự thưởng theo đúng quy định của pháp luật.