Cận Tết, một khách hàng trúng độc đắc “khủng” trị giá hơn 77 tỷ đồng  Ngày 16/1, đại diện Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết, trong kỳ quay số mở thưởng thứ 228 của sản phẩm xổ số tự chọn Power 6/55 (ngày 15/1), đơn vị này đã xác định có một vé trúng giải Jackpot 1 trị giá hơn 77,2 tỷ đồng.Một khách hàng mua vé số Vietlott tại Bình Dương may mắn trúng giải độc đắc trị giá hơn 77 tỷ đồngTấm vé số may mắn được phát hành tại điểm bán hàng số 177 đường ĐT 745 (phường An Thạnh, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương). Tấm vé có bộ số: 04 – 06 – 13 – 22 – 29 – 30 và số đặc biệt là 52. Đây là dãy số trùng khớp với kết quả quay thưởng của giải độc đắc Jackpot 1.Chủ nhân tấm vé sẽ “ẵm” giải thưởng trị giá hơn 77,2 tỷ đồng, sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân 10% thì chủ nhân tấm vé sẽ thực lãnh khoảng 69,5 tỷ đồng. Hơn 7,72 tỷ đồng còn lại sẽ nộp vào ngân sách tỉnh Bình Dương theo quy định.Đây là vị khách vô cùng may mắn trong những ngày cận Tết nguyên đán Kỷ Hợi. Vị khách này sẽ nhận giải thưởng “khủng” tại Chi nhánh của Vietlott tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.Ngoài giải “độc đắc” thì trong kỳ quay số mở thưởng thứ 228 không có tấm vé may mắn nào trúng giải Jackpot 2 trị giá hơn 3,4 tỷ đồng. Trong kỳ quay này, Vietlott cũng xác định có 13 vé trúng giải nhất với trị giá mỗi giải là 40 triệu đồng, 721 vé trúng giải nhì với trị giá mỗi giải là 500 ngàn đồng và 15.791 vé trúng giải ba với trị giá mỗi giải là 50 ngàn đồng.Một nam khách hàng mua vé số tại Đà Nẵng cũng may mắn trúng giải Jackpot 2 trị giá 3,6 tỷ đồngTrước đó, vào ngày 1/1, một nam khách hàng may mắn cũng đã trúng giải Jackpot 2 trị giá 3,6 tỷ đồng sau khi mua vé số tại một cửa hàng ở quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng.Trong năm 2018, Vietlott đã trao giải Jackpot cho 73 khách hàng với số tiền thưởng được trao lên đến hơn 1.700 tỷ đồng, nộp ngân sách cho Nhà nước gần 1.200 tỷ đồng.