Thời điểm “vàng” đầu tư đất nền Long Thành  Phối cảnh dự án Eco Town Long Thành nằm ngay khu vực trung tâm phát triển sôi động của Long Thành.Nhiều năm trở lại đây,dự án sân bay quốc tế Long Thành luôn là tâm điểm của các nhà đầu tư bất động sản, khiến cho thị trường bất động sản Long Thành trở nên nóng sốt. Thị trường càng sôi động hơn khi một số chủ đầu tư trong nước và quốc tế gần đây công bố kế hoạch đổ hàng tỉ đô la Mỹ vào khu vực xung quanh sân bay Long Thành để phát triển các dự án bất động sản quy mô lớn. Bởi sân bay Long Thành là một dự án trọng điểm của quốc gia, không chỉ giúp giải quyết tình trạng quá tải của sân bay Tân Sơn Nhất mà còn có ý nghĩa thúc đẩy phát triển kinh tế của cả khu vực Đông Nam Bộ, góp phần nhanh chóng hình thành vùng đô thị TPHCM.Ngoài sân bay Long Thành đang xúc tiến đầu tư, khu vực này còn đón hàng loạt dự án phát triển hạ tầng nhằm gia tăng kết nối với các trung tâm kinh tế của miền Nam. Có thể kể đến như năm tuyến cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây, Bến Lức – Long Thành, Biên Hòa – Vũng Tàu, Dầu Giây – Liên Khương, Dầu Giây – Phan Thiết, các tuyến đường sắt Biên Hòa – Vũng Tàu, Thủ Thiêm – Long Thành.Eco Town Long Thành được quy hoạch bài bản, hạ tầng đang thi công rất nhanh để giao nền cho người mua sau Tết Nguyên đán 2019.Theo quy hoạch, khu vực xung quanh sân bay Long Thành sẽ trở thành một “thành phố sân bay”, là đô thị vệ tinh hiện đại của TPHCM mà “hạt nhân” chính là khu vực thị trấn Long Thành hiện nay. Để chuẩn bị cho kế hoạch này, chính quyền Long Thành đã nghiên cứu đề án thành lập thị xã Long Thành, đồng thời đẩy mạnh phát triển kinh tế theo hướng công nghiệp - dịch vụ, hoàn chỉnh hệ thống giao thông hiện đại nhằm trở thành trung tâm dịch vụ, công nghiệp vào năm 2020 và là đô thị loại 3 vào năm 2025. Đây chính là điều kiện vô cùng thuận lợi giúp cho bộ mặt đô thị của Long Thành thay đổi nhanh chóng và trở thành “điểm sáng” nhất của thị trường bất động sản vùng ven trong giai đoạn sắp tới.Trước thông tin sân bay quốc tế Long Thành và cả dự án cầu Cát Lái, cầu quận 9 nối TP.HCM với Nhơn Trạch đang chuẩn bị khởi công, trong năm 2018, nhiều nhà đầu tư bất động sản đã kéo xuống Long Thành khiến giá đất tại đây tăng mạnh. Khảo sát cho thấy mức giá hiện nay đã tăng 30-50% so với đầu năm 2018, phổ biến ở mức 12-20 triệu đồng/m2. Những dự án nằm gần các tuyến đường lớn, thuận tiện khai thác kinh doanh có thể đạt bình quân 25-30 triệu đồng/m2.Dự án Eco Town Long Thành đang chào bán những sản phẩm cuối cùng với giá chỉ từ 12 triệu đồng/m2, thanh toán đợt đầu 30% kèm nhiều khuyến mãi hấp dẫn như tặng vàng, rút thăm trúng thưởng đồ điện máy…Các chuyên gia kinh tế cũng dự báo, khi sân bay Long Thành đi vào hoạt động sẽ tạo ra làn sóng ồ ạt đầu tư của các doanh nghiệp vào Long Thành và tạo lực đẩy làm tăng giá trị bất động sản. “Nhu cầu mua đất nền dự án tại Long Thành tăng mạnh từ nửa cuối năm 2018 đến nay đã khiến mặt bằng giá tăng cao. Tuy nhiên, nguy cơ xảy ra “bong bóng” đã bị loại trừ nhờ chính sách kiểm soát chặt chẽ của chính quyền. Nếu dự án sân bay quốc tế Long Thành được khởi công trong năm nay thì thị trường bất động sản Long Thành sẽ ‘hot’ nhất miền Nam trong vòng 10 năm tới ", ông Lê Văn Hiếu, Giám đốc điều hành Asia Land, nhận định.Mặt khác, tiềm năng của các khu đô thị vệ tinh ngày càng được Nhà nước chú trọng phát triển. Nếu trước đây các nhà đầu tư gặp rủi ro khi vội vã tham gia các dự án ở xa trung tâm TP.HCM trong bối cảnh giao thông còn hạn chế thì hiện nay điều kiện thị trường đã được cải thiện đáng kể nhờ những bước nhảy vọt về giao thông. Cụ thể từ Long Thành về đến quận 2 hiện nay chỉ mất khoảng 20-25 phút, một khoảng cách khá lý tưởng.Tuy nhiên, các chuyên gia cũng cảnh báo các nhà đầu tư không nên đầu tư ồ ạt theo phong trào mà cần tỉnh táo lựa chọn những dự án pháp lý rõ ràng, minh bạch, chủ đầu tư hoặc nhà phân phối có uy tín để hạn chế rủi ro.Khách hàng quan tâm đầu tư đất nền Long Thành, có thể liên hệ:Hotline:Website:Hoài An