Bancassurance - kênh phân phối bảo hiểm quan trọng để chiếm lĩnh thị phần bảo hiểm tại Việt Nam?  Trên thế giới, bancassurance là một kênh quan trọng hỗ trợ ngân hàng tăng doanh thu phí dịch vụ phi truyền thống đồng thời có thể mang lại những thuận tiện lớn cho người tiêu dùng. Với sự hỗ trợ của nền tảng công nghệ hiện đại, xu hướng tiêu dùng không sử dụng tiền mặt và sự hỗ trợ của các dịch vụ ngân hàng hiện đại… hầu hết, các hoạt động bảo hiểm đều nằm trong một vòng tròn khép kín, tạo sự an toàn và thuận tiện tối đa.MB Ageas Life là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam hiện nay lấy kênh bancassurance làm kênh phát triển chính.Rất nhiều chuyên gia trong và ngoài nước đều đồng quan điểm khi cho rằng bancassurance là kênh phân phối bảo hiểm quan trọng để chiếm lĩnh thị phần bảo hiểm tại Việt Nam – thị trường mà đại đa số người dân vẫn còn chưa hiểu hết về lợi ích của bảo hiểm nhân thọ. Trong khi kênh này có thể mang lại những lợi ích to lớn cho cả ba bên: Người tiêu dùng, công ty bảo hiểm và ngân hàng. Đặc biệt, đây cũng là kênh uy tín để có thể tiếp cận những phân khúc khách hàng lớn của ngành bảo hiểm nhân thọ.Hiện tại mới chỉ có 8% dân số Việt Nam sử dụng bảo hiểm nhân thọ. Trong khi đó, các hợp đồng bảo hiểm được khai thác qua bancassurance mới chỉ đạt khoảng 7% tổng doanh thu của ngành, tại các thị trường châu Á như Thái Lan, Indonesia, Singapore và Hồng Kông, đóng góp của bancassurance dao động từ 30 - 50% tổng doanh thu ngành bảo hiểm.Với những yếu tố kinh tế vĩ mô thuận lợi, độ “chín” của thị trường và hỗ trợ của cơ quan quản lý, trong vài năm tới, tỷ lệ đóng góp của kênh này sẽ tương đương với các nước láng giềng và ước tính nằm trong khoảng 40% tổng doanh thu ngành bảo hiểm.Điều này cho thấy thị trường Việt Nam đầy tiềm năng cho kênh bancassurance. Kênh phân phối này chắc chắn sẽ tiếp tục phát triển, giúp gia tăng giá trị cho các ngân hàng, các công ty bảo hiểm và quan trọng nhất là khách hàng.Quan trọng hơn, bancassurance không chỉ đơn giản là một sản phẩm ngắn hạn, mà là một xu hướng phát triển lâu dài cho sự chín muồi của thị trường ngân hàng. Kết quả là, bất chấp những thay đổi trong bức tranh ngành ngân hàng, sự phát triển của bancassurance sẽ đóng một vai trò quan trọng trong chiến lược của ngân hàng.Là một doanh nghiệp trẻ nhất và là một Start-up trong thị trường Bảo hiểm nhân thọ Việt Nam, MB Ageas Life được thành lập 21/7/2016, chính thức cung cấp sản phẩm ra thị trường vào tháng 3/2017. Chỉ sau gần 2 năm tư vấn dịch vụ ra thị trường, MB Ageas Life đã khẳng định được vị trí và tên tuổi khi hết năm 2018, được xếp vào Top 3 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có doanh thu khai thác mới ở kênh bán Bancasurrance, và top 8 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có doanh thu khai thác mới lớn nhất thị trường.MB Ageas Life sẽ có lợi thế lớn trong việc khai thác kênh phân phối bancassurance.Cùng với xu hướng phát triển tất yếu trên thị trường tài chính, MB Ageas Life là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam hiện nay lấy kênh bancassurance làm kênh phát triển chính. Điều này là do MB Ageas Life là dựa trên thế mạnh của 03 đối tác chiến lược tạo nên liên doanh này là: Ngân hàng TMCP Quân đội – một trong những ngân hàng uy tín hàng đầu của Việt Nam, Tập đoàn Ageas của Bỉ với hơn 200 năm kinh nghiệm và Muang Thai – doanh nghiệp số 1 về kênh bancansurance tại Thái Lan.Với lợi thế định hướng lãnh đạo từ ngân hàng mẹ, MB Ageas Life sẽ có lợi thế lớn trong việc khai thác kênh phân phối bancassurance. Năm 2018 MB Ageas Life đã đạt được mức tăng trưởng 443% tăng trưởng doanh số bảo hiểm so với năm 2017. Mục tiêu được Công ty đặt ra trong năm 2019 rất thách thức với vị trí là công ty bảo hiểm liên kết với ngân hàng số 1 trên thị trường, với tổng doanh thu là 2.901 tỷ đồng tăng 117% so với năm 2018.MB Ageas Life tự tin với kế hoạch của mình, cùng với các hoạt động mũi nhọn trong năm 2019, bao gồm: Củng cố các kênh bán hàng hiện có và xây dựng các kênh mới; Nâng cao trải nghiệm bán hàng và các sáng kiến phát triển; Chiến dịch độc đáo và ưu đãi cạnh tranh; Tiên phong trong phương thức phân phối kỹ thuật số và phân phối trực tiếp; Tiếp tục tập trung vào đạo tạo và quản lý chất lượng.Năm 2019 được dự đoán sẽ chứng kiến sự phát triển bùng nổ của thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam khi ngày càng nhiều các liên kết hợp tác giữa ngân hàng với công ty bảo hiểm được thực hiện. Nhiều công ty cung cấp sản phẩm, chất lượng sản phẩm ngày càng được nâng cao, quyền lợi khách hàng ngày càng chú trọng, đây là hướng phát triển rất tích cực của thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam trong thời gian tới.