Khai trương  điện máy Pico Bala – Hà Nội, tưng bừng khuyến mại nhân dịp Tết Kỷ Hợi  Siêu thị điện máy Pico thứ 24 cũng là siêu thị thứ 12 tại khu vực Hà Nội, nằm trên trục đường lớn quốc lộ 6 là vị trí vàng với giao thông thuận tiện, cửa ngõ ra vào của thủ đô, đặc biệt quận Hà Đông.Siêu thị điện máy Pico đã có mặt trên thị trường từ năm 2007 với siêu thị đầu tiên đặt tại số 76 Nguyễn Trãi – Hà Nội. Tính đến nay đã hơn 11 năm hình thành và phát triển, sở hữu chuỗi hệ thống với 24 siêu thị quy mô hoành tráng, mỗi siêu thị sở hữu diện tích mặt sàn hơn 1.000m2 là điểm mua sắm điện máy chính hãng – uy tín với nhiều thương hiệu nổi tiếng.Nhu cầu mua sắm điện máy thị khu vực thành phố Hà Nội ngày càng tăng cao, với mật độ dân cư đông nhất cả nước, Pico liên tục đẩy mạnh lộ trình phát triển hệ thống tại thị trường này. Trong năm 2018, tại khu vực quận Hà Đông đã chào đón siêu thị Pico số 38 Phùng Hưng và đầu năm 2019, Pico lại chào đón siêu thị thứ 2 tại đây.Với diện tích mặt sàn trưng bày sản phẩm hơn 2.000 m2, đây sẽ là điểm mua sắm điện máy chính hãng – uy tín lớn nhất khu vực quận Hà Đông. Đặc biệt, siêu thị có diện tích mặt tiền rộng lớn, thuận tiện đi lại, dừng đỗ xe và tổ chức sự kiện cùng chương trình khuyến mại hoành tráng. Tại đây, người tiêu dùng có thể tìm mua tất cả các sản phẩm điện máy như tivi, tủ lạnh, máy giặt, điều hòa, dàn âm thanh, điện thoại, máy tính, máy in, đồ điện gia dụng… chính hãng đến từ những thương hiệu hàng đầu như Sony, LG, Samsung, Panasonic, Electrolux, TCL,…TheoSiêu thị Pico số 944 Quang Trung, Hà Đông được kỳ vọng là điểm vàng mua sắm khu vực quận Hà Đông và lân cận huyện Thanh Oai đã mở bán từ đầu tháng 1 năm nay với tín hiệu đón nhận đáng mừng từ người tiêu dùng. Tới đây, từ 17/1 đến 21/1/2019, sự kiện khai trương chào mừng siêu thị chính thức diễn ra với hàng loạt chương trình khuyến mại hấp dẫn, là cơ hội vàng để người tiêu dùng sắm sửa điện máy đón Tết Kỷ Hợi.Vào các khung giờ vàng của 5 ngày khai trương, hàng nghìn sản phẩm được bán ra với mức giá sốc, rẻ nhất từ trước đến nay. Cùng với đó, trong 5 ngày khai trương, khách hàng thăm quan và chụp hình check in tại Pico số 944 Quang Trung sẽ được nhận miễn phí 250 phần quà giá trị. Cụ thể các sản phẩm giá sốc mở bán trong từng khung giờ:chảo chống dính Goldsun 9.000 đồng, USB và thẻ nhớ Kingstone 16GB đồng giá 29.000 đồngtivi Samsung 49’’ có internet giá 6.990.000 đồng, loa soundbar Fenda giá 590.000 đồng, laptop Lenovo core i3 giá 5.999.000 đồngTủ lạnh Samsung, inverter, lít giá 5.990.000 đồng, máy giặt lồng ngang LG inverter giá 5.990.000 đồngĐiện thoại Samsung J4 giá 1.999.000 đồngBộ nồi inox Sunhouse giá 199.000 đồng, bếp từ Midea giá 299.000 đồng, máy giặt Electrolux lồng ngang, inverter giá 6.990.000 đồngTừ 16h: Nồi cơm Sunhouse 1,8 lít giá 49.000 đồng, tivi TCL 4K, Internet, 55 ‘’ giá rẻ ngang tivi thường 7.990.000 đồngLò vi sóng có nướng Electrolux, 23 lít giá 899.000 đồngĐặc biệt, trong ngày đầu tiên khai trương 17/01, sản phẩm tủ lạnh Side By Side cao cấp, thương hiệu Midea mở bán cả ngày với giá chỉ 9,9 triệu đồng, không giới hạn khung giờ. Ngoài ra, còn hàng nghìn sản phẩm được áp dụng mức giảm giá sâu nhất trong dịp khai trương, chào Tết Nguyên đán.Sắm tết đủ đầy, sum vầy yêu thương nhớ ghé siêu thị điện máy Pico số 944 Quang Trung – Hà Đông – Hà Nội nhân dịp khai trương. Mọi chi tiết về chương trình vui lòng truy cập website:hoặc hotline 19006619 – 0904881169.