Mê mẩn nhìn những vườn cam chín mọng chuẩn bị “bung lụa” cho Tết Nguyên Đán  Cam Thượng Lộc là là giống cam chanh được trồng tại vùng Trà Sơn của huyện Can Lộc (Hà Tĩnh). Qua hơn 10 năm phát triển, đây được coi là cây trồng chủ lực và trở thành đặc sản có tiếng trong và ngoại tỉnh, đã được bảo hộ thương hiệu.Hiện nay, toàn xã có hơn 400 hộ trồng cam với tổng diện tích khoảng 253ha, diện tích cho thu hoạch năm 2018 ước đạt 130ha, tăng hơn so với năm 2017 khoảng 30ha, phân bố chủ yếu ở các thôn: Anh Hùng, Thanh Mỹ, Sơn Bình...Theo đánh giá, vụ cam năm nay mỗi ha sẽ cho năng suất gần 15 tấn, với diện tích cho thu hoạch 150ha, ước tính sản lượng cam chanh của Thượng Lộc sẽ đạt trên 2.000 tấn, mang lại giá trị kinh tế gần khoảng 60 tỷ đồng.Cam chanh Thượng Lộc được thu hoạch từ tháng 10 đến hết tháng 12 (Âm lịch). Trong khi cam chanh tại nhiều vùng khác cuối vụ thường bị xốp đầu cuống thì cam Thượng Lộc vẫn giữ được vị chín mọng, ngọt đậm. Chính vì vậy, nhiều năm lại đây, cam Thượng Lộc vào dịp Tết càng có giá do thị trường tiêu thụ lớn.Tuy nhiên, đến thời điểm hiện nay, nhiều nhà vườn vẫn lo ngại giá cam trong dịp Tết sẽ rớt giá không được như những năm trước. Nguyên nhân chính là do thời tiết thuận lợi, sản lượng cam Thượng Lộc và nhiều vùng khác lớn.Nếu như những năm trước, thời điểm này cam đang vào cuối vụ thì nay hầu hết những vườn cam Thượng Lộc ở vùng Trà Sơn, huyện Can Lộc chỉ mới thu hoạch được khoảng 50%. Hằng ngày, người trồng cam vẫn tỉ mẩn chăm sóc những gốc cam đã chín đỏ để chờ đến dịp Tết Nguyên đán bán với giá cao hơn.Theo anh Nguyễn Huy Phố (thôn Thanh Mỹ) cho biết: “Năm ngoái, cam Thượng Lộc bán ra trên thị trường có giá 40.000 -50.000 đồng/kg. Vào dịp Tết thì gần như cháy hàng, giá mua tại vườn có giá từ 60.000 – 80.000 đồng/kg nhưng có thời điểm lên đến 100.000/kg nhưng không có hàng bán. Tuy nhiên năm nay, giá cam chỉ từ 25- 30.000 đồng/kg. Với đà này, theo tính toán thì giá cam Tết 2019, cũng sẽ chỉ đạt 50.000 – 60.000 đồng/kg”.Hiện nay, gia đình anh Phố đã có hơn 1.000 gốc cam trên diện tích 2ha, trong đó có khoảng 500 gốc cam đã cho thu hoạch.Cũng như nhiều nhà vườn khác trong vùng, năm nay vườn cam của anh chỉ mới thu hoạch gần 50% với khoảng 2 tấn.Mặc dù lo ngại cam rớt giá nhưng các nhà vườn vẫn đang bán ra thị trường với số lượng nhỏ giọt.Nhiều đơn hàng lớn phải giảm số lượng vì lo ngại nhu cầu tăng đột biến không đủ cam bán vào dịp Tết.Những vườn cam chín bạt ngàn sai quả tại vùng Trà Sơn - Can LộcThời điểm Tết Nguyên Đán 2019 cận kề cũng là lúc những vườn cam chanh tại thủ phủ cam Thượng Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) đang vào độ ngọt đậm.Các cây cam đều chín đỏ rực cây. Nhiều chủ vườn ước tính mỗi cây có khi cho quả đến vài tạCam Thượng Lộc là giống cam chanh được đưa về trông tại vùng này gần 20 năm. Sau một gian ben đất cây cam đã trở thành cây trồng chủ lực và cho giá trị kinh tế cao.Hiện nay Thượng Lộc có hơn 250 hecta diện tích trồng camCác nhà vườn tại đây đều áp dụng các phương pháp hữu cơ để chăm sóc cho cây ăn quả. Hiện nay, tại Thượng Lộc nhiều nhà vườn đã bắt đầu áp dụng kỹ thuật VietGap vào trong sản xuất.Dù cuối vụ nhưng cam Thượng Lộc vẫn ngọt đậm và không bị xốp cuốngHiện nay, cam Thượng Lộc có giá giao động mua tại vườn từ 25.000 – 30.000 đồng/kgMặc dù đơn hàng, thương lái đến tấp nập nhưng các chủ vườn tại đây vẫn thong thả “ém hàng” để đợi giá bán vào đúng dịp Tết.heo tính toán của anh Phố giá cam Tết 2019 sẽ giảm từ 10.000 -20.000 đồng/kg so với Tết năm ngoái