Lago Centro dự án sở hữu hướng sông đắc địa  Tại Việt Nam, xu hướng sở hữu nhà hướng sông đang diễn ra. Tính riêng phân khúc căn hộ, trong nội thành thành phố, mức giá bình quân của các căn hộ ven sông cao hơn từ 20-30% so với các vị trí khác.Lago Centro sở hữu hướng sông đắc địaTheo đà phát triển này, các chuyên gia cho rằng, chỉ trong vài năm tới, các dự án ven sông sẽ không còn nhiều để đảm bảo nhu cầu của khách hàng.Không chỉ sở hữu tầm nhìn đẹp, phong cảnh hữu tình, các dự án ven sông có bầu không khí trong lành, thoáng đãng, ít khói bụi. Sống trong một môi trường không chỉ có công gian xanh mà còn sở hữu hướng sông hồ sẽ có được cảm giác thư thái, yên bình. Đặc biệt tại các tỉnh vùng ven, yếu tố sở hữu hướng sông càng làm gia tăng giá trị của dự án.Theo quan niệm phong thủy của người Á Đông, nhà phía trước có nước lớn tức có nhiều thủy khí nhiều nên được áp dụng với mục đích chiêu tài, được coi là tiêu chuẩn vàng trong phong thủy. Còn theo khoa học, nhà ở ven sông, suối, hồ, sẽ có nhiều loại ion có khả năng thanh lọc, nên không khí nhà ở khu vực này sẽ trong lành, gần gũi với thiên nhiên hơn. Tuy nhiên, để tìm được một dự án có những yếu tồ này không phải là dễ nên những dự án có vị trí đắc địa bên sông, hồ luôn được thu hút nhà đầu tư.Là một trong những dự án sở hữu hướng sông nước tại khu vực ngoại thành, Lago Centro được cho là dự án sở hữu vị trí “vàng” với 2 kênh tự nhiên bao quanh dự án. Đồng thời, trung tâm dự án được xây dựng công viên hồ trung tâm làm gia tăng diện tích sở hữu hướng sông.Với quy mô lên đến hơn 13,2 héc ta, Lago Centro được quy hoạch bài bản với không gian sinh sống tràn ngập sông nước và cây xanh, bởi mật độ không gian xanh chiếm tới 50%.Thấu hiểu vai trò quan trọng của yếu tố hướng sông, nhà phát triển Seaholdings đã chú trọng cải tạo và xây dựng bài bản hai kênh quanh dự án, cùng hồ trung tâm với không gian xanh nhằm giúp khách hàng có một không gian sống thư thái nhất.Với hai kênh chạy song song dự án, không chỉ giúp thanh lọc môi trường mà còn tạo nên một cảnh quan vô cùng bắt mắt. Nơi đây sẽ là những khoảng thời gian cho cả gia đình đi dạo vào mỗi buổi chiều, những cuộc tụ họp bạn bè sau những ngày làm việc mệt mỏi.Ra mắt vào cuối năm 2018, Lago Centro đang là dự án có hướng sông đẹp nhất hiện nay tại Long An, dự kiến sẽ là một không gian sống đáng sở hữu của các nhà đầu tư.Ghi nhận ý kiến từ người dân sống xung quanh dự án về tiến độ xây dựng của dự án, Cô Nguyệt cho biết cô rất bất ngờ với quá trình thay đổi của dự án, chỉ trong vòng hơn 2 tháng, từ một vườn tranh hoang sơ nay đã trở thành một dự án đắt giá.