“Mãn nhãn” căn hộ 139m2 tại Green Pearl 378 Minh Khai  Điểm nhấn của căn hộ Green Pearl 378 Minh Khai chính là lối thiết kế tối ưu thông minh, đơn giản nhưng không kém phần tinh tế. Khi mở cửa bước vào căn hộ 139m2, ấn tượng đầu tiên mang đến chính là không gian rộng rãi của phòng khách – phòng bếp – phòng ăn.Chủ đầu tư đã khéo léo khi thiết kế 3 phòng này nối tiếp nhau không bị các vách ngăn chia cắt, đồng thời khu vực phòng khách – phòng ăn được bố trí liền kề có hướng nhìn ra ban công chính của căn hộ tạo nên không gian vô cùng thoáng đãng với tầm nhìn đắt giá. Tất cả các căn hộ 139m2 của dự án Green Pearl đều sở hữu tầm nhìn thông thoáng không giới hạn bậc nhất, phía Đông là hướng về khu nhạc nước Times city huyền ảo, phía Tây là không gian khoáng đạt của thành phố, phía Nam trải dài mầu xanh ngát của công viên Yên Sở, phía Bắc là hướng về sông Hồng thơ mộng.Có thể nói, không gian phòng khách – phòng bếp – phòng ăn được thiết kế với tổng diện tích lên tới hơn 40m2 chính là một điểm cộng cho căn hộ. Căn hộ có phong cách thiết kế thông minh, không chỉ tối ưu không gian sinh hoạt chung của gia chủ mà còn gắn kết các thành viên trong gia đình với nhau, rất phù hợp với văn hoá truyền thống Á Đông.Không gian phòng khách và phòng ăn hài hòa, sang trọng.Đặc biệt, căn hộ 139m2 của dự án Green Pearl 378 Minh Khai là căn hộ duy nhất được chủ đầu tư áp dụng gói “không gian sáng tạo”. Khách hàng không chỉ được thoả sức thiết kế căn hộ theo sở thích, tính cách và nhu cầu của mình mà còn được chủ đầu tư trừ trực tiếp 300 triệu vào hợp đồng mua bán.Ngay khi được chủ đầu tư giới thiệu, căn hộ 139m2 đã làm mãn nhãn người xem bởi thiết kế linh hoạt, độc đáo và căn hộ hoàn thiện của chủ đầu tư đã trở thành những gợi ý cho khách hàng trong cách sắp xếp, trang trí nhà tiện nghi và phù hợp xu hướng nhất.Không gian phòng làm việc yên tĩnh, sở hữu tầm nhìn đẹp.Bên cạnh phong cách thiết kế hiện đại, các căn hộ tại Green Pearl còn được chủ đầu tư thận trọng khi lựa chọn các đơn vị cung cấp vật liệu, nội thất cao cấp cho công trình, nhằm mang đến cuộc sống tiện ích, tiện nghi hơn cho cư dân. Đơn cử như toàn bộ hệ thống cửa, phụ kiện do thương hiệu An Cường sản xuất và lắp đặt, hệ thống sàn gỗ chống thấm nước, thiết bị vệ sinh cao cấp, cửa nhôm kính hệ Xingfa nhập khẩu,… Với sự chăm chút kỹ lưỡng đến từng chi tiết của chủ đầu tư, căn hộ chung cư Green Pearl 378 Minh Khai chắc chắc sẽ mang lại sự hài lòng cho các cư dân tương lai.Sở hữu vị trí đắc địa trên trục đường Minh Khai – Vĩnh Tuy, chung cư Green Pearl đã được chính thức cất nóc từ ngày 23/9/2018 và hiện đang vượt tiến độ xây dựng 88 ngày. Dự kiến dự án sẽ bàn giao căn hộ cho khách hàng vào quý 3/2019.Nhân dịp tết sắp đến gần, chủ đầu tư đưa ra chương trình “Mừng xuân Kỷ Hợi – Đại cát đại lợi” quà tặng lên tới 5 cây vàng SJC dành cho các căn hộ 4 phòng ngủ hoặc hỗ trợ lãi suất 0% trong vòng 12 tháng kể từ ngày giải ngân (đối với khách vay ngân hàng), miễn phí 3 năm phí dịch vụ. Đặc biệt tất cả các khách hàng đều có cơ hội tham gia bốc thăm trúng 01 xe ô tô Mazda 3.Khách hàng có nhu cầu tìm hiểu và tham quan căn hộ hoàn thiện, xin liên hệ phòng kinh doanh chủ đầu tư:Địa chỉ: 378 Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà NộiHotline đại lý phân phối Cenland:Website: