247 cổ động viên được lựa chọn bay đi UAE tiếp lửa cho đội tuyển VN  Đúng 6h sáng nay, Wake-up 247 phát đi thông báo nhãn hàng này sẽ tài trợ toàn bộ chi phí bao gồm vé máy bay 2 chiều VN-UAE, vé vào sân Hazza Bin Zayed xem trận Việt Nam - Yemen, ăn uống, sinh hoạt và bảo hiểm du lịch cho 247 cổ động viên cuồng nhiệt nhất. Để đăng ký tham gia, họ chỉ cần thực hiện 4 bước đơn giản: chia sẻ bài đăng trên trang Facebook của Wake-up 247, để ở chế độ công khai (public), tag tên 23 người bạn trùng tên 23 cầu thủ Việt Nam tham dự Asian Cup 2019 và cuối cùng là điền thông tin vào form theo yêu cầu.Thông tin này ngay lập tức gây sốt trên truyền thông và mạng xã hội, hàng ngàn người đã chia sẻ và bình luận trên trang Facebook của Wake-up 247. Đối với phần lớn cổ động viên Việt Nam, cơ hội này giống như một giấc mơ có thật. Ngày mai, họ sẽ tận mắt chứng kiến trận đấu hết sức quan trọng của đội tuyển quốc gia và tiếp thêm sức mạnh cho các cầu thủ. Họ sẽ được cùng những cổ động viên khác tự hào hát vang lên Quốc ca Việt Nam và nhuộm đỏ khán đài của sân vận động đẳng cấp ở Trung Đông.Vòng bảng Asian Cup 2019 đang từ từ khép lại và những đội vào vòng trong đã dần lộ diện. Cơ hội dành cho đội tuyển của chúng ta vẫn còn dù cánh cửa khá hẹp. Một trận thắng đậm trước Yemen sẽ là tấm vé đưa thầy trò ông Park Hang Seo đi tiếp. Hơn bao giờ hết, những chiến binh sao vàng sẽ cần chúng ta tiếp lửa và 247 cổ động viên "team Wake-up" sẽ góp phần giúp họ tỉnh táo trong trận đấu hết sức quan trọng ngày mai.Danh sách 247 cổ động viên được chọn truy cập fanpage Wake-up 247: https://www.facebook.com/haibonbayvn/photos/a.692002717669768/1036994543170582/?type=3&theater.