Hàng Tết “nhà làm” được ưa chuộng  Khi mạng xã hội nở rộ thì những gian hàng trên mạng cũng trở nên quen thuộc với người dân quê ở tỉnh lẻ. Rất nhiều người đã tận dụng tài khoản facebook, zalo của mình để đăng bán các đặc sản của địa phương, hay đơn giản chỉ là những mặt hàng tự tay mình làm ra để bán cho người thân quen với tiêu chí “lấy công làm lời”.Tại Ninh Thuận, hầu hết những người buôn bán hàng “nhà làm” này là nhân viên công sở, các mẹ “ bỉm sữa”, những bà nội trợ nấu ăn ngon… tranh thủ thời gian rảnh để làm thêm nhằm thỏa niềm đam mê, đồng thời giúp tăng thu nhập cho gia đình.Khách hàng của họ thường là những người thân quen, bạn bè và đồng nghiệp. Khi sản phẩm “nhà làm” của họ chất lượng và được lan truyền qua sự giới thiệu thì phạm vi khách hàng ngày được mở rộng. Thời điểm cận Tết này thì những đặc sản “nhà làm” lại càng “hot” hơn vì hầu như ai cũng muốn sử dụng thực phẩm Tết an toàn, chất lượng từ chính người quen của mình làm; hay sử dụng những đặc sản này làm quà biếu cũng có điểm độc đáo riêng so với các hàng hóa công nghiệp.Các mặt hàng tết “nhà làm” được giới thiệu trên facebook, zaloNhững thức ăn chơi dịp Tết đều có bán trên facebookChị Nguyễn Thị Hương Lan, một nhân viên văn phòng tại TP Phan Rang – Tháp Chàm kiêm “tiểu thương facebook”, chia sẻ: “Tết năm trước em có làm khô bò, giò thủ, củ kiệu, thịt bỏ mắm… Ban đầu em chỉ làm để gia đình dùng, sau đó biếu bạn bè, đồng nghiệp ăn lấy thảo. Không ngờ mọi người khen ngon quá, khuyến khích em làm nhiều hơn và bán. Những người bạn này lại giới thiệu cho người quen và bạn bè của họ mua giúp hàng của em, dần dà rồi thành mối quen” .Chị Phạm Thu Tâm (ngụ xã An Hải, huyện Ninh Phước) cũng là người đã nhiều năm buôn bán hàng tết “nhà làm”. Chị chia sẻ: “Ngay từ đầu tháng một, em đã đăng trên trang facebook của mình mặt hàng phục vụ dịp tết như: bánh chưng, củ kiệu, dưa muối, thịt bỏ mắm, tai heo bỏ chua… kèm theo đó là giá trên từng món  để thuận tiện cho các chị đặt hàng. Năm nào nhà em cũng làm mấy món này bán, khách dùng một lần thấy ngon nên năm sau lại đặt”.Không chỉ sản xuất nhỏ lẻ, mặt hàng “nhà làm" còn được một số hộ gia đình ở Ninh Thuận đầu tư xưởng sản xuất với cách làm chuyên nghiệp hơn, cung cấp ra thị trường số lượng lớn, đầu tư thêm mẫu mã bao bì… Những mặt hàng này không chỉ cung ứng hàng Tết cho người quen ở địa phương mà còn cung ứng cho các tỉnh thành khác qua hệ thống người quen, đồng hương… đang sinh sống ở các vùng miền.Chị Nguyễn Lê Kim Yến, Chủ cơ sở ở xã An Hải, huyện Ninh Phước cho biết: “Ngày trước nhà em chủ yếu làm mứt nho, táo và rong sụn. Làm hoàn toàn bằng tay, sau khi rim xong thì đem ra nắng phơi. Cả hạt dưa, hạt bí cũng được thu mua từ vườn và rang bằng tay, dùng màu từ thiên nhiên. Ví dụ để làm mứt dừa ngũ sắc thì dùng trái gấc, hoa đậu biếc, lá cẩm, lá dứa để tạo ra các màu đỏ cam, tím đậm, xanh dương đậm, xanh lá cây, vừa đẹp, vừa ngon, vừa bổ…”.Mứt dừa ngũ sắc “nhà làm” được làm với màu sắc tự nhiên của gấc, hoa đậu biếc, lá cẩm, lá dứaĐặc sản rong biển tẩm đường phèn của Ninh Thuận được nhiều khách ưa chuộng vì mới lạTheo chị Yến, trước nhà chị chỉ làm nhỏ lẻ nhưng vì nhu cầu quá lớn nên phải mở rộng quy mô sản xuất, đầu tư thêm máy sấy, máy khóa màn hủ, thuê thêm người về làm... Tuy vậy, mặt hàng đặc sản làm thủ công của cơ sở chị Yến vẫn sản xuất không kịp đơn đặt hàng.Chị Nguyễn Thị Thùy Trang (ngụ phường Thanh Sơn, TP Phan Rang - Tháp Chàm) chia sẻ: “Do công việc bận rộn quá nên mình cũng không thể gói bánh chưng, bánh tét hay rim mứt tết như xưa. Tết năm trước mình có mua bánh chưng,  khô gà, khô bò, mứt dừa của một chị bạn làm, dùng thấy ngon, giá cả hợp lý, lại còn được ship đến tận nơi nên năm nay em quyết định tiếp tục mua hàng của chị ấy để yên tâm ăn uống trong dịp tết này”.Chị Lê Thị Ánh Tuyết (phường Văn Hải, thành phố Phan Rang - Tháp Chàm) cũng cho biết: “Chị thấy mặt hàng tết do các chị em tự làm để bán rất phong phú, đủ các thức mùa Tết như bánh chưng, bánh tét, các loại thịt bỏ mắm, bỏ chua, đến các loại mứt, hạt… nên rất là dễ đặt hàng. Hàng đều do mấy chị em bạn bè mình bán nên ăn rất yên tâm là sạch sẽ, mình biếu tặng cũng không ngại”.