Bị đe dọa vì Nhiệt điện Thái Bình 2 chây ì thanh toán nợ  Công nhân của nhà thầu căng băng rôn đòi nợTheo Công ty CP Phát triển Việt Nam, từ năm 2014, công ty này đã được Tổng công ty xây lắp dầu khí (PVC) ký hợp đồng để cung cấp cọc và thi công ép cọc tại dự án nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2.  Doanh nghiệp này đã huy động các đơn vị cung ứng vật tư, vật liệu sản xuất, vận chuyển, tổ đội nhân công... và cũng đã hoàn thiện đầy đủ các nghĩa vụ theo Hợp đồng đã ký với tổng số công nợ gốc đến thời điểm hiện tại còn lại là hơn 35,8 tỷ đồng. Nhưng cho đến nay, PVC vẫn không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ về nghiệm thu và thanh toán, dẫn đến việc công ty này bị các đơn vị cung ứng vật tư, vận chuyển, tổ đội nhân công và người lao động của công ty gây sức ép, buộc công ty phải thanh toán nợ và trả lương công nhân."Mặc dù chúng tôi đã nói rằng dự án chưa được PVC thanh toán cho Chúng tôi nhưng do chúng tôi, PVC đã cam kết bằng văn bản và hứa hẹn quá nhiều lần mà không giải quyết một cách dứt điểm nên đã gây ra rất nhiều bức xúc, tiêu cực đối với đơn vị cung ứng, vận chuyển và người lao động", lãnh đạo công ty này cho biết.Ngày 14/11/2018, đại diện chủ đầu tư là Ban quản lý dự án nhiệt điện Thái Bình 2 là ông Nguyễn Ngọc Hải, Trưởng ban; đại diện tổng thầu PVC là ông Nguyễn Đình Thế, chức vụ Tổng giám đốc và đại diện nhà thầu thi công đã có cuộc làm việc tại Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2. Theo biên bản làm việc giữa các bên, tổng thầu PVC cam kết sẽ ký quyết toán hợp đồng và ký đối chiếu công nợ của hợp đồng chậm nhất trước ngày 25/11/2018. Các bên thống nhất rằng trả ngay 10 tỷ đồng trước ngày 25/11/2018; trả tiếp 10 tỷ trước ngày 25/12/2018 và trả hết số còn lại trước ngày 25/1/2019. Mặc dù vậy đến nay, PVC chỉ trả được đợt 1 còn đợt 2 và đợt 3 vẫn "bặt vô âm tín".Tập đoàn Dầu khí Việt Nam yêu cầu tổng thầu PVC xử lý, tránh nợ đọng kéo dàiLãnh đạo Công ty Phát triển Việt Nam cho biết: PVC đã không thực hiện nghiêm túc thỏa thuận, đẩy công ty này vào tình huống cực kỳ khó khăn, nguy hiểm khi liên tục bị chủ nợ, người lao động gây sức ép, đe dọa đến tính mạng... Nay các chủ nợ cùng người lao động yêu cầu chúng tôi phải đưa thẳng đến trụ sở PVN để gặp lãnh đạo cao nhất của tập đoàn đối thoại vì họ mất niềm tin hoàn toàn vào lời hứa cũng như các cam kết của chúng tôi và PVC.Nhiều tháng nay, công ty Cổ phần Phát triển Việt Nam liên tục có văn bản với hy vọng đòi được tiền thi công dự án. Trong văn bản gửi PVC và  Ban quản lý dự án Nhà máy Nhiệt Điện Thái Bình 2, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam yêu cầu PVC căn cứ vào quy định của hợp đồng thầu phụ đã ký giữa các bên, chủ động làm việc với công ty để xử lý và thực hiện nghĩa vụ của mình, tránh nợ đọng kéo dài và tranh chấp giữa các bên.Ban quản lý dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 phải hỗ trợ tổng thầu/các nhà thầu phụ hoàn thiện hồ sơ chất lượng, hồ sơ nghiệm thu và kịp thời thanh toán cho tổng thầu/các nhà thầu phụ theo đúng quy định của hợp đồng EPC.Tuy nhiên, đến nay công ty vẫn chưa được thanh toán số tiền nợ kể trên, trong khi các đối tác vật tư, vật liệu sản xuất... vẫn liên tục gây sức ép.Đại diện Ban quản lý dự án nhiệt điện Thái Bình 2 cho biết đã nắm được thông tin về sự việc này. Bây giờ tổng thầu PVC và Ban quản lý với trách nhiệm là chủ đầu tư cùng đứng ra để giải quyết. "Tôi được biết là các bên đang đàm phán với Công ty để trả dần số công nợ", vị đại diện ban quản lý này cho biết.