Suýt mất 230 tỷ đồng độc đắc vì lỡ khoe trúng số với bạn Nếu bạn trúng xổ số, các chuyên gia khuyên rằng, bạn nên cố gắng giữ bí mật tốt nhất có thể. Cảnh sát thành phố Vacaville, California (Mỹ) đã bắt giữ Adul Saosongyang, 35 tuổi vì cáo buộc ăn trộm tờ vé số trúng 10 triệu USD của bạn cùng phòng.Theo CNBC, trung úy Chris Polen thuộc Sở Cảnh sát Vacaville cho biết, LW, một người trúng xổ số đã vướng phải một tình huống trớ trêu đến mức phải nhờ sự can thiệp của cảnh sát và rút ra bài học nhớ đời.LW đã mua một tờ vé xổ số trị giá 30 USD và được biết mình sẽ trúng thưởng 10.000 USD. LW về nhà và khoe với hai người bạn cùng phòng tin tốt này. Nhưng sáng hôm sau, khi LW đi đến công ty xổ số bang California để nhận thưởng, thì các nhân viên xổ số     đã từ chối trao giải và nói rằng chiếc vé số của anh có vấn đề.Người đàn ông ăn cắp xổ số của bạn cùng phòngCác nhân viên của công ty xổ số đã đến tiệm tạp hóa Lucky, để lấy đoạn camera ghi lại việc mua hàng. Họ cho rằng chiếc vé có thể đã bị đánh cắp. Ngay lúc đó, họ đã báo cho cảnh sát. Cuối tuần đó, người bạn cùng phòng đã tự mình đến văn phòng xổ số     với tấm vé trúng thưởng trong tay. Điều này làm nảy sinh những nghi ngờ và các nhà chức trách đã tiến hành một cuộc điều tra để xác nhận.Cuộc điều tra phát hiện ra, Saosongyang đã mua một chiếc vé tương tự để đánh tráo chiếc vé trúng thưởng trong khi bạn cùng phòng đang ngủ.Trung úy Chris Polen cho biết, ông đã từng gặp các vụ án liên quan đến ăn trộm vé số trúng thưởng trong quá khứ, nhưng đây có lẽ là vụ lớn nhất.LW cũng đã đến cảnh sát vì anh ta nghi ngờ rằng một trong những người bạn cùng phòng của mình đã lừa để ăn trộm tấm vé. Ngoài ra, LW còn nhận ra, số tiền thưởng không phải là 10.000 USD. Số tiền thực tế trị giá tới 10 triệu USD.Saosongyang đã bị bắt với tội danh trộm cắp tài sản có giá trị. Các điều tra viên công ty xổ số đang làm mọi việc để chứng nhận rằng LW là người chiến thắng thực sự.Cath Cathy Johnston, người phát ngôn của Xổ số bang California cho hay, nếu bạn mua vé số, để đảm bảo quyền lợi rằng bạn sẽ nhận được tiền thưởng thì nên ký vào mặt sau của vé, giữ nó ở nơi an toàn và gửi cho các công ty xổ số càng sớm càng tốt. Đặc biệt,     cẩn thận với những người xung quanh.