Nguồn nước quý triệu năm từ lòng núi lửa  Thứ nham thạch cuồn cuộn đỏ lửa phun lên từ lòng đất tưởng chừng như chỉ gieo kinh hoàng, chết chóc lại mang đến ‘mưa đá quý’ cho người dân Hawaii, kim cương cho người dân châu Phi, cả một thiên đường sống động trên đảo Jeju (Hàn Quốc) và một mạch nước ngầm đặc biệt tại Việt Nam.Trở về từ Jeju, nhà báo Đỗ Doãn Hoàng từng viết: "Các trầm tích văn hóa, các tàn tro và thành tạo tuyệt mỹ của mênh mông dung nham núi lửa phun trào từ hàng triệu năm trước vẫn tràn ngập trong từng hơi thở, từng cọng cây, từng ngọn núi và từng nét son văn hóa của người Jeju. Các tàn tích của các trận quả đất nổi giận, phun ra thứ nham thạch cuồn cuộn đỏ lửa vừa gieo giết chóc kinh hoàng, vừa có vẻ đẹp kỳ diệu của sự hủy diệt... để sinh sôi".Núi Tiên – một ngọn núi lửa đã tắt 2,6 triệu năm trước – tại Nghĩa Đàn, Nghệ AnQuả thật, trên tàn tro của ngọn núi lửa khổng lồ đã tắt hàng ngàn năm nay, người Hàn Quốc đã xây dựng nên một thiên đường đúng nghĩa với việc khai thác tiềm năng du lịch cũng như phát triển các ngành kinh tế liên quan tới núi lửa nơi đây, lôi cuốn 15 triệu lượt khách du lịch mỗi năm với tổng doanh thu ngành du lịch hơn 7 tỷ USD. Đặc biệt, nguồn nước từ núi lửa Jeju, với quá trình thanh lọc tự nhiên khi chảy qua các lớp đá xốp, loại bỏ tất cả các tạp chất trong nước, có lợi cho cơ thể cũng được khai thác triệt để trong công nghiệp mỹ phẩm và được đóng chai để bán ra khắp thế giới.Tại Việt Nam, PGS.TS Tạ Hòa Phương, Chủ tịch Hội Cổ sinh - Địa tầng Việt Nam khẳng định còn rất nhiều di tích của những ngọn núi lửa đã tắt mà thời gian của những đợt phun trào cuối cùng là hàng vạn hay hàng chục triệu năm trước.Nếu so với Jeju, Việt Nam cũng có các di sản núi lửa đẹp đến mức cả thế giới sửng sốt như gành đá đĩa (Quy Nhơn), 15 miệng núi lửa âm dương ở Pleiku gồm miệng núi lửa dương (nhô lên mặt đất) - núi Hàm Rồng, miệng núi lửa âm (thụt xuống mặt đất) - Biển Hồ và hang động do núi lửa dài nhất Đông Nam Á ở Đắk Nông vừa được khám phá đã gây cảm hứng khám phá cho các nhà địa chất toàn thế giới."Khu vực Núi Tiên thuộc xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An có nguồn nước ngầm khá "đặc biệt" ở cả hai khía cạnh trữ lượng và chất lượng. Nước được khai thác lên từ mạch nước nằm trong các lỗ hổng, khe nứt của đá magma phun trào núi lửa siêu mafic (Bazan olivin) rất cứng chắc, có tuổi xấp xỉ 2 triệu năm. Tại đây, qua các giếng khoan thăm dò đã phát hiện được mạch nước có trữ lượng khá lớn. Chất lượng nguồn nước ở đây qua kết quả phân tích của mẫu nước lấy ở cuối đợt bơm thí nghiệm (cả phân tích độc lập của Chủ đầu tư tại cơ sở thí nghiệm tin cậy) cho kết quả tốt, các chỉ tiêu phân tích lý hóa, vi sinh đều đạt tiêu chuẩn, đủ điều kiện để xử lý thành nước uống tinh khiết, tốt cho sức khỏe con người."Tuy nhiên, nếu du khách "sang Hàn Quốc, mua núi lửa" thì ở Việt Nam, các tầng di sản trên các ngọn núi lửa đã tắt vẫn nằm im trong quên lãng, thậm chí còn bị tàn phá không thương tiếc. Đã có những ý kiến về định vị thương hiệu gắn với "núi lửa" để phát triển du lịch, dịch vụ và các sản phẩm độc đáo của địa phương nhưng vẫn chỉ dừng ở mức đề xuất.Mới đây, một doanh nghiệp đã tiên phong khai phá "mỏ vàng" núi lửa ở Việt Nam. Đó là Tập đoàn TH với sản phẩm TH true WATER khai thác mạch ngầm tự nhiên từ núi lửa có tên gọi Núi Tiên ở Nghĩa Đàn (Nghệ An). Núi Tiên là ngọn núi lửa đã tắt cách đây 2,6 triệu năm. Loại đá bazan Olivin (đá núi lửa) hàng triệu năm tuổi ở vùng này giúp thanh lọc nước mưa ngấm xuống đất, loại bỏ được các tạp chất nên mạch nước ngầm ở đây cực kỳ tinh khiết và trong mát, là nguồn nước lý tưởng cho sản phẩm nước uống tinh khiết đóng chai.Những chai nước tinh khiết TH true WATER tinh tế, được sản xuất từ nguồn nước ngầm hoàn toàn thiên nhiên. Dòng nước ngầm được khai thác từ các tầng đá núi lửa cổ sâu trong lòng đất Nghĩa Đàn, Nghệ An.Trân quý món quà tặng của thiên nhiên, TH khai thác mạch ngầm tinh khiết nơi đây bằng công nghệ Krones hiện đại nhất thế giới để mang tới sản phẩm tinh túy, thuần khiết nhất tới người dùng."Hàn Quốc có nước đóng chai từ mạch ngầm núi lửa Jeju, Nhật Bản có loại nước tinh khiết thuộc dạng đắt đỏ nhất thế giới chiết xuất từ mạch ngầm núi lửa Phú Sĩ. Và Việt Nam sẽ có nước đóng chai tinh khiết từ mạch ngầm tự nhiên Núi Tiên. Tại đây, mỗi ngày, mỗi ngày hạt mưa rơi xuống qua từng kẽ lá thấm sâu vào lòng đất. Chắt lọc cùng thời gian, lớp lớp địa tầng rồi dâng trào như dòng sữa mẹ mát lành tinh khiết, chúng tôi TH với tôn chỉ tôn trọng tự nhiên, nâng niu đất mẹ, cam kết mang tới sản phẩm TH true WATER thật và tinh khiết nhất", đại diện TH nhấn mạnh.Nguồn nước thô hoàn toàn thiên nhiên từ mạch nước ngầm Núi Tiên sẽ được lọc và xử lý qua hệ thống siêu lọc UF (Ultra-filtration) kết hợp với màng lọc thẩm thấu ngược RO, giúp loại bỏ bất cứ thành phần cặn lơ lửng, vi khuẩn, virus và tạp chất nếu có.Nước tinh khiết TH true WATER là sản phẩm tốt cho sức khỏe với công nghệ tiên tiến từ châu Âu và nguồn nước ngầm đặc biệt quý trong lòng những tầng đá cổ núi lửa triệu năm."Hãy trân quý mẹ Thiên nhiên, người sẽ cho mình tất thảy" – đó là câu nói nổi tiếng của nhà sáng lập Tập đoàn TH. Với tôn chỉ đó, TH đi theo con đường phát triển bền vững khi "đánh thức" mạch nước ngầm quý từ những tầng đá núi lửa triệu năm, bằng công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường và quy trình khai thác chuẩn góp phần bảo vệ môi trường sinh thái và tài nguyên thiên nhiên. Như vậy, người tiêu dùng Việt từ nay đã có thêm sự lựa chọn thông minh để chăm sóc cơ thể mỗi ngày.Ngày 18/12/2018, sản phẩm nước tinh khiết TH true WATER của tập đoàn TH chính thức được giới thiệu ra thị trường, đánh dấu một cột mốc mới trong hành trình TH chăm sóc sức khỏe người Việt với các sản phẩm hoàn toàn từ thiên nhiên.Với công suất tối đa đạt 600.000 lít/ngày đêm (tương đương 40.000 chai/giờ) cho riêng dây chuyền sản xuất nước tinh khiết TH true WATER, nhà máy sản xuất nước tinh khiết và nước hoa quả tại Núi Tiên của tập đoàn TH đã trở thành nhà máy nước tinh khiết có công suất lớn nhất khu vực miền Trung – Việt Nam.