Prudential - VIB, mô hình Bancassurance chuẩn mực mới  Trong 3 năm qua, quan hệ hợp tác chiến lược này đã mang đến cho khách hàng các giải pháp bảo vệ tài chính trọn vẹn và gia tăng tài sản hiệu quả, và đang có đà tăng trưởng mạnh mẽ. Với phương châm hoạt động vì khách hàng của VIB cùng triết lý lắng nghe và thấu hiểu từ Prudential, hai tổ chức uy tín hàng đầu ở lĩnh vực bảo hiểm và ngân hàng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác để mang đến cho khách hàng những giải pháp tài chính toàn diện với sự tiện lợi và hài lòng tối đa.Là đối tác chiến lược cho mô hình kinh doanh bảo hiểm qua ngân hàng (Bancassurance) đầu tiên có thời hạn hợp tác lên đến 15 năm tại Việt Nam, trong 3 năm qua, Prudential và VIB đã hỗ trợ hàng chục ngàn khách hàng VIB chủ động hoạch định tài chính trong hiện tại và tương lai tốt hơn thông qua những giải pháp tài chính trọn gói, đáp ứng nhu cầu tài chính dài hạn và bền vững của họ.Kết quả kinh doanh bancassurance Prudential – VIB trong 3 năm qua cũng liên tục đạt được đà tăng trưởng mạnh mẽ. Số lượng hợp đồng bảo hiểm nhân thọ (BHNT) mới năm 2018 tăng hơn 200% so với năm 2017 và hơn 260% so với 2016. Đặc biệt, sản phẩm liên kết đơn vị PRU - Đầu tư linh hoạt, giải pháp vừa cung cấp sự bảo vệ tài chính, vừa giúp khách hàng được linh hoạt chọn quỹ đầu tư để gia tăng tích lũy tài sản, đã có hàng chục ngàn hợp đồng chỉ trong 10 tháng đầu năm 2018.Khách hàng VIB không chỉ tham gia các sản phẩm của Prudential mà trải nghiệm của họ tại mọi điểm tương tác với Prudential cũng được nâng cao thông qua các ứng dụng cộng nghệ kỹ thuật số, từ tìm hiểu sản phẩm, tham gia đến đáo hạn, hay chi trả quyền lợi bảo hiểm. Theo đó, Prudential đã trao quyền chủ động nhiều hơn cho khách hàng bằng cách cung cấp các công cụ và giải pháp kỹ thuật số để giúp khách hàng quản lý danh mục đầu tư và bảo hiểm dễ dàng hơn.Chẳng hạn, PRU-bot sẽ giúp khách hàng giải đáp thắc mắc liên quan đến kế hoạch bảo hiểm; Matchbook giúp khách hàng lựa chọn gặp gỡ chuyên viên tài chính của Prudential có hồ sơ, hình ảnh, tính cách phù hợp nhất; PRU-Online - cổng thông tin khách hàng trực tuyến phiên bản web và ứng dụng di động giúp khách hàng quản lý  hợp đồng bảo hiểm, như tra cứu, thay đổi thông tin liên quan, vv. Hay Zalo Claims sẽ giúp khách hàng yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm qua ứng dụng Zalo quen thuộc.Với những ứng dụng kỹ thuật số này, khách hàng hoàn toàn có thể chủ động giao tiếp và kết nối hiệu quả với Prudential trong thế giới công nghệ mà họ đang tiếp xúc hàng ngày, đáp ứng tối đa các nhu cầu trên hành trình tham gia bảo hiểm của họ.Ba năm đầu của quan hệ hợp tác chiến lược 15 năm đã ghi dấu Prudential-VIB là mô hình bancassurance tăng trưởng nhanh và hiệu quả. Cho thời gian tới, Prudential và VIB sẽ tiếp tục chung tay đẩy mạnh hợp tác trong các hoạt động truyền thông tiếp thị và bán hàng cũng như nâng cao trải nghiệm khách hàng và chất lượng dịch vụ nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu đang có nhiều thay đổi của khách hàng và giúp họ bảo vệ một tương lai tài chính trọn vẹn.