Giải mã sức hút dự án Xuân Thành Paradise Golf & Resort  Thành phố Vinh được biết đến là một trong những đô thị lớn nhất Việt Nam, được quy hoạch để trở thành trung tâm kinh tế - văn hóa của khu vực Bắc Trung Bộ. Với sự phát triển đồng bộ về hạ tầng xã hội và hạ tầng tiện ích đã giúp TP Vinh cũng như vùng lân cận có cơ hội để phát triển bất động sản một cách mạnh mẽ.Từ dự án có thể dễ dàng kết nối đến các đô thị hiện đại và các điểm du lịch nổi tiếngTrong khi đó, Xuân Thành Paradise Golf & Resort là dự án tọa lạc tại 2 xã Xuân Thành và Cổ Đạm, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh nhưng chỉ cách TP.Vinh 15 phút di chuyển. Do đó, từ dự án có thể dễ dàng tiếp cận các hệ thống giáo dục, y tế, tiện ích tại Vinh cũng như thuận tiện trong việc di chuyển đến các tỉnh thành khác trong cả nước thông qua sân bay Quốc tế Vinh.Dự án Xuân Thành Paradise Golf & Resort được đầu tư xây dựng bởi Công ty Cổ phần Hồng Lam Xuân Thành, trực thuộc tập đoàn VABIS Group. Hiện nay, Tập đoàn này có 15 công ty thành viên, hoạt động đa ngành nghề trong các lĩnh vực như xây dựng, viễn thông, khoáng sản, giáo dục, giải trí và du lịch...Ông Nguyễn Ngọc Mỹ, người đứng đầu tập đoàn này là một doanh nhân nổi tiếng, từng đạt nhiều huy chương do nhà nước trao tặng.Đối với lĩnh vực bất động sản, VABIS Group cũng đã đầu tư xây dựng nhiều công trình như dự án One Opera Complex (Vũng Tàu), One Opera (Đà Nẵng), Quần thể MADAGUI (Lâm Đồng) quy mô gần 400ha, Trường CĐ Quốc tế Vabis Hồng Lam,...Như vậy, với tiềm lực vững chắc từ một tập đoàn đa ngành, kinh nghiệm xây dựng từ nhiều dự án hiện hữu sẽ là cơ sở cho khách hàng an tâm đầu tư các sản phẩm tại dự án.Đúng như tên gọi, Xuân Thành Paradise Golf & Resort được phát triển để trở thành một thiên đường nghỉ dưỡng và giải trí độc đáo mang đậm phong cách miền nhiệt đới.Dự án sở hữu sân golf 18 hố đầu tiên tại Hà Tĩnh cũng 60 tiện ích đẳng cấp khácVới vị trí giáp bãi biển Xuân Thành, dự án khu nghỉ dưỡng đạt tiêu chuẩn 5 sao được quy hoạch bài bản với nhiều tiện ích đẳng cấp gồm khách sạn, hồ bơi, nhà hàng, trường học, dịch vụ y tế, khu tiện ích 24h… Mọi nhu cầu của cư dân sẽ được đáp ứng ngay trong nội khu dự án.Không chỉ đơn thuần là khu nghỉ dưỡng, còn là khu vui chơi giải trí với những dịch vụ tiện ích đẳng cấp như: sân golf 18 hố đầu tiên tại Hà Tĩnh, sân tennis, khu vui chơi mạo hiểm,...Hiểu được tâm lý của khách hàng nên chủ đầu tư đã hoàn thiện toàn bộ hồ sơ pháp lý của dự án và đưa ra ngoài thị trường những sản phẩm an toàn. Hiện nay, dự án đã hoàn thiện về mặt hạ tầng và một số công trình tiện ích như sân golf, trường đua chó, căn hộ mẫu...Chủ đầu tư dự án cam kết khách mua được sở hữu lâu dài, sổ đỏ trao tay. Đây là một trong những ưu thế vượt trội giúp dự án gia tăng giá trị. Việc sở hữu vĩnh viễn không chỉ giúp khách hàng an tâm về tài sản mà còn có thể dễ dàng chuyển giao, nhượng quyền hay thừa kế tài sản.Không chỉ làm thỏa mãn các chủ nhân tương lai về tầm vóc và chất lượng của dự án, chủ đầu tư còn mang tới sự hài lòng một cách trọn vẹn nhờ những chính sách bán hàng hấp dẫn.Hiện tại khách hàng mua dự án sẽ được ngân hàng hỗ trợ hạn mức cho vay tối đa 65% giá trị sản phẩm có bao gồm VAT. Hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng đầu kể từ thời điểm giải ngân. Khách hàng sẽ không mất phí trả nợ trước hạn, ân hạn nợ gốc 12 tháng, ưu đãi lãi suất 18 tháng.Đặc biệt, ngoài các chính sách hỗ trợ tài chính cố định, chủ đầu tư còn dành những chính sách bán hàng hấp dẫn cho khách hàng. Theo đó, người dân có hộ khẩu Nghệ An Hà Tĩnh mua sản phẩm tại dự án sẽ được ưu ái chiết khấu thêm từ 20-30 triệu/sản phẩm. Khách mua càng nhiều thì chiết khấu càng lớn...Xuân Thành Paradise Golf & Resort được kiến tạo bởi 158 căn biệt thự biển (450m2 - 630m2), 201 biệt thự Golf (350m2 - 600m2), 14 căn biệt thự vườn (350m2 - 380m2), 186 căn liền kề (100m2 - 110m2).Các sản phẩm biệt thự sở hữu hồ bơi riêng nhằm mang đến sự riêng tư cho gia chủ.Tận dụng vị trí vàng bên những bờ biển tuyệt đẹp, các sản phẩm đều được thiết kế với không gian thoáng đãng, tầm nhìn rộng mở hướng ra biển xanh để đón nắng và ánh sáng tự nhiên. Trong đó, những dãy biệt thự một tầng từ 2 đến 3 phòng ngủ chuẩn 5 sao quốc tế trải dài nằm sát ngay bên bờ biển là điểm nhấn độc đáo.Các kiến trúc sư đã khéo léo để khai thác triệt để thiên nhiên bằng việc thiết kế riêng cho các biệt thự này sân thượng để có thể vừa uống trà vừa ngắm nhìn không gian biển cả bao la.Ngoài ra, mỗi căn biệt thự còn có thêm phần diện tích dành cho những góc vườn xanh nhằm mang tới cảm giác được hòa vào thiên nhiên và mang lại những nguồn năng lượng sống tràn đầy.Để biết thêm chi tiết, liên hệWebsite:Hotline: