Samsora Premier 105 tưng bừng lễ “Mừng cất nóc tri ân khách hàng"  Đông đảo Khách hàng đến tham dự sự kiệnTại sự kiện này, chủ đầu tư cũng đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi và quà tặng hấp dẫn. Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Ngọc Hoan - Phó Tổng Giám đốc Công ty CPĐT Sài Gòn - Hà Nội cho biết: “đã cất nóc ngày 27/12/2018. Đây là dấu mốc quan trọng đánh dấu bước chuyển lớn về chất của dự án. Có được kết quả này phải kể đến nỗ lực, tinh thần, trách nhiệm cũng như năng lực của chủ đầu tư, đơn vị phát triển dự án, các nhà thầu, đặc biệt là nhà thầu phần thân và hoàn thiện Cotana Group, tổng thầu cơ điện Công ty TNHH Ứng dụng Công nghệ An Việt, đơn vị tư vấn Texo, đơn vị phân phối - Công ty Bất động sản thế kỷ, các ngân hàng tài trợ, bảo lãnh và cho vay như Việt Á Bank, Vietcombank, ACB, BIDV”. Tại sự kiện này, Ông Hoan cũng chia sẻ một tin vui đó là đầu tháng 01/2019 vừa qua, dự án Samsora 105 đã được Báo Đầu tư và độc giả bình chọn là Một trong 5 dự án dẫn đầu xu thế với các tiêu chí như: Thiết kế thông minh, Tiện ích cảnh quan đa dạng, Không gian thoáng rộng xanh mát, Hệ thống Phòng cháy chữa cháy tiêu chuẩn cấp 1, Dự án được thi công đảm bảo An toàn- Chất lượng - Tiến độ.Nghi thức công bố Cất nóc dự án Samsora Premier 105Ngay tại buổi lễ, nhiều khách hàng đã lựa chọn đặt cọc thành công căn hộ yêu thích và nhận nhiều phần quà hấp dẫn. Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng tổ chức chương trình bốc thăm trúng thưởng dành cho khách hàng đã đặt mua căn hộ trong giai đoạn từ ngày 17/09/2018 đến 13/01/2019, tổng giá trị các phần quà lên đến 99 triệu đồng. Chị Vân, một Khách hàng may mắn trúng giải đặc biệt là xe Honda Lead trị giá 40 triệu đồng đã không giấu nổi sự vui mừng bày tỏ sự cảm ơn và tin tưởng đối với chủ đầu tư.Trao giải đặc biệt cho khách hàng may mắnVới phương châm làm tốt hơn những gì đã cam kết, công ty Cổ phần Đầu tư Sài Gòn Hà Nội cùng các đối tác đang gấp rút triển khai quá trình thi công, hoàn thiện để đón cư dân về ở vào tháng 6/2019 tới đây.Thông tin liên hệ: www.samsora105.vn; Hotline: 093 451 9969