BIENDONG POC đón nhận 10 tỷ m3 khí sau 5 năm vận hành khai thác  Trong công tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí năm 2018, BIENDONG POC là 1 trong số 5 đơn vị của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có thành tích hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu kế hoạch SXKD được PVN và Gapzrom giao phó. Các giàn khai thác Hải Thạch - Mộc Tinh luôn đảm bảo sản xuất tuyệt đối an toàn, liên tục và hiệu quả.CBNV BIENDONG POC làm việc tại Phòng điều khiển trung tâm trên Giàn PQP – HTNgày 19/11/2018, sản lượng khai thác condensate của BIENDONG POC đã hoàn thành 100% kế hoạch. Và vào lúc 18h30’ ngày 26/11/2018, sản lượng khí cũng cán mốc 100% kế hoạch đã đề ra, chính thức về đích sớm trước 35 ngày. Kết thúc năm 2018, sản lượng khai thác khí của BIENDONG POC đạt 111% kế hoạch, sản lượng dầu condensate đạt 112%; tổng doanh thu cả năm 2018 đạt 130% kế hoạch, tiết kiệm so với ngân sách 7%; hiệu suất khai thác liên tục của các giàn đạt 99,8% (so với 96% theo kế hoạch). Đặc biệt, năng suất lao động của BIENDONG POC đạt hơn 50 tỷ VNĐ/người/năm.Trong năm 2018, BIENDONG POC đã hoàn thành tuyệt đối các chỉ tiêu về An toàn - Sức khoẻ - Môi trường. Cụ thể, ngày 4/2/2018, đạt mốc 2.000 ngày vận hành, không có tai nạn sự cố; ngày 6/9/2018, đạt mốc 5 năm khai thác liên tục, an toàn tuyệt đối, không có bất cứ tai nạn gây mất ngày công lao động nào (LTI=0); ngày 31/12/2018, đạt hơn 6,8 triệu giờ công lao động an toàn kể từ thời điểm có dòng khí thương mại đầu tiên (6/9/2013).Quan trọng nhất, BIENDONG POC đã xây dựng được một tập thể lao động quốc tế có trình độ chuyên môn cao, chuyên nghiệp, đam mê, đoàn kết và rất yêu nghề; một hệ thống quản lý quy trình vận hành tuyệt đối an toàn đạt chuẩn quốc tế, và đặc biệt là hệ thống trang thiết bị công nghệ khai thác hiện đại trên tất cả các giàn.Bên cạnh đó, mốc son đón nhận 10 tỷ m3 khí sau 5 năm đi vào vận hành khai thác tiếp tục giúp BIENDONG POC góp phần vào thắng lợi chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong hoạt động SXKD, đóng góp đáng kể vào doanh thu của Tập đoàn cũng như giữ vững vai trò góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và an ninh chủ quyền biển đảo.Tổng Giám đốc BIENDONG POC Ngô Hữu Hải đón nhận biểu trưng vinh danh từ lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt NamCó được những thành quả trên là nhờ sự đóng góp to lớn từ những nỗ lực "vượt lên chính mình", tinh thần trách nhiệm với công việc của tập thể người lao động quốc tế BIENDONG POC trong tất cả các khâu; sự chủ động, linh hoạt trong điều hành, tổ chức sản xuất của Ban Lãnh đạo; việc triển khai thực hiện đồng bộ, kiểm soát tiến độ của các bộ phận trong công ty, đặc biệt là Phòng Vận hành khai thác, Phòng Thăm dò công nghệ mỏ,… Trong đó, hơn hết là tinh thần làm việc khoa học, chuyên nghiệp, tận tâm của đội ngũ CBNV làm việc trực tiếp trên các giàn khai thác, giúp duy trì và cải tiến hoạt động sản xuất đảm bảo an toàn - liên tục - hiệu quả. Ngoài ra còn nhờ sự hợp tác hỗ trợ của các Tổng Công ty khác như PVGAS, PVOIL, PTSC,... và đặc biệt là sự chỉ đạo sát sao, quyết liệt của Lãnh đạo PVN và Gazprom.Tại hội nghị tổng kết công tác năm 2018 và triển khai kế hoạch năm 2019 của PVN ngày 11/1/2019, Tiến sỹ Ngô Hữu Hải – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc đã thay mặt Ban Lãnh đạo và tập thể người lao động quốc tế BIENDONG POC đón nhận biểu trưng vinh danh do Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh và Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn trao tặng, vì những đóng góp xuất sắc của BIENDONG POC vào thành công chung của Tập đoàn trong năm 2018. Đó là sự ghi nhận, động viên và khích lệ rất lớn đối với tập thể CBNV BIENDONG POC để tiếp tục nỗ lực hơn nữa hoàn thành xuất sắc kế hoạch SXKD năm 2019.