Ông Trump “đá xoáy” tỷ phú Jeff Bezos vì ly hôn, phải chia đôi tài sản  Tổng thống Trump "đá xoáy" tỷ phú Jeff Bezos là thằng hề sau vụ ly hôn tốn kém nhất lịch sử. (Nguồn: Reuters/Joshua Roberts/Susan Walsh/AP/Business Insider composite)Trong một loạt các bài đăng trên mạng xã hội vào tối cuối tuần qua, ông Trump luôn tỏ ra vui mừng vì vụ ly hôn sắp xảy ra của tỷ phú giàu nhất hành tinh Jeff Bezos với vợ ông, MacKenzie. Tổng thống thậm chí đã đặt cho Bezos một biệt danh là “Jeff Bozo”, Bozo là một nhân vật hề nổi tiếng của Mỹ.Trước đây, ông Trump, người đã kết hôn ba lần đã từng nói với các phóng viên rằng ông nghĩ ly hôn sẽ là “một nét đẹp”.Trong dòng tweet của mình, ông Trump dường như đề cập đến bài báo của, tờ báo lá cải đã đăng tải những bức ảnh của Bezos với cựu MC tin tức truyền hình Lauren Sanchez và cả những tin nhắn tỷ phú Bezos gửi cho Sanchez.Theo tờ, tờ Enquirer là một đồng minh lâu năm của ông Trump. Một số hãng tin thậm chí đồn đoán rằng, chính ông Trump đã đứng sau cuộc điều tra phanh phui nghi vấn ngoại tình của tỷ phú Bezos.Ông Trump từ lâu cũng rất không vừa lòng đối với tỷ phú Bezos, người đã mua tờ, một ấn phẩm đã liên tục đưa tin tiêu cực về chính quyền của Tổng thống Trump.Tờcũng vừa đăng một bài báo vào cuối tuần qua cho thấy ông Trump đã giấu kín các cuộc gặp của ông với Tổng thống Nga Vladimir Putin, thậm chí các quan chức cấp cao cũng không biết điều này.Sau đó, ông Trump đã gọi điện cho hãng tinvào tối cuối tuần qua để tranh luận về bài báo này, và nói rằng: “Tôi không giấu bất kì điều gì, tôi không quan tâm đến tin bịa đặt này”.Ông Trump cũng có một lịch sử thù địch với Amazon của tỷ phú Bezos. Cụ thể, trang web tin tứctừng đưa tin rằng ông Trump bị "ám ảnh" với việc hạ bệ Amazon.Cụ thể, ông Trump từng cảnh báo Amazon khi cho rằng công ty này có những hành vi độc quyền trên thị trường bán lẻ trực tuyến và điện toán đám mây. Ông cũng cáo buộc Jeff Bezos mua tờnhằm trốn thuế và có mục đích gây ảnh hưởng chính trị.Trước đó, trên tài khoản Twitter ngày 9/1, tỷ phú Jeff Bezos đã thông báo quyết định ly hôn với vợ là nữ tiểu thuyết gia MacKenzie sau 25 năm chung sống. Với quyết định này, tỷ phú Bezos nhiều khả năng sẽ phải chia đôi khối tài sản 137 tỷ USD với vợ của mình.()