Ông Lê Phước Vũ mất hơn 70% tài sản vì thế lực ngầm “dìm” giá cổ phiếu?  Tuy không đạt được sự bứt phá về giá cũng như thanh khoản trong phiên giao dịch đầu tuần (14/1), tuy nhiên cổ phiếu HSG của tập đoàn Hoa Sen vẫn ghi nhận trạng thái tăng giá trong suốt toàn phiên.Mã này kết phiên với mức tăng nhẹ 60 đồng tương ứng 0,9% lên 6.750 đồng/cổ phiếu. Trong phiên, có lúc mã này đã đạt mức giá 7.050 đồng/cổ phiếu trước khi co hẹp lại đà tăng vào cuối phiên giao dịch sáng và phiên chiều. Thanh khoản khá tốt với 2,66 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng.Ông Lê Phước Vũ nói cổ đông mua HSG ở thời điểm hiện tại đã là mức giá "rẻ" nhất.Ở mức giá hiện tại, dù HSG đã thoát đáy và ghi nhận mức tăng 5,14% trong vòng 1 tuần giao dịch song giá cổ phiếu vẫn mất 6,9% so với 1 tháng trước và đánh mất 42,31% trong 3 tháng qua. Thậm chí so với mức đỉnh của trung tuần tháng 1/2018 thì HSG đã “bốc hơi” tới 72,6%. Theo đó, tài sản trên sàn của đại gia Lê Phước Vũ trong 1 năm qua cũng sụt giảm mạnh.Giá cổ phiếu HSG phiên hôm qua không đạt được mức tăng tốt nhất dù cùng ngày, Hoa Sen đã tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên, bàn bạc và thông qua nhiều nội dung quan trọng.Đăng đàn trả lời chất vấn, ông Lê Phước Vũ – Chủ tịch tập đoàn Hoa Sen cho rằng, tuy HSG không thể tăng trưởng 4,5 lần như những giai đoạn trước, song đây là giai đoạn mà cổ đông và nhà đầu tư có thể mua được cổ phiếu HSG với giá rẻ nhất.Ông Vũ khuyên cổ đông, nếu đầu tư vào HSG thì hãy “đầu tư giá trị” chứ không nên “đi buôn cổ phiếu”.“Tôi biết đến đây hôm nay có nhiều người thua lỗ vì cổ phiếu HSG, nhưng quý vị hãy xem, chúng ta vẫn tăng trưởng doanh thu, vẫn có lợi nhuận sao giá cổ phiếu có 6.000 – 7.000 đồng? Đó là sự chi phối của thế lực ngầm nào đó, các vị cổ đông hãy hết sức tỉnh táo”, ông Vũ đặt câu hỏi tại đại hội.“Ông trùm” tôn thép khẳng định sẽ không bao giờ làm những điều như thao túng cổ phiếu, dẫn dắt thị trường, dù đã có không ít lời mời. “Tôi sẽ không làm tổn hại đến những cổ đông đàng hoàng, điều này chưa bao giờ nằm trong suy nghĩ của tôi, lương tâm tôi không cho phép” – ông Vũ khảng khái.Ông Vũ cũng cho biết, trong bối cảnh giá cổ phiếu giảm, ông khuyên các lãnh đạo khác của Hoa Sen nếu muốn thì nên mua cổ phiếu, vì mức giá có thể tăng được vài lần trong vài năm tới.Ngoài ra, tại đại hội này, ông Vũ cũng thông báo với cổ đông, trong vài tháng tới sẽ giảm dư nợ vay của tập đoàn xuống còn 10.000-11.000 tỷ đồng, con số này không phải là quá lớn so với quy mô của Hoa Sen.Hoa Sen vừa trải qua niên độ 2017-2018 với lợi nhuận sau thuế 409 tỷ đồng, chưa bằng 1/3 kết quả của niên độ trước trong bối cảnh thị trường tôn thép đối mặt vô vàn khó khăn. Song tập đoàn này khẳng định, bước vào niên độ mới “đã sẵn sàng tiềm lực để đương đầu với khó khăn của thị trường và kỳ vọng ngành thép năm 2019 sẽ khởi sắc hơn”.Trở lại với phiên giao dịch 14/1, mặc dù đến cuối phiên vẫn còn 162 mã giảm giá so với 121 mã tăng, song chỉ số chính VN-Index vẫn đạt được mức hồi phục đáng kể với mức giảm được co hẹp còn 0,91 điểm tương ứng 0,1% ở thời điểm đóng cửa, chốt phiên 14/1 tại 901,8 điểm.HNX-Index diễn biến tương tự, mất 0,29 điểm tương ứng 0,28% còn 101,58 điểm với 70 mã giảm giá so với 61 mã tăng.Thanh khoản toàn phiên này duy trì thấp. Tổng khối lượng giao dịch trên HSX đạt 143,84 triệu cổ phiếu tương ứng 2.799,08 tỷ đồng và trên HNX là 27,65 triệu cổ phiếu tương ứng 293,63 tỷ đồng. Toàn thị trường có 852 mã cổ phiếu không hề diễn ra giao dịch nào.