Vali đầy quà, về nhà đón Tết!  Tết là thời khắc gia đình đoàn viên sum họp, gắn kết yêu thương, buộc chặt lại sợi dây tình cảm vắt qua nhiều thế hệ. Sẽ chẳng còn Tết nữa nếu thiếu vắng bất cứ một thành viên nào đó của gia đình trong giây phút chuyển giao giữa trời và đất trên mảnh đất quê hương.Tết thiêng liêng là vậy, với những người con xa xứ, Tết còn thiêng liêng hơn bao giờ hết. Bạn đã chuẩn bị hành trình để về đón tết cùng gia đình chưa? Cùng House Of Samsonite sắm " Vali đầy quà, về nhà đón Tết" nhé!Chương trình ưu đãi độc quyền, mừng Tết cổ truyền diễn ra trên toàn hệ thống cửa hàng House Of Samosnite/ Samsonite và American Tourister cả nước. Toàn bộ vali, balo, túi xách và phụ kiện du lịch  trên  toàn bộ cửa hàng cả nước  sẽ được bán với giá hấp dẫn chưa từng có dành riêng cho người Việt chào đón Tết Việt.- Giảm đến 70% toàn bộ sản phẩm- Các thương hiệu được áp dụng: Samsonite, American Tourister, Lipault, High Sierra, Kamiliant.- Sự kiện diễn ra từ ngày 16/01/2019  – 04/02/2019Để chuẩn bị cho đón một năm mới đầy đủ và sung túc, hành trang trở về của bạn cũng khá nhiều. Ngoài hành lý và vật dụng cá nhân, còn những món quà đặc biệt dành cho người thân. Những mẫu vali dưới đây chắc chắn phù hợp với tiêu chí lựa chọn của bạn.Ưu tiên cho những mẫu Vali có sức chứa hành lý tối đa, ARQ của thương hiệu Samsonite là một lựa chọn sáng suốt. Giải pháp khoang chứa thông minh 20/80 VOLUMAXTM với việc chia đôi khoang chứa theo tỉ lệ 20/80, trong đó, ngăn 20% để sắp xếp vật dụng và phụ kiện thường xuyên sử dụng, ngăn 80% để sắp xếp lượng hành lý mà du khách cần mang theo. Phát kiến này của Samsonite giúp bạn có thể mang theo tất cả những gì bạn muốn với khoang chứa thông minh và dễ dàng phân loại hành lý bởi những ngăn tiện ích được tích hợp bên trong.Đây là mẫu vali được phái mạnh lựa chọn nhiều nhất. Với ngoại thất nam tính, chắc chắn và cuốn hút. Tru-frame có khả năng chịu được chấn động cao và đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn về chất lượng cũng như thẩm mỹ.Vali MV+ thuộc thương hiệu American Tourister, với hơn 80 năm kinh nghiệm trong việc cho ra những sản phẩm phá cách, không ngừng sáng tạo, hợp thời trang và đậm chất Mỹ. Vali MV plus, ngoài vẻ tinh tế bên ngoài, còn có ngăn chứa rộng tối ưu sức chứa hành lý lên đến 30%. Bạn đã chuẩn bị bao nhiêu quà? Đừng lo không thể mang về hết nhé!Những chiếc vali American Tourister luôn được ưa chuộng bởi giá cả, chất lượng và những tiện tích tối ưu, hệ thống bánh xe xoay tròn 306 độ linh hoạt, chuyển động êm ái, khóa số tích hợp TSA, bảo hành quốc tế trên 100 quốc gia. Bộ sản phẩm Trillon sẽ được giảm 50% trong dịp khuyến mãi lần này.Mẫu Vali cứng Lấy cảm hứng từ bãi biển Hawaii xinh đẹp với thiết kế mềm mại, uốn lượn như những đường vân sóng. Waikiki gợi nhắc bạn đến những bãi tắm với hàng dừa xanh mướt nằm dọc theo bờ cát dài trắng mịn, nước biển trong vắt và bầu trời xanh ngắt. Kamiliant là một thành viên của gia đình Samsonite, sở hữu Kamiliant là bạn đang sở hữu những tinh hoa từ thương hiệu lớn đó nhé.Với mức giá hấp dẫn, khách hàng có thể dễ dàng sở hữu vali, balo, túi xách và phụ kiện du lịch chính hãng của các thương hiệu quốc tế đến từ Mỹ và Pháp với giá chỉ từ 105.000 đồng. Quà nào bằng gia đình sum họp, Tết nào vui bằng Tết Đoàn Viên. Ghé đến hệ thống cửa hàng House Of Samsonite/ Samsonite/ American Tourister kẻo bỏ lỡ ưu đãi đặc biệt bạn nhé!Hệ thống cửa hàng: https://samsonite-indochine.com/lien-he/he-thong-cua-hangXem thêm thông tin chi tiết tại website: www.samsonite-vietnam.comHotline tư vấn miễn phí: 1800 6360