Thành Đạt hợp tác phân phối dự án Sunshine Golden River  Đại lý bất động sản Thành Đạt hay Công ty TNHH Dịch vụ Địa ốc Thành Đạt là một trong những đơn vị phân phối bất động sản hàng đầu tại thị trường Hà Nội. Đại lý này đãcó nhiều năm kinh nghiệm, nhiều thành tựu trong lĩnh vực phân phối bất động sản và từng phân phối thành công nhiều dự án bất động sản cao cấp.Lễ ký Hợp đồng phân phối dự án Sunshine Golden RiverDù góp mặt trong nhiều dự án, thuộc nhiều khu vực của Hà Nội nói riêng và miền Bắc nói chung nhưng khu vực làm nên tên tuổi Thành Đạt, khu vực ghi dấu ấn đậm nét nhất của đại lý vẫn là khu Hồ Tây, nhất là Tây Hồ Tây hoa lệ. Đây vốn là khu vực kén khách vì có giá căn hộ khá cao. Tuy nhiên, bằng nỗ lực không ngừng nghỉ và những kinh nghiệm của mình, Thành Đạt đã trở thành là một trong những đại lý phân phối bất động sản có doanh số tốt nhất.Trong khi đó, Sunshine Group là tập đoàn tiên phong áp dụng công nghệ 4.0 vào quản lý và vận hành các dự án bất động sản. Tập đoàn này mang đến cho cư dân một “hệ sinh thái Sunshine” bao gồm: Giáo dục, thương mại, dịch vụ - giải trí... theo tiêu chuẩn quốc tế.Đến thời điểm hiện tại, tập đoàn này đã thành công và đưa ra thị trường nhiều dự án cao cấp, chất lượng như Sunshine City Saigon, Sunshine City Nam Thăng Long, Sunshine Center, Sunshine Riverside….Sự hợp tác của hai “người nổi tiếng” tại dự án Sunshine Golden River lần này được dự đoán sẽ khiến dự án, và thị trường bất động sản Tây Hồ Tây bùng nổ. Bởi nếu Sunshine Group đem đến vị trí dự án đẹp, thiết kế mang phong cách sống "resort" trên cao với những khu "vườn ngang trời" ấn tượng được ví như Babylon của Việt Nam thì Thành Đạt sẽ dùng nguyên tắc làm việc rõ ràng, chuẩn mực, chuyên nghiệp và đội sale cực kỳ năng động để đưa dự án ra thị trường.Tại Thành Đạt, mỗi nhân viên sale đều được đào tạo bài bản, kỹ lưỡng để hiểu sâu sắc về dự án, để có khả năng tư vấn, hỗ trợ tối đa cho khách hàng. Qua đó, đưa những sản phẩm tâm huyết của chủ đầu tư đến với khách hàng, đến với những người có nhu cầu, hiểu về giá trị của dự án. Với việc ký Hợp đồng phân phối chính thức dự ánSunshine Golden River hôm 03/01/2019, Thành Đạt cam kết sẽ giúp cả chủ đầu tư và khách hàng nhận về những giá trị thiết thực, đạt được sự hài lòng tối đa.Phối cảnh căn hộ Sunshine Golden River nhìn từ trên caoSunshine Golden River là một dự án chung cư cao cấp, căn hộ hạng sang được phát triển bởi Tập đoàn Sunshine Group. Dự án nằm trong khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra) – nơi hội tụ nhiều ưu điểm về cả hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội và các yếu tố phong thủy.Về giao thông thì các cư dân tương lai của Sunshine Golden River sẽ dễ dàng tiếp cận với các tuyến đường huyết mạch của thủ đô như đường Võ Chí Công 10 làn xe, đường Phạm Văn Đồng 12 làn xe... Dự án cũng gần những cây cầu nổi tiếng đã thay đổi diện mạo thủ đô như cầu Nhật Tân, cầu Thăng Long. Do đó, việc di chuyển từ dự án đến các điểm đến trung tâm của thành phố như Hồ Tây, Hồ Hoàn Kiếm, sân bay quốc tế Nội Bài chỉ diễn ra trong ít phút.Sunshine Golden Rivercòn có “điểm 10 chất lượng” về phong thủy bởi vị trí liền kề sông Hồng và Hồ Tây lịch sử. Dự án cũng được đánh giá cao về hạ tầng xã hội và hệ thống tiện ích 5 sao đẳng cấp. Đặc biệt, đây đang là một trong những dự án hiếm hoi của Hà Nội mà 100% căn hộ có sân vườn.Cụ thể, ngoài quần thể không gian xanh ngút ngàn lên tới 77 ha cây xanh và mặt nước của khu đô thị Nam Thăng Long - Ciputra, mỗi căn hộ có diện tích từ 130 - 200m2 của Sunshine Golden River đều sở hữu một khoảng sân vườn riêng rộng rãi. Đây là nơi các thành viên trong gia đình có thể thoả sức với thú chơi cây cảnh hay trồng những vườn rau xanh tốt hoặc một vườn hoa lung linh sắc màu... Hơn nữa, các vườn cây trong Sunshine Golden River đều được đưa lên lưng chừng trời tạo nên sự đẳng cấp, khác biệt và khẳng định bước đi mới mẻ, táo bạo của chủ đầu tư.Không dừng lại ở đó, mỗi căn hộ Sunshine Golden River còn sở hữu vẻ đẹp độc đáo, tinh tế và sang trọng nhờ nội thất hoàng kim, đắt giá đến từ các thương hiệu nổi tiếng châu Âu. Có thể kể đến một trong những điểm nhấn đầy ấn tượng của dự án là phòng tắm master với nội thất Kohler dát vàng....Cũng trong buổi lễ ký Hợp đồng phân phối dự án Sunshine Golden River, chủ đầu tư Sunshine đã tiến hành đào tạo sale để đưa những thông tin chính xác nhất, những thông điệp cụ thể nhất về dự án đến với khách hàng.Chi tiết về, Quý Khách hàng xin vui lòng liên hệ:Hotline:, hoặc truy cập website:để biết thêm chi tiết