Một vụ rét bán túi sưởi thu 500 triệu đồng  Rét 1 vụ bán túi sưởi thu 500 triệu đồngNhiệt độ ngoài trời ở các tỉnh miền Bắc đang ở mức thấp. Mưa rét khiến cho nhiều người rất bất tiện trong mọi công việc vì đôi tay bị tê cóng. Những chiếc túi sưởi sẽ là một giải pháp tạm thời khá hiệu quả để làm ấm lại. Vì thế, doanh thu của những người kinh doanh mặt hàng này khá tốt trong mùa đông.Sưởi chân hình cúnCòn khá trẻ nhưng Hân (Minh Khai, Hà Nội) đã có 6 năm kinh doanh túi sưởi. Ngay từ khi còn là sinh viên, cô bạn này đã tập kinh doanh và thu được lợi nhuận từ trào lưu này của giới trẻ.Không nhớ nổi cụ thể đã bán bao nhiêu mẫu, nhưng Hân cho biết, đã bán gần 1.000 mẫu túi sưởi khác nhau ra thị trường. Đây là con số tương đối lớn vì theo Hân: “Do là hàng Trung Quốc, nên mẫu mã liên tục thay đổi từng giờ, chứ không nói từng ngày. Họ thay đổi mình cũng phải thay đổi thì mới bắt kịp xu hướng thị trường.”Túi sưởi cho người đứng tuổiSưởi bụng“Mà đối tượng khách hàng của tôi cũng là những người trẻ. Họ thích nắm bắt, thích mua sắm theo xu hướng rất nhiều. Có những người đã có 1 túi sưởi hình gấu Brown rồi những vẫn muốn mua thêo túi có hình Totoro mới nhất để dùng. Họ vừa sử dụng như túi giữ ấm, vừa để trang trí cho cá tính”, chị Hân cho biết thêm.Không phải ai cũng mong trời mưa, rét căm căm, nhưng với dân kinh doanh như Hân thì trời càng lạnh, cô bạn này càng thích. Vì mỗi hôm rét như vậy, cửa hàng online của Hân cũng có tới 50 đơn lẻ (mỗi đơn số lượng hàng lại khác nhau), bán buôn thì được vài trăm túi.Túi sưởi hình thù ngộ nghĩnhĐợt rét đầu tiên vừa rồi, 3.000 hàng mới nhập về của Hân đã hết veo chỉ trong chục ngày. Bà chủ shop online này lại phải liên lạc để đặt trực tiếp với các xưởng sản xuất tại Trung Quốc.Giá của một chiếc túi sưởi ấm ngộ nghĩnh này không hề rẻ, dao động từ 200.000 - 250.000 đồng/mẫu. Thế nhưng, nó lại rất thu hút được giới trẻ, nhất là học sinh, sinh viên. Phần vì thời tiết đang khắc nghiệt, phần vì nhiều bạn trẻ hiện nay cũng không muốn chịu thua kém nhau, nên cũng đua nhau sắm.Túi sưởi mèo sanh chảnhNắm được thông tin đó, Hân chạy quảng cáo khá mạnh trên Facebook và đặc biệt hướng tới khách hàng ở độ tuổi đó. Dù phải bỏ ra nhiều tiền, nhưng 9x người Lạng Sơn vẫn sẵn sàng chấp nhận do hiệu quả đem lại là rõ rệt và chi phí mặt bằng lại không phải thuế.Rét 1 vụ bán túi sưởi thu 500 triệu đồngHân cho biết: “Việc thuê mặt bằng khá phức tạp, từ đặt cọc địa điểm, cho tới trang trí, biển hiệu, mua sắm đều rất tốn kém. Chưa kể khi kinh doanh thì lại gặp đủ các thể loại thanh kiểm tra, xã hội đen bảo kê khu vực rất phiền phức.”“Nên kinh doanh online bây giờ là xu hướng tiết kiệm chi phí hơn cả. Đầu tư quảng cáo qua mạng xã hội thực sự tốn kém, nhưng mặt hàng thời vụ thì hiệu quả đem lại là khá lớn. Hiệu quả nhận thấy rõ rệt khi doanh thu 3 tháng rét năm ngoái của tôi lên tới 500 triệu đồng”, chị Hân cho biết thêm.Còn đang đi học nhưng Nguyễn Kim Ngân (TP Hải Dương) cũng đã tập tành kinh doanh túi sưởi. Ngoài những mối quan hệ bạn bè trên Facebook, Ngân còn bán thêm trên các trang thương mại điện tử tại Việt Nam. Khi khách có nhu cầu đặt mua thì Ngân sẽ gửi hàng đến tận nơi qua các dịch vụ.Cô bạn sinh năm 2003 này cho biết: “Vì là con gái nên sức chịu đựng của bọn em rất kém. Mỗi sáng phải dậy sớm đi xe đến trường khiến tay tê buốt và không thể viết được. Túi sưởi sẽ giúp đôi tay lấy lại cảm giác. Thế nhưng, chiều về đi học thêm thì túi sưởi hết ấm. Em phải vòng qua nhà để lấy túi khác.”“Do nhận thấy nhu cầu của bạn bè cũng rất cao nên em đã nhập luôn về để bán. Ngoài bán qua Facebook, thì các trang thương mại điện tử là nơi bán hàng khá tốt. Điều quan trọng là có nguồn hàng giá rẻ và mẫu mã đa dạng là sẽ bán được”, Ngân cho biết thêm.Hình thù ngộ nghĩnhHiện các doanh nghiệp, người bán lẻ Việt Nam đang có cơ hội tiếp cận 300 triệu khách hàng trên Amazon thông qua chương trình Amazon Global Selling mà Bộ Công Thương vừa kí kết hợp tác. Nếu tận dụng tốt cơ hội này, thì việc kinh doanh online bằng những sản phẩm có nguồn gốc, có thương hiệu sẽ nhận được sự ủng hộ nhiều hơn từ tập khách hàng khổng lồ của sàn giao dịch thương mại điện tử hàng đầu thế giới này.