Nhà máy sản xuất Đình Vũ nâng công suất lên 10 dây chuyền sản xuất sợi DTY  Nhà máy Đình Vũ  đã nâng công suất lên 10 dây chuyền sản xuất sợi DTYThực hiện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo xử lý các tồn tại yếu kém của một số dự án và doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc Ngành Công thương (Ban Chỉ đạo) và Bộ Công thương, PVN cùng với các cổ đông của PVTEX đã tìm các giải pháp khởi động lại Nhà máy sản xuất xơ sợi polyester Đình Vũ, trong đó ưu tiên phương án tìm kiếm đối tác để hợp tác sản xuất kinh doanh.Trên cơ sở đó, PVTEX đã triển khai mời rộng rãi đối tác để hợp tác và kết quả là liên danh giữa Tập đoàn APH với các đối tác quốc tế đến từ Ấn Độ và Singapore đã được lựa chọn để đi đến đàm phán hợp tác.Từ ngày 20/4/2018, 3 dây chuyền kéo sợi DTY đã được đưa vào vận hành sản xuất. Sau 6 tháng, các dây chuyền vận hành ổn định, sản xuất được hơn 1.400 tấn sợi DTY thương phẩm, được thị trường tiêu thụ tốt và kết quả sản xuất kinh doanh vượt kế hoạch đề ra.Công nhân làm việc bên trong nhà máyĐến ngày 1/11/2018, PVTEX đã tiếp tục nâng công suất phân xưởng sợi DTY lên gấp đôi giai đoạn đầu tiên, với 6 dây chuyền sản xuất với công suất khoảng 400 tấn sợi DTY/tháng. Đây cũng là sự khởi đầu trong thực hiện hợp đồng hợp tác gia công sợi với APH và Công ty CP Xơ sợi Tổng hợp An Sơn (ký kết vào tháng 7/2018).Đúng như kế hoạch vận hành nhà máy do PVN, PVTEX - APH và các đối tác đề ra, trong tháng 1/2019, NMXS Đình Vũ đã tiếp tục vận hành đến dây chuyền sản xuất sợi DTY thứ 10. Đây tiếp tục là một minh chứng khẳng định chất lượng thiết bị cũng như khả năng vận hành của đội ngũ cán bộ công nhân viên PVTEX cũng như sự tin tưởng của các doanh nghiệp bạn hàng đối với sản phẩm sợi DTY của PVTEX.Hiện PVTEX và đối tác Tập đoàn An Phát Holding (Công ty con là Công ty Cổ phần xơ sợi tổng hợp An Sơn) đang tích cực thương thảo và hợp tác trên tinh thần hợp tác cùng đi đến thắng lợi. Hướng tới Quý II/2019 sẽ nâng lên công suất nhà máy lên 15, 20 dây chuyền sản xuất sợi DTY và tiến tới vận hành lại toàn bộ NMXS Đình Vũ trong năm 2019.PVTEX đã đang sử dụng POY nguyên liệu chất lượng cao để sản xuất các loại sợi DTY nhằm chinh phục các khách hàng ở phân khúc cao hơn. Sợi polyester do PVTEX sản xuất (gia công cho Công ty CP xơ sợi tổng hợp An Sơn) đã đạt chất lượng tốt, ổn định, được các khách hàng tiêu thụ và đánh giá tốt.