Thủ tướng chủ trì hội nghị xúc tiến đầu tư, Đắk Nông dự kiến thu hút nguồn vốn lớn  Nằm ở cửa ngõ phía Tây Nam của Tây Nguyên, Đắk Nông được biết đến với nhiều thắng cảnh như là quần thể hang động Chư Bluk với hang động núi lửa dài nhất Đông Nam Á; là Vườn quốc gia Tà Đùng được ví như “Vịnh Hạ Long của Tây Nguyên”...Ngoài du lịch, Đắk Nông có nhiều tiềm năng, lợi thế khác, đó là công nghiệp khai khoáng, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao gắn với công nghiệp chế biến nông, lâm sản. Trong đó, công nghiệp khai khoáng là thế mạnh nổi trội.Thủ tướng chính phủ nhấn mạnh, thực sự Đắk Nông có nhiều tiềm năng thế mạnh về tài nguyên, khí hậu và văn hóa, đang vươn lên mạnh mẽ đồng thời thủ tướng hoan nghênh những công ty, tập đoàn đầu tư vào tỉnh này.Thủ tướng phát biểu tại hội nghịThủ tướng kiến nghị, tỉnh Đắk Nông cần giải quyết tốt các thủ tục hành chính để tạo điều kiện thuận lợi hơn cho nhà đầu tư; thúc đẩy nền thương mại phát triển, xem đây là chìa khóa then chốt để phát triển; chú trọng nâng cao chất lượng nguồn nâng lực cả trong bộ máy lãnh đạo và người dân địa phương. Cùng kinh tế nhà nước, kinh tế tư nhân và các hợp tác xã thì Đắk Nông cần xem trọng vai trò kinh tế hộ; tổ chức tốt việc liên kết các nhà gồm nhà nông, nhà nước, nhà đầu tư, nhà khoa học và nhà phân phối; quy hoạch phát triển làm sao hài hòa giữa lợi ích các bên, giải quyết tốt vấn đề di dân tự do. Thủ tướng cũng yêu cầu Đắk Nông chú trọng về môi trường trong việc sản xuất, phát triển…Tại hội nghị, đại diện một số tập đoàn kinh tế đã có các bài tham luận nhằm trao đổi mục tiêu, định hướng chiến lược hợp tác, những giải pháp mời gọi đầu tư, chia sẻ về những khó khăn, thách thức khi đầu tư vào tỉnh Đắk Nông.Trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, tỉnh Đắk Nông đã trao giấy Chứng nhận đăng ký đầu tư và Quyết định Chủ trương đầu tư cho các dự án trọng điểm; đồng thời thực hiện ký kết Biên bản cam kết đầu tư giữa UBND tỉnh với 6 nhà đầu tư lớn. Theo BTC, hội nghị dự kiến sẽ thu hút được hơn 50.000 tỷ đồng đầu tư vào tỉnh Đắk Nông.Thủ tướng Chính phủ thăm gia đình người có công tại Đắk NôngTrước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn công tác Trung ương đã đến thăm, tặng quà, chúc Tết gia đình bà Lê Thị Ngô (85 tuổi, quê gốc ở Quảng Nam), ở tổ dân phố 3, phường Nghĩa Tân (TX. Gia Nghĩa) là gia đình chính sách, có công với cách mạng. Thủ tướng nhấn mạnh, Đảng và Nhà nước luôn luôn ghi nhớ, biết ơn sự cống hiến cao cả của các mẹ, các gia đình trong các cuộc kháng chiến của dân tộc. Cả dân tộc luôn ghi nhớ sự hy sinh to lớn, vĩ đại của các Mẹ Việt Nam Anh hùng đã sinh ra những người con anh hùng chiến đấu vì độc lập, tự do của dân tộc.