Đăng ký trước 12h ngày 15/1, để cùng Wake-up 247 bay miễn phí tới UAE cổ vũ đội tuyển VN  Hơn bao giờ hết, Đội tuyển Việt Nam đang cần sự cổ vũ nồng nhiệt từ các cổ động viên để vượt qua khe cửa hẹp của vòng bảng. Nhãn hiệu nước tăng lực vị cà phê Wake-up 247 ra thông báo, chính thức từ 6 giờ sáng ngày 15/01/2019 đến 12 giờ trưa cùng ngày, sẽ tuyển gấp 247 cổ động viên trên khắp mọi miền của Tổ quốc qua Fanpage (theo đường link: https://www.facebook.com/haibonbayvn ) để cùng nhau bay miễn phí, có mặt tại sân vận động Hazza Bin Zayed (UAE) vào đúng ngày 16/01/2019 để cổ động trực tiếp cho Đội tuyển Việt Nam.Cách thức tham gia rất đơn giản, công dân Việt Nam trên 18 tuổi, có sẵn hộ chiếu hợp lệ (còn hiệu lực trên 06 tháng) và có tài khoản Facebook. Người tham dự chỉ cần chia sẻ bài đăng trên Fanpage của Wake-up 247 (theo đường link: https://www.facebook.com/haibonbayvn) lên trang cá nhân dưới chế độ công khai (public), và gắn thẻ (tag) đúng 23 người mà người tham dự biết, có tên Facebook trùng với tên của 23 cầu thủ tương ứng của Đội tuyển Việt Nam (không cần có dấu).Sau đó người tham dự vào đường link https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScWCXXmvAQMGBRKF9rmFvzU5BvuSkXT5NAhZqUB-Z4a9Sth-Q/viewform để điền thông tin đăng ký tham dự. 247 cổ động viên đăng ký hợp lệ sớm nhất sẽ được lựa chọn để bay đến sân vận động Hazza Bin Zayed (UAE) cổ vũ cho Đội Tuyển Việt Nam. Danh sách 247 cổ động viên được lựa chọn sẽ được thông báo rộng rãi trên Fanpage vào 14 giờ ngày 15/01/2019.Tất cả 247 cổ động viên sẽ được nhãn hiệu nước tăng lực vị cà phê Wake-up 247 tài trợ, miễn phí toàn bộ chi phí vé máy bay 2 chiều, tiền vé vào sân, ăn uống, sinh hoạt và chi phí bảo hiểm du lịch. Các cổ động viên xuất phát từ sân bay Nội Bài, Hà Nội vào lúc 11 giờ 30 (giờ Việt Nam) ngày 16/01/2019. Nhãn hiệu nước tăng lực vị cà phê Wake-up 247 sẽ tài trợ luôn cả vé máy bay, hoặc các phương tiện đi lại khác cho các cổ động viên ở các tỉnh đi tới và về từ sân bay Nội Bài.Đây là thông tin vô cùng hấp dẫn mà không một cổ động viên Việt Nam nào có thể bỏ qua. Hãy nhanh tay đăng ký trước 12 giờ trưa ngày 15/01/2019, để cùng Wake-up 247 bay miễn phí tới UAE cổ vũ Đội Tuyển Việt Nam.Nhãn hiệu Wake-up 247 chân thành cám ơn Vietnam Airlines và Vietravel đã cùng đồng hành trong chương trình này.GIỚI THIỆU NHÃN HIỆU NƯỚC TĂNG LỰC VỊ CÀ PHÊ WAKE-UP 247Nước tăng lực vị cà phê Wake-up 247 ra đời từ năm 2014, là sự kết hợp giữa tăng lực cao và caffeine mạnh, giúp bạn super khỏe, super tỉnh để đập tan lờ đờ uể oải, tỉnh táo hoàn thành tốt công việc.GIỚI THIỆU CÔNG TY CỔ PHẦN HÀNG TIÊU DÙNG MASANMasan Consumer ("MSC") là một trong những công ty hàng tiêu dùng lớn nhất Việt Nam, hiện đang sản xuất và phân phối nhiều mặt hàng thực phẩm và đồ uống, bao gồm các mặt hàng gia vị (nước mắm, nước tương, tương ớt), hàng thực phẩm tiện lợi (mì ăn liền, bữa ăn sáng tiện lợi), và các sản phẩm đồ uống (cà phê hòa tan, ngũ cốc hòa tan, nước khoáng và nước tăng lực). Công ty bắt đầu đi vào hoạt động trong năm 2000 và từ đó đã phát triển thành công danh mục sản phẩm và hệ thống phân phối để thiết lập vị thế hàng đầu của mình trên thị trường hàng thực phẩm và đồ uống có thương hiệu ở Việt Nam. Masan Consumer đã tạo nên các thương hiệu được yêu thích và tin dùng hàng đầu như Chin-su, Omachi, Kokomi, Nam Ngư, Tam Thái Tử, Vinacafé, Vĩnh Hảo và Wake-up 247 thông qua chiến lược đặt người tiêu dùng Việt lên hàng đầu.