Apec Group bắt tay với thương hiệu quản lý khách sạn quốc tế nâng cao vị thế du lịch Việt  Việt Nam đang nổi lên là điểm du lịch hấp dẫn nhờ điều kiện tự nhiên thuận lợi, nhiều danh lam thắng cảnh đẹp, nền văn hóa đặc sắc. Thống kê lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 9/2018 ước đạt 1.212.597 lượt, tăng 24,2% so với cùng kỳ năm 2017. Tính chung 9 tháng năm 2018 ước đạt 11.616.490 lượt khách, tăng 22,9% so với cùng kỳ năm 2017. Lượng khách du lịch bùng nổ đã thu hút rất nhiều thương hiệu khách sạn lớn trên thế giới đến Việt Nam thăm dò thị trường, tìm cơ hội hợp tác đầu tư.Vài năm trở lại đây thị trường khách sạn Việt Nam ghi nhận sự xuất hiện của hàng chục thương hiệu tên tuổi, tiêu biểu phải kể đến: Marriott International, Hilton Worldwide, InterContinental Hotels Group (IHG), Wyndham Hotel Group, Choice Hotels International, Accor Hotels, Best Western International…Hàng loạt thương hiệu khách sạn đình đám trên thế giới đang “đổ bộ” vào Việt NamTrong ngành kinh doanh khách sạn, thương hiệu đóng vai trò cực kỳ quan trọng. Bởi lẽ, mỗi thương hiệu khách sạn sẽ có một tiêu chuẩn phục vụ riêng đặc trưng, đảm bảo không “đụng hàng” từ đó mà sinh ra một lượng khách hàng trung thành với thương hiệu, xuất phát từ sự yêu thích và tin tưởng. Vì thế, gắn thương hiệu quốc tế cho khách sạn là một trong những yếu tố hấp dẫn khách thuê, từ đó đảm bảo doanh thu bền vững.Thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam mới đang ở giai đoạn cao trào, trong tương lai, thị trường khách sạn Việt Nam còn đón nhận số lượng lớn các dự án nghỉ dưỡng đi vào hoạt động. Những “ông lớn” của thị trường kinh doanh khách sạn quốc tế đến Việt Nam không chỉ giúp thị trường du lịch nghỉ dưỡng Việt Nam được nâng tầm mà còn có thể cạnh tranh với các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia,...Xét thấy khả năng khai thác vận hành là một yếu tố hết sức quan trọng quyết định đến sự phát triển của một dự án bất động sản nghỉ dưỡng, Apec Group đã ký kết với Wyndham Hotels and Resorts và Swiss Spirit Hospitality, đưa các thương hiệu quản lý quốc tế này về vận hành các dự án khách sạn của tập đoàn tại các tỉnh thành trên cả nước. Không chỉ góp phần nâng tầm dịch vụ và thay đổi bộ mặt BĐS nghỉ dưỡng của tỉnh, các thương hiệu khách sạn này còn là bảo chứng giúp nhà đầu tư yên tâm hơn khi đầu tư căn hộ tại các dự án của Apec Group.Khách sạn Mandala Hotel & Spa…Wyndham Hotel Group là tập đoàn khách sạn lớn nhất thế giới, có định hướng mở rộng và phát triển trên tất cả các châu lục. Thông qua bề dày lịch sử và kinh nghiệm phong phú trong việc phát triển sản phẩm mới, Wyndham Hotel Group không chỉ gây dựng nên một hệ thống các phòng nghỉ cao cấp ở khắp nơi trên thế giới, mà còn là sự phát triển đồng nhất giữa các đơn vị khách sạn mà tập đoàn sở hữu hay quản lý; một điều mà không một đối thủ nào có thể sánh được. Hiện tại, Wyndham Hotel Group sở hữu và quản lý gần 8.000 khách sạn, cũng như 7,7% tổng số lượng phòng nghỉ hạng sang cung cấp trên toàn thế giới. Ở Việt Nam, ngoài việc bắt tay với Apec Group quản lý vận hành dự án Apec Mandala Wyndham Phú Yên, Wyndham Hotel Group cũng đã bắt tay với hai chủ đầu tư khác quản lý vận hành các khách sạn tại Hạ Long và Đà Nẵng.Và Apec Mandala Wyndham Phú Yên của Tập đoàn Apec đều được quản lý bởi thương hiệu quốc tếVới mạng lưới tiếp thị toàn cầu, các tập đoàn như Wyndham Hotels and Resorts và Swiss Spirit Hospitality sẽ dễ dàng tiếp cận nguồn khách quốc tế đa dạng, mang lại lợi nhuận ổn định cho các nhà đầu tư.