Nhiều doanh nghiệp bị xử phạt vì bán xăng dầu kém chất lượng  Theo đó, trong năm 2018, Thanh tra Sở KH&CN Hà Tĩnh đã tổ chức thanh tra đối với 51 doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu trên địa bàn. Kết quả hoạt động kiểm tra chuyên đề cho thấy, nhiều doanh nghiệp đã chấp hành đầy đủ các quy định về hoạt động kinh doanh xăng dầu.Tuy nhiên, bên cạnh đó, vẫn có một số đơn vị cố tình vi phạm các lỗi: Bán xăng RON 92-II, xăng E5 RON 92-II và xăng RON 95-III có chất lượng không phù hợp Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 01: 2015/BKHCN; bán diezen DO 0,001S-V có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn công bố của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam.Cùng với đó, kết quả đo lường trong chuyên đề thanh tra tại 134 cột đo xăng dầu của 50 cửa hàng bán lẻ xăng dầu cho thấy, các cột đo xăng dầu đã được thực hiện việc kiểm định định kỳ và đang trong thời hạn hiệu lực theo đúng quy định. Tuy nhiên, nhiều cửa hàng xăng dầu chưa thực hiện đầy đủ việc lập và lưu giữ hồ sơ theo dõi việc tự kiểm tra sai số các cột đo định kỳ và chưa xây dựng quy trình thực hiện việc kiểm soát hệ thống bể chứa xăng dầu.Cửa hàng xăng dầu Cầu Trù của Công ty TNHH thương mại Dũng Hường nhiều lần bị phát hiện gian lận trong kinh doanh.Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng đã tiến hành xử phạt hành chính gần 333 triệu đồng đối với 8 đơn vị kinh doanh xăng dầu gồm: Công ty cổ phần kinh doanh thương mại Thảo My (thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân); Công ty TNHH thương mại Dũng Hường (xã Phù Lưu, huyện Lộc Hà); Cửa hàng xăng dầu Đại Hồng (xã Thạch Văn, huyện Thạch Hà); Doanh nghiệp tư nhân Lý Nghĩa (xã Sơn Lộc, huyện Can Lộc); Chi nhánh Công ty cổ phần vận tải và dịch vụ Petrolimex Nghệ Tĩnh; Cửa hàng xăng dầu trung tâm Xuân Lĩnh; Cửa hàng xăng dầu Thảo My (huyện Nghi Xuân); Công ty TNHH MTV thương mại và đầu tư xây dựng Vinh Thăng (huyện Cẩm Xuyên).Đặc biệt nghiêm trọng hơn, một số doanh nghiệp tái phạm đến lần 2. Nổi bật trong đó là cửa hàng xăng dầu Cầu Trù của Công ty TNHH thương mại Dũng Hường (xã Phù Lưu, huyện Lộc hà), doanh nghiệp nhiều năm liên tiếp vi phạm gian lận trong kinh doanh xăng dầu. Cụ thể như năm 2011, lực lượng chức năng kiểm tra phát hiện, cứ 100 lít xăng, dầu bán ra cho khách hàng, cây xăng trên ăn bớt từ 10-12 lít, tương đương trên 10%.Ông Đỗ Văn Khoa, Giám đốc Sở KH&CN Hà Tĩnh cho biết, đối với các doanh nghiệp đã bị xử phạt nếu tiếp tục vi phạm, đơn vị sẽ yêu cầu các cơ quan chức năng thu hồi giấy phép, đình chỉ kinh doanh và yêu cầu người tiêu dùng tẩy chay.