Xót xa vựa cam Xã Đoài 70 ngàn đồng/quả bị chuột phá hoại  Như những buổi sáng thường lệ, ông Phan Công Hưởng (trú xóm 8, xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) vội vã vào thăm vườn cam Xã Đoài của mình để kiểm tra tình trạng sâu bệnh. Và ông thật bất ngờ và xót xa trước cảnh những quả cam đang mùa thu hoạch bị chuột ăn không thương tiếc.“Từ gần 1 tháng qua, vườn cam của tôi liên tục bị ruồi vàng, chuột tàn phá khiến gần 70% sản lượng cam bị thiệt hại nặng. Năm nay, gia đình tôi trồng 250 gốc cho khoảng 13.000 quả song đã bị hư hỏng mất hơn 10.000 quả do bị ruồi, chuột phá hoại rồi, như vậy thiệt hại nặng nề quá, chẳng còn cách nào khác nữa”, ông Hưởng buồn bã nói.Với giá bán 70.000 đồng/quả ngay tại vườn, nhiều chủ vườn cam Xã Đoài cho rằng vẫn không đủ cam để phục vụ khách hàng trong dịp Tết Nguyên Đán năm nay.Nhiều cây cam vẫn còn khá nhiều quả song chỉ còn lại vỏ vì đã bị chuột ăn hết ruột. “Cả tháng nay cứ sáng dậy là chúng tôi không dám vào vườn cam vì xót quá. Mỗi đêm có hơn 100 quả, thậm chí nhiều đêm vài trăm quả rụng dần. Tính ra mỗi đêm như vậy mất trắng cả chục triệu đồng rồi”, ông Hưởng xót xa.Để ngăn chặn tình trạng cam bị chuột phá hoại, nhiều biện pháp được ông Hưởng cũng như người dân nơi đây làm như đặt vỉ keo dính, bọc quả, vây nilong xung quanh cây, dùng thuốc vi sinh diệt chuột… Tuy nhiên, những biện pháp đó cũng không đem lại hiệu quả là bao.Cam Xã Đoài thường được ví là “cam nhà giàu” bởi thường chỉ những người có điều kiện mới mua làm quà biếu Tết. Để mua được cam, khách hàng thường phải đến tận vườn đặt hàng từ khi quả mới ra.“Các năm trước khách thường đặt cam rồi gần Tết mới đến vườn cắt cam để đi biếu. Nhưng năm nay chúng tôi không nhận đặt hàng qua điện thoại nữa vì sợ đến khi khách đến thì cam đã bị chuột phá hết rồi”, ông Hưởng nói thêm.Ông Nguyễn Duy Hảo (xóm 9, xã Nghi Diên) cho hay: “Để giữ được đúng hương vị cho cam Xã Đoài, các chủ vườn hầu hết không sử dụng bất kỳ loại thuốc bảo vệ thực vật nào mà chủ yếu chỉ dùng các loại bẫy tự chế để bắt côn trùng nên hiệu quả không cao.Năm nay, vườn cam 60 gốc của tôi bị thiệt hại khoảng 1.000 quả do bị ruồi vàng tấn công. Mỗi quả cam Xã Đoài có giá 70.000 đồng và cao hơn nữa khi cận Tết. Nhiều gốc cam dần bị chuột cắn phá rụng hết khi chưa kịp thu hoạch khiến nhiều chủ vườn tiếc nuối. Quả cam chỉ còn trơ lại mỗi vỏ trên cành”.“Chuột nó rất tinh, trái nào ngọt nhất, chín nhất là nó ăn ngay. Dù đã dùng nilong bao quanh cây, vỉ keo dính chuột bao vây ở cành nhưng vẫn không giảm được”, ông Hảo cho biết thêm.Bà Nguyễn Thị Thiết, cán bộ Địa chính - Nông nghiệp xã Nghi Diên cho biết, toàn xã hiện còn khoảng 20 ha cam Xã Đoài, trong đó hơn 8 ha là các hộ dân trồng nhỏ lẻ tại vườn nhà.Hiện cam Xã Đoài có giá từ 50.000 - 100.000 đồng/quả tùy chất lượng. Khác với những năm trước, thu nhập của các hộ trồng cam rất khá giả nhưng năm nay đều bị thất thu nặng do tình trạng ruồi vàng và chuột phá hoại.Nông dân xót xa khi cam bị chuột ăn phá hoại.Người dân xót xa nhìn những quả cam ngon bị chuột ăn lộng ruột.