Đại gia Dương Ngọc Minh nói gì với khoản lãi “bốc hơi” hơn 200 tỷ đồng sau kiểm toán?  ​Sự sụt giảm mạnh của mức lãi sau kiểm toán so với tự lập đã khiến cổ đông HVG thất vọngThị trường phiên giao dịch sáng 14/1 có tới 968 mã cổ phiếu không hề diễn ra giao dịch nào. Trong số đó có HVG của Công ty CP Hùng Vương. Mức giá của HVG hiện đang giậm chân tại mức 5.140 đồng sau khi có hai phiên sụt giá vào cuối tuần trước.Mới đây, doanh nghiệp của đại gia Dương Ngọc Minh vừa công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm niêm độ 2018. Theo đó, lợi nhuận sau thuế của HVG sau khi được kiểm toán đã bị giảm mạnh hơn 215 tỷ đồng so với báo cáo tự lập, chỉ còn đạt hơn 190 tỷ đồng.HVG đã phải giải trình về vấn đề này, cho biết, nguyên nhân dẫn đến sự chênh lệch nói trên là do chi phí tài chính tăng mạnh gần 202 tỷ đồng, lên mức 324 tỷ đồng.Trong đó, do tăng tương ứng với nghiệp vụ dự phòng đầu tư tài chính dài hạn vào các công ty liên kết theo Thông tư 228 với số tiền 208 tỷ đồng; tăng do ghi nhận thêm chi phí vay với số tiền gần 11 tỷ đồng; phân loại lại giữa doanh thu hoạt động tài chính và chi phí tài chính liên quan đến chênh lệch đánh giá lại các khoản phải thu khó đòi có gốc ngoại tệ với số tiền hơn 19 tỷ đồng.Ngoài ra, chi phí quản lý cũng bị điều chỉnh tăng gần 15 tỷ đồng do trích lập bổ sung dự phòng các khoản phải thu khó đòi theo Thông tư 228.Thêm vào đó, việc này còn liên quan đến bút toán loại trừ doanh thu, tăng chênh lệch lãi/lỗ nội bộ chưa thực hiện, giảm lợi nhuận từ liên doanh liên kết...Trở lại với phiên giao dịch sáng nay, trong bối cảnh số mã giảm áp đảo so với số mã tăng trên cả hai sàn, hai chỉ số chính đều rời vào trạng thái giảm điểm.VN-Index mất 3,95 điểm tương ứng 0,44% còn 898,76 điểm với 154 mã giảm so với 96 mã tăng trên sàn HSX. Trong khi đó, HNX-Index mất 0,12 điểm tương ứng 0,12% còn 101,74 điểm do sàn này có 62 mã giảm so với 49 mã tăng giá.Không chấp nhận rủi ro, nhà đầu tư đã hạn chế giải ngân trong giai đoạn này. Tổng cộng toàn phiên giao dịch sáng chỉ có 65,16 triệu cổ phiếu được giao dịch trên HSX tương ứng 1.104,45 tỷ đồng và trên HNX là 16,82 triệu cổ phiếu tương ứng 181,67 tỷ đồng.Mặc dù nhận được sự hỗ trợ của VHM, CTG, VCB, SBT, VJC là những mã có diễn biến giá tích cực song VN-Index vẫn không thể ngược dòng do phần lớn mã cổ phiếu trên sàn rơi vào trạng thái giảm.Chưa kể, trong sáng nay, chỉ riêng GAS đã khiến VN-Index mất hơn 1,06 điểm. Các “ông lớn” khác là VNM, VIC, SAB, HPG… cũng sụt giá và ảnh hưởng tiêu cực đến bức tranh chung của thị trường.