Vì sao người Hà Nội ít bán nhà phố cổ và người TPHCM giữ nhà Quận 1?  Vì sao người Hà Nội ít bán nhà phố cổ và người TPHCM giữ nhà Quận 1?Chị Nguyễn Thị Thúy N., chủ nhân của một căn hộ rộng 50 m2 tại một trong những tuyến phố trung tâm ở Q.1 cho biết: Chị mua căn hộ này đã được 5 năm nhưng chỉ ở một năm đầu, sau đó chị đi định cư và cho thuê với giá gần 40 triệu đồng/tháng. Và hiện tại dù đã xác định sống ở người ngoài nhưng chị không bao giờ muốn bán “căn nhà ở Sài Gòn của mình”.Trong khi đó, gia đình bà Đào Thị B. ở phố Hàng Bún đã nhiều thế hệ và hiện tại, gia đình 11 người của bà dường như đã hơi chật chội với căn chung cư rộng hơn 60m2. Nhưng những bất tiện mà căn nhà nhỏ gây ra chưa đủ lớn khi so sánh với những tiện ích, thuận lợi mà một ngôi nhà, hộ khẩu ở phố cổ mang lại. Nên “trừ khi bắt buộc còn không chúng tôi vẫn giữ ngôi nhà này”.BĐS khu trung tâm luôn trong tình trạng cầu vượt cungTheo thống kê của một sàn giao dịch bất động sản lớn, có dữ liệu lên đến hàng triệu căn nhà, khu đất đang được rao bán trên toàn quốc, thì tại Hà Nội và TP.HCM, lượng bất động sản tại các quận, huyện vùng ven được rao bán nhộn nhịp và chiếm số lượng áp đảo với khoảng 68% đến 74% dung lượng thị trường. Trong khi đó, BĐS chào bán ở khu vực trung tâm như Q.1, Q.3 (TP.HCM), các tuyến đường chính ở phố cổ (Hà Nội) lại khan hiếm, thưa thớt.Theo chị Nguyễn Thúy N. (Q.1) thì nguyên nhân khiến chị không bán nhà dù đã đi định cư: “Giá nhà ở Q.1 chưa bao giờ giảm. Ngay cả khi thị trường bất động sản đóng băng kỷ lục, kinh tế suy thoái như thời 2008 thì nhà đất ở Q.1 vẫn luôn “hút” và “đắt” huống hồ bây giờ bất động sản đang phát triển mạnh mẽ. Hơn nữa, ở Q.1 sẽ tiện đủ đường, cần gì có đó nên có nhà ở đây không lo lắng đến việc không có khách thuê. Qua bên này tôi tích góp được chút, mới đây nghe Q.1 có dự án căn hộ mới là tôi giữ chỗ ngay”.Thực tế, nguồn cung BĐS trung tâm luôn trong tình trạng nhỏ giọt, lâu lâu mới có một dự án mới, trong khi nhu cầu ở và đầu tư của giới siêu giàu, các doanh nhân thành đạt, các nhà đầu tư nước ngoài đang không ngừng tăng trưởng. Điều này khiến cho biên độ giá luôn tăng theo từng năm từ 10 - 15%/năm. Hiện tại, giá thuê căn hộ hạng sang ở khu vực trung tâm như Q.1 đang cao ngất ngưởng với mức trung bình vào khoảng từ 15 – 37 USD/mmỗi tháng, tỷ suất lợi nhuận hàng năm đạt 3-6%, mức phổ biến nhất là 4-5% (theo CBRE).Điều đó đã khiến các dự án có vị trí đắc địa, chất lượng tốt, thương hiệu uy tín càng được khách hàng săn đón. Mà The Grand Manhattan do Tập đoàn Novaland phát triển là một ví dụ.​The Grand Manhattan nổi bật giữa trung tâm Q.1Tọa lạc tại 2 mặt tiền Cô Bắc - Cô Giang đắt giá - một trong những mảnh đất “kim cương” hiếm hoi còn lại ngay tại lõi trung tâm Quận 1, The Grand Manhattan đang trở thành tâm điểm kết nối đến những công trình mang biểu tượng thành phố như chợ Bến Thành, bến Nhà Rồng, quảng trường đi bộ Nguyễn Huệ… Điều đặc biệt nhất là dự án dành đến 4.200 m2 cho công viên và ưu đãi tặng chỗ đỗ xe hơi định danh quý giá dành cho chủ nhân của các căn hộ.“Thông thường một dự án hạng sang rất khó sở hữu vì mức giá cao và khan hiếm. Tuy nhiên, dự án The Grand Manhattan rất khác biệt với có bài toán tài chính nhẹ nhàng, chỉ thanh toán 2.9 tỷ đồng trong 28 tháng. Điều này đã mở rộng cơ hội sở hữu BĐS khu trung tâm cho rất nhiều người”. Ông Mike Brown – một nhà đầu chia sẻ.“Và dù hiện tại giá nhà ở trung tâm TP.HCM đang vào khoảng 130 - 150 triệu/m2 nhưng đây vẫn là mức thấp so với các nước lân cận như Singapore, Hồng Kông… và mức sàn này vẫn còn tăng mạnh trong những năm tới.” – Ông Brown nhận định thêm.Thông tin chính thức của dự án được giới thiệu tại: http://www.thegrandmanhattan.com.vn/ hoặc Hotline: 0938 55 19 19.