Đầu năm gửi tiền trúng lộc vàng  ACB cũng không nằm ngoài xu hướng đó khi giới thiệu chương trình “Mùa sum vầy, đong đầy yêu thương” với nhiều phần quà đặc biệt dành cho khách hàng gửi tiết kiệm từ hôm nay đến hết ngày 09/03/2019.2019 là năm Heo Vàng mang nhiều thông điệp về sự trọn vẹn, sung túc và nếu bạn nhận được tặng phẩm ống heo tiết kiệm trong những ngày đầu năm thì sự đong đầy ấy sẽ càng nhân lên nhiều lần. Chỉ với số tiền tiết kiệm 10 triệu đồng tại bất kỳ quầy giao dịch ACB trên toàn quốc, bạn sẽ nhận ngay một chú heo may mắn giúp bạn giữ tiền trong năm mới. Tặng phẩm này sẽ trao tay ngay khi bạn hoàn tất giao dịch, và với những số tiền tiết kiệm lớn hơn bạn còn nhận được nhiều phần quà hấp dẫn như nồi nấu lẩu điện, bình đun siêu tốc, đĩa thủy tinh bày ngũ quả,…Không chỉ sở hữu những món quà đặc biệt tức thì, bạn còn có cơ hội quay số trúng hàng trăm giải thưởng vàng với tổng giải thưởng lên đến 2 kg vàng 9999, trong đó giải đặc biệt là 10 lượng vàng. Tết cổ truyền là cái Tết đoàn viên, ACB khuyến khích khách hàng có người thân trong gia đình cùng tham gia gửi tiết kiệm và nhận thêm 0,5% lãi suất tặng cho mỗi thành viên của gia đình.Đối với những khách hàng trẻ sành công nghệ, ACB mang đến giải pháp gửi tiết kiệm trực tuyến nhanh chóng và tiện lợi. Chỉ với vài cú chạm màn hình điện thoại hoặc nhấp chuột trên laptop, bạn có thể dễ dàng hoàn tất ngay khoản gửi tiết kiệm của mình trong vài phút, đồng thời tận hưởng lãi suất thêm 0.6%. Ngoài ra, chỉ với số tiền 1 triệu đồng, bạn còn được nhận 1 mã dự thưởng để tham gia chương trình trúng thưởng Honda Lead tha hồ vi vu chơi Tết. Với những khách hàng mới mở tài khoản, bạn sẽ nhận ngay 10 mã dự thưởng để gia tăng cơ hội trúng thưởng cho mình.Hãy cùng gửi tiết kiệm, nhận quà đặc biệt và trúng thưởng lớn cùng ACB ngay hôm nay. Để tìm hiểu chi tiết về chương trình, bạn có thể truy cập websitehoặc gọi đường dây nóng (028)38 247 247 để được tư vấn trực tiếp.Để biết thêm thông tin dự án, liên hệ:Centum Wealth Complex, 2A Phan Chu Trinh, phường Hiệp Phú, quận 9, TP HCM.✓ Hotline dự án: 0938 920 186.✓ Daewon Thủ Đức: 0949 404 014✓ Thủ Đức House: 0933.054 568✓ Website dự án:http://bachphuthinh.com.vn/