BĐS Thương mại: Sinh lợi cao nên chỉ cần "ra hàng" là hết  Khoảng vài năm trở lại đây, cùng sự phát triển của các đô thị lớn, nhiều khu thương mại đã được xây dựng trong lõi của những dự án cao cấp để đáp ứng nhu cầu thuê mặt bằng kinh doanh, đặt văn phòng làm việc… Nhiều nhà đầu tư hiện nay nhắm đến các căn thương mại có quy mô lớn trên 100m2 để có thể linh hoạt vừa sử dụng một phần vừa cho thuê, hoặc chia ra cho nhiều doanh nghiệp thuê cùng lúc. Phương thức đầu tư này đã chứng minh được hiệu quả như trường hợp của khu vực Phú Mỹ Hưng, mỗi sản phẩm ra đều “cháy hàng” và tỷ lệ cho thuê luôn trên 90%, khiến giới chuyên môn cho rằng đây quả là “con gà đẻ trứng vàng”, có tính khai thác dịch vụ bền vững.Theo thống kê của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA) năm 2017, phân khúc BĐS thương mại như shophouse hay các căn thương mại dịch vụ có doanh thu từ cho thuê lên tới 8-12%/năm.Các sản phẩm thương mại trong các dự án cao cấp khi ra mắt đều “cháy hàng” và tỷ lệ cho thuê luôn trên 90%Không chỉ các nhà đầu tư, nhiều doanh nghiệp cũng xem loại hình căn thương mại dịch vụ là giải pháp hợp lý khi cần nhân rộng hoạt động nhưng không thể tiếp tục bỏ chi phí “khủng” cho mặt bằng ở trung tâm.“Thay vì bỏ tiền để thuê văn phòng hạng sang tại Q.1 suốt nhiều năm ròng, tôi chấp nhận vay thêm để mua một căn thương mại diện tích lớn nhưng chỉ sử dụng một nửa rồi cho thuê phần còn lại. Không mua office-tel vì diện tích hạn hẹp, tôi chọn căn thương mại trong các dự án cao cấp, chẳng hạn như Thủ Thiêm Dragon tại Thạnh Mỹ Lợi Q.2 để vừa được thừa hưởng tiện ích đạt chuẩn 5 sao vừa có thể mở rộng văn phòng công ty sau này khi cần” – chị Hoài, GĐ một công ty logistic chia sẻ.Các căn thương mại trong các dự án cao cấp được nhiều doanh nghiệp nhắm đến vì thích hợp làm văn phòngĐược biệt, đây là sản phẩm thương mại hiếm hoi có diện tích lớn nhưng mức giá lại thấp nhất khu vực, chỉ từ 32 triệu/m2.Nhiều nhà đầu tư cho rằng, với giá thuê văn phòng hạng A hiện nay từ 20 USD/m2 trở lên, nếu đầu tư một căn thương mại 200m2 để làm văn phòng cho thuê, mỗi tháng có thể có thu nhập khoảng 100 triệu đồng cùng quyền sở hữu 50 năm.Anh Tân, một nhà đầu tư tại Q.7 phân tích thêm: “Hiện nay mức giá đang rất tốt chỉ từ 32 triệu/m2, nếu mua căn thương mại Thủ Thiêm Dragon, chỉ chưa đến 10 năm là tôi đã có thể hoàn vốn và tiếp tục khai thác lợi nhuận bền vững suốt 40 năm tiếp theo. Đó là chưa kể đến giá trị của BĐS loại này gia tăng không ngừng. Theo tìm hiểu của tôi, các căn thương mại dịch vụ trong khu vực lân cận, đơn cử là trên mặt tiền đường Mai Chí Thọ đã tăng giá gấp đôi trong 4 năm qua”.Các căn thương mại của dự án Thủ Thiêm Dragon tại trung tâm Thạnh Mỹ Lợi Q.2 là sản phẩm hiếm hoi có diện tích lớn trong khu vực nhưng giá chỉ từ 32 triệu/m2Thêm một “điểm cộng” cho Thủ Thiêm Dragon ngoài tổ hợp tiện ích đẳng cấp là vị trí nằm tại vòng cung uốn lượn của sông Sài Gòn. Với nhiều người, thế đất được ví von là “Hàm Long” này hứa hẹn sẽ mang đến sự thịnh vượng cho công việc kinh doanh.Thông tin chi tiết tại:Liên hệ: