Đại gia Hà thành chi 1,5 tỷ đồng mua 500 nhành lan huyền thoại chơi Tết Một đại gia ở Hà thành đã mạnh tay chi 1,5 tỷ đồng để mua 5 chậu địa lan Trần Mộng huyền thoại với tổng số lượng lên tới 500 nhành lan để về chơi Tết Nguyên đán Kỷ Hợi. Sau vài giờ đồng hồ chạy thẳng xe từ Hà Nội lên Sapa (Lào Cai), anh Nguyễn Xuân Hòa – một đầu mối bán lan có tiếng ở Hà Đông (Hà Nội) đã có mặt ở vườn lan Trần Mộng hàng ngàn chậu. Những chậu lan này đang được các thợ cây đóng gói, vận chuyển dần lên     xe tải cho các đầu mối bán lẻ để chở đi các tỉnh bán dịp Tết Nguyên đán.Anh Hòa cho biết, lan Trần Mộng có tên đầy đủ là địa lan kiếm Trần Mộng. Đặc điểm nổi bật nhất của loại lan này chính là có những chiếc lá xanh dài như thanh kiếm và có những cành hoa dài cả mét. Đến khi các bông hoa ở cành bung nở thì nhìn như những     cánh sao rơi vì mỗi chậu có tới hàng ngàn bông hoa.Vườn lan Trần Mộng hàng ngàn chậu ở trên SapaTheo anh Hoà, loại địa lan này mới chỉ trồng được ở Sapa, một hai năm trở lại đây được nhân giống trồng thêm ở Lai Châu, Điện Biên nhưng hoa không đều và đẹp bằng trồng ở Sapa. Thế nên, trên thị trường, lan Trần Mộng vẫn là loại lan khá đắt đỏ.“Loại lan     này được gọi là lan huyền thoại vì chúng xuất hiện trong giấc mộng Vua Trần”.Anh Hòa nói và cho biết, trong giới trồng lan vẫn truyền tai nhau về câu chuyện Vua Trần Anh Tông trong một đêm ngủ mộng đã thấy mình được chiêm ngưỡng một loại địa lan lạ, hoa màu xanh vàng giống như màu mạ non, có mùi rất thơm, nhìn rất đẹp. Sau khi     tỉnh giấc, vua Trần Anh Tông được dâng tiến một chậu địa lan giống hệt với loại lan đã xuất hiện trong giấc mộng của mình. Từ đó, loại địa lan Sapa được gọi với cái tên lan Trần Mộng.Những chậu lan khủng có giá hàng trăm triệu đồng được các đại gia săn mua chơi TếtLan Trần Mộng thường được bán theo chậu, nhưng giá tiền lại phụ thuộc vào số lượng cành hoa trong gốc. Gốc càng to, càng nhiều cành hoa thì giá càng đắt đỏ, bởi số gốc lan khủng hiện không có nhiều và thường xuyên được các khách hàng đặt mua hết trước     Tết khoảng 2-3 tháng.Cách đây đúng 3 ngày anh vừa phải lên tận nhà vườn trên Sapa áp tải 5 chậu lan Trần Mộng, mỗi chậu có 100 cành hoa về cho một vị khách đại gia ở Hà Nội chơi Tết. Vị khách này còn đặc biệt yêu cầu thửa chậu gỗ để để lan Trần Mộng vào cho đẹp. Tính ra,     hoành thành đơn hàng, vị đại gia này phải chi tới 1,5 tỷ đồng.Những bông hoa tiền triệu“Hôm nay tôi lại lên đây để áp tải tiếp 3 chậu lan, mỗi chậu cũng trên 100 cành lan Trần Mộng cho một vị khách khác trong Sài Gòn. Lần vận chuyển này khó khăn hơn vì hàng phải chuyển về Hà Nội rồi lại chuyển ra sân bay để vận chuyển vào trong đó bằng     đường máy bay cho khách, cực kỳ tốn kém”. Anh chia sẻ, chi phí vận chuyển lan từ Bắc vào Nam bằng đường hàng không rất đắt đỏ, song vị khách Sài Gòn vẫn quyết mua, bởi rất thích loại lan này.“Tết năm ngoái, ông ấy cũng bỏ ra tới nửa tỷ đồng để mua lan Trần mộng chơi Tết”, anh cho hay.Ghi nhận trên thị trường, mặc dù không phải mặt hàng mới lạ, song lan Trần Mộng vẫn khá giữ giá. Hiện một số nhà vườn ở Hà Nội đang bán những chậu lan Trần Mộng nhỏ có số lượng cành từ 10-30 cành với giá 1-1,5 triệu đồng/cành tùy loại.Các nhà vườn cho biết, khi lan Trần Mộng nở, khách có thể chơi được hết tháng 2 âm lịch hoa mới bắt đầu tàn. Đặc biệt, vì được trồng ở Việt Nam, không phải lan nhập khẩu, theo đó, những cành lan loại này thường nở hết, chứ không bị tình trạng rụng nụ     như một số loại lan nhập khẩu.