Giải pháp đèn Led – Lựa chọn tối ưu cho công trình hiện đại  Để có thể chọn lựa loại đèn Led phù hợp, chúng ta cần quan tâm đến đặc điểm công trình và mục đích sử dụng của chúng. Đèn Led phù hợp với công trình sẽ giúp tiết kiệm ngân sách đầu tư, tăng tính thẩm mỹ cũng như tăng hiệu quả chiếu sáng cho không gian.Đối với nhà máy - nhà xưởng, yếu tố cần quan tâm là hệ thống đèn Led phải tiết kiện điện năng, không gian chiếu sáng rộng, thân thiện môi trường, bảo vệ sức khỏe cho người lao động và đồng thời hạn chế được bụi bẩn, chống ẩm.Việc chiếu sáng đô thị cần đảm bảo về tính thẩm mỹ cũng như phù hợp yêu cầu quy hoạch đường phố, vỉa hè, cầu, nút giao thông, bến, bãi đỗ xe, điểm đỗ xe buýt công cộng. Ngoài ra, đèn Led dùng để lắp đặt ngoài trời cần có tuổi thọ cao, IP cao giúp chống bụi, chống nước tốt.Chiếu sáng văn phòng, trường học, nên sử dụng loại ánh sáng trắng là ánh sáng nhân tạo tự nhiên nhất, không chứa các chất độc hại, không chứa tia UV giúp người sử dụng có thể tập trung làm việc và học tập, tránh gây hại cho mắt.Đối với chiếu sáng hành lang, cần đảm bảo độ sáng, hoạt động liên tục, tuổi thọ cao, chất lượng và bền. Ngoài ra các loại đèn chiếu sáng khẩn cấp, đèn thoát hiểm cũng phải đảm bảo chất lượng và được chứng nhận bởi các cơ quan phòng cháy chữa cháy.Nếu nhà thầu và chủ đầu tư đang quan tâm đến việc chiếu sáng trang trí thì đèn Spotlight là lựa chọn chính xác. Loại đèn này có công suất chiếu sáng phù hợp với không gian, khả năng chiếu sáng tập trung giúp tăng vẻ đẹp, cho màu sắc ánh sáng trung thực, tăng điểm nhấn cho vật thể.Nắm bắt được nhu cầu sử dụng đèn Led đang ngày một tăng cao, AC đã cho ra đời nhiều dòng sản phẩm đạt tiêu chuẩn, phù hợp yêu cầu chiếu sáng cho từng không gian công trình mà chủ đầu tư mong muốn.AC là nhãn hiệu thiết bị điện cao cấp có xuất xứ từ Vương quốc Anh, tất cả các sản phẩm đến từ thương hiệu này đều được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại, đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe trong ngành điện của Châu Âu và thế giới như IEC, ES, BN, ROHS…Đèn Led mang thương hiệu AC có thiết kế đa dạng kích thước và mẫu mã, dễ dàng lắp đặt ở các không gian như văn phòng, lớp học, cửa hàng kinh doanh, nhà máy, xí nghiệp, trung tâm thương mại… Sản phẩm có tuổi thọ lên đến 50.000 giờ, khả năng chiếu sáng ổn định, chỉ số hoàn màu và hiệu suất phát sáng cao, không nhấp nháy, không gây chói, không phát ra tia UV giúp bảo vệ mắt, đặc biệt đối với trẻ nhỏ.Với những tính năng nổi bật trên thị trường, đèn Led thương hiệu AC đáp ứng tốt yêu cầu của chủ đầu tư khi lắp đặt. Đối với các công trình như văn phòng, căn hộ chung cư, resort & khách sạn, bệnh viện, trường học… thì Led Downlight âm trần, Downlight gắn nổi, Panel… luôn được chủ đầu tư và nhà thầu tin dùng. Bên cạnh đó, ở không gian phòng sạch, phòng kín hay các khu vực có độ ẩm cao thì Led Highbay AC và các loại máng đèn tán xạ, tán quang, V- shape sử dụng bóng Led của AC có khả năng ngăn chặn bụi bẩn, côn trùng tối ưu cũng là lựa chọn hàng đầu. Ngoài ra, tùy vào từng khu vực và nhu cầu chiếu sáng cho không gian, các loại đèn Emergency & Exit, đèn chống nổ, đèn gương AC… luôn đáp ứng được mọi yêu cầu khắt khe nhất của chủ đầu tư.Hơn 25 năm phát triển tại thị trường Việt Nam, sản phẩm đèn Led của AC đã và đang trở thành lựa chọn hàng đầu của hơn 700 công trình trên cả nước. Tiêu biểu trong số đó, phải kể đến một số công trình có yêu cầu cao về độ an toàn cùng tính thẩm mỹ như Khu đô thị Vinhomes Central Park, Masteri Thảo Điền, trường Đại học RMIT, trường Quốc tế AIS, nhà máy Coca Cola, nhà máy Bibica, chuỗi cửa hàng Viễn Thông A, bệnh viện Xuyên Á, khách sạn 5 sao Pullman Vũng Tàu…Bên cạnh khu đô thị Vinhomes Central Park, AC còn đồng hành cùng hơn 700 công trình lớn tại Việt Nam trong hơn 25 năm qua.Chi tiết thông tin tham khảo tạihoặc liên hệ qua HOTLINE: 1800 1739 (phím 2)