Cò lái “chảnh chọe” dịp cận Tết, dân buôn xe cũ “toát mồ hôi”  Anh Trần Đức, đại diện một cửa hàng buôn bán ô tô cũ tại quận Tân Bình cho biết, cuối năm, lượng khách hàng đến cửa hàng của anh tìm mua xe cũ tăng vọt. Khách chủ yếu tìm xe của các thương hiệu phổ biến như: Toyota, Mitsubishi, Chevrolet, Ford, Hyundai, Kia..Tuy nhiên, theo anh Đức thì thời điểm hiện tại, các cửa hàng rất khó mua được xe cũ vì cò lái “găm hàng” và chỉ chịu bán ra với giá cao hơn bình thường từ 2 – 5%.Các cửa hàng xe cũ khó gom “hàng” vì cò lái “chảnh chọe” tăng giá“Cách đây một tháng, xe Kia Morning số sàn đời 2013 được chúng tôi mua vào với giá từ 180 - 190 triệu đồng. Bây giờ, muốn mua được chiếc xe này phải bỏ ra khoảng 200 triệu đồng, trả 195 triệu đồng thì lái cũng không bán. Họ giữ xe rồi đưa lên mạng bán để kiếm lời nhiều hơn do nhu cầu người dân tăng mạnh”, anh Đức nói.Cũng theo anh Đức, hiện nay, muốn “gom” được xe cũ để phục vụ khách thì cửa hàng phải chấp nhận mua lại từ cò lái với giá cao hơn bình thường từ 5 – 15 triệu đồng/xe.Một chiếc Kia Morning số sàn đời 2013 được chào bán với giá 220 triệu đồng.Anh Hùng, chủ một cửa hàng kinh doanh xe tại quận 5 chia sẻ, khách cũng đang nhờ anh tìm các loại xe cũ như Hyundai Elantra, Toyota Vios, Mitsubishi Pajero Sport. Tuy nhiên, suốt cả tuần nay, nhân viên cửa hàng cũng chưa tìm được xe hợp lý cho khách.“Mua xe rẻ thì chất lượng không đảm bảo, dễ làm mất uy tín cửa hàng. Mua xe tốt thì giá cao, khó bán. Nhờ anh em cò lái tìm xe thì giá cũng ở “trên trời” nên giờ khó tìm xe lắm”, anh Hùng nói.Xe cũ còn “đẹp” có giá khá cao trong dịp cận TếtTheo anh Hùng, mặc dù là thời điểm cận Tết, nhu cầu mua xe của người dân tăng mạnh nhưng dân buôn xe như anh rất khó tìm “hàng” và cho dù tìm được xe thì lợi nhuận cũng không nhiều, bởi giá xe mua vào tăng “đột biến”.Đại diện nhiều cửa hàng kinh doanh xe ô tô cũ tại huyện Bình Chánh, quận Thủ Đức cũng gặp tình trạng “dở khóc dở cười” khi mà nhu cầu mua xe của khách tăng cao nhưng xe “đẹp” lại không có mà bán.Liên hệ với ông Tiến, một cò xe cũ lâu năm tại huyện Bình Chánh, chúng tôi được biết, ngày bình thường, cò lái có thể kiếm được từ 5 – 10 triệu đồng/xe khi làm trung gian cho các chủ cửa hàng.Một chiếc xe cũ được rao bán với giá 395 triệu đồng tại quận Thủ ĐứcTuy nhiên, vào dịp cận Tết, cò lái có thể kiếm được 25 – 30 triệu đồng/xe nếu bán trực tiếp cho người dùng mà không cần thông qua cửa hàng. Chính vì lợi nhuận “khủng” này mà các cò lái thường rất “chảnh” trong dịp cận Tết. Trong khi đó, vào những ngày bình thường, cò lái sẽ không dám mạo hiểm như vậy, bởi khả năng “ôm xe” thời gian dài là rất cao.