Hải Dương: Thưởng tết cao nhất cho người lao động là 900 triệu đồng  Mức thưởng cao nhất là 900 triệu đồng thuộc về một lao động làm việc tại Công ty cổ phần Nhựa và Môi trường xanh An Phát (An Phát Plastic).Cụ thể, đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ bình quân thưởng 3,9 triệu đồng/người. Doanh nghiệp có cổ phần, vốn góp chi phối của Nhà nước thưởng 4,6 triệu đồng/người; doanh nghiệp dân doanh 3,7 triệu đồng/người; doanh nghiệp FDI thưởng 5,4 triệu đồng/người.Như vậy, so với năm 2018, mức thưởng bình quân của các doanh nghiệp của tỉnh Hải Dương tăng 390.000 đồng/người.Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương cũng cho hay, mức thưởng Tết thấp nhất cho một lao động tại Hải Dương là 50.000 đồng, bằng với mức thưởng năm ngoái.Nói về việc liên tục là đơn vị có mức thưởng tết cao nhất cho người lao động ở tỉnh Hải Dương 3 năm liên tiếp, ông Nguyễn Lê Trung – Tổng Giám đốc An Phát Plastic chia sẻ: “Bên cạnh mức thưởng Tết cao, An Phát Plastic đã và luôn cố gắng để đem đến các chế độ phúc lợi tốt nhất cho toàn thể nhân viên. Những cán bộ công nhân viên có thành tích tốt luôn được chúng tôi ghi nhận và khen thưởng kịp thời. Chúng tôi tin tưởng rằng dựa trên những nền tảng tích cực mà Công ty đã xây dựng cùng với chiến lược kinh doanh phù hợp, năng lực, ý chí và tinh thần trách nhiệm của đội ngũ lãnh đạo và sự đồng lòng của cán bộ nhân viên, AAA sẽ có sự phát triển mạnh mẽ trong năm 2019”Năm 2018, An Phát Plastic có mức thưởng Tết rất cao, gần 800 triệu đồng/người và cũng là mức thưởng Tết cao nhất của Hải Dương năm đó. Tết Đinh Dậu 2017, mức thưởng cao nhất tại tỉnh Hải Dương là 700 triệu đồng, cũng thuộc về một nhân viên đang làm việc tại An Phát Plastic..Trước đó, ngày 6/12/2018 vừa qua, An Phát Plastic đã kí hợp đồng hơn 30 tỉ đồng để mua 45 xe ô tô và 20 xe máy điện cho các nhân viên có kết quả làm việc tốt.Việc thực hiện chế độ khen thưởng, phúc lợi… để động viên tinh thần làm việc của nhân viên, đặc biệt là các nhân viên đạt kết quả tốt là một truyền thống văn hóa bền vững của An Phát Plastic trong hơn 10 năm qua. Ngoài việc thưởng Tết, Công ty còn tổ chức các hoạt động liên hoan tất niên, khen thưởng toàn Công ty, thăm hỏi, tặng quà cho các nhân viên có hoàn cảnh khó khăn, hỗ trợ tàu xe cho nhân viên về quê đón Tết…Được biết, Công ty cổ phần Nhựa và Môi trường Xanh An Phát là thành viên của Tập đoàn An Phát Holdings với mảng kinh doanh truyền thống là bao bì màng mỏng được xuất khẩu tới trên 50 quốc gia trên thế giới.Đặc biệt, trong năm 2018 sản phẩm túi vi sinh phân hủy hoàn toàn Aneco của An Phát Plastic đã có mặt tại thị trường nội địa tại hệ thống các chuỗi siêu thị lớn trong đó có Vinmart.