Vui Tết đến, nhận quà liền tay cùng SHARP  Chương trình "Vui Tết đến – Nhận quà liền tay" là sự kiện tri ân khách hàng nhân dịp năm mới Tết đến. Là thương hiệu đồng hành bền bỉ cùng hàng triệu gia đình Việt, SHARP hiểu được rằng, Tết là mùa đoàn viên, là mùa quây quần bên tổ ấm. Để sưởi ấm không gian và có một mùa Tết sung túc, thật quá nhiều thứ cần sắm sửa.Theo quan niệm truyền thống, những món đồ mới nhân dịp Tết đến sẽ giúp thay vận, mang đến may mắn cho gia chủ, gửi gắm niềm tin về một năm mới khấm khá, đủ đầy. Ngày nay, không còn là "ăn tết" mà là "chơi tết". Cuộc sống càng phát triển, mỗi người và gia đình lại chăm chút hơn cho đời sống tinh thần, cho chất lượng cuộc sống để mỗi ngày bên nhau thực sự là một ngày ý nghĩa.Ngày Tết, khi quỹ thời gian của mỗi thành viên trong gia đình đều có phần rộng rãi, chúng ta dễ dàng xích lại gần nhau hơn, tình cảm bền chặt hơn. Những bữa ăn đầm ấm rộn vang tiếng cười với một chương trình hài nổi đình đám, với việc bàn luận về một bộ phim đang phát trên TV vô cùng ăn khách. TV SHARP với màn hình siêu sắc nét và nhiều tính năng mở rộng mang đến thế giới giải trí đích thực cho gia đình ngày Tết.Đặc biệt, bộ xử lý 4K Master Pro của SHARP với khả năng phân tích, chuyển đổi và tăng cường độ phân giải cho các nguồn phát có chất lượng Full HD lên chất lượng 4K. Bộ xử lý này kết hợp với tính năng Real Color (màu sắc trung thực) giúp tái tạo màu sắc và độ tương phản của hình ảnh.Không chỉ áp dụng cho TV, chương trình "Vui Tết đến – Nhận quà liền tay" còn mang đến cơ hội sở hữu máy lọc không khí SHARP cực xịn với ưu đãi khủng chưa từng có. Đầu tư một chiếc máy lọc không khí cho gia đình, là mang sự mát lành, tinh lọc vào ngôi nhà bạn. Không khí là sự sống, không khí tốt lành thì mới sinh sôi nảy nở, vạn sự tuần hoàn suôn sẻ. Với ý nghĩa đó, một chiếc máy lọc không khí SHARP thực sự là món quà ngày tết tinh tế cho gia đình, để 365 ngày của năm đều là những ngày vui khỏe.Cũng trong những ngày Tết, máy lọc không khí còn giúp cân bằng độ ẩm về mức hợp lý, khiến cuộc sống dễ chịu, an toàn và thật sự tận hưởng. Ở khu vực miền Bắc nước ta, mùa xuân cũng chính là tiết nồm khá khó chịu. Máy lọc không khí dòng hút ẩm sẽ là giải pháp toàn diện cho tình hình ngày xuân nồm chẳng ai ưa thích. Ngoài ra Sharp còn có  nhiều dòng sản phẩm máy lọc khí đa dạng, phù hợp với mọi nhu cầu như máy lọc khí bắt muỗi, máy lọc khí tạo ẩm. Sản phẩm có thiết kế gọn gàng, trang nhã, bảng điều khiển dễ sử dụng, công nghệ Plasmacluster Ion độc quyền giúp diệt khuẩn cùng nhiều tính năng nổi bật.Chương trình "Vui Tết đến – Nhận quà liền tay" của SHARP mang ý nghĩa thực sự nhân văn, san sẻ chi phí mua sắm cho khách hàng, giúp đón tết sung túc hơn, vui vẻ hơn cho cả nhà, mang đến những không gian giải trí đích thực và một cuộc sống lành mạnh.Xem thông tin chi tiết ưu đãi tại: https://www.sharp.vn/vn/index.php/tin-tuc-va-su-kien/776-tri-an-tu-sharp-pci-tv-thang-1-2019