Đầu năm mua căn hộ, người mua nên chú ý điều gì?  Thực tế cho thấy hiện thị trường bất động sản vẫn còn rất nhiều kiện tụng, tranh chấp mà người mua chính là người chịu thiệt. Dự án có đầy đủ giấy tờ pháp lý, được phép mở bán hiện nay không nhiều vì vậy nếu muốn chọn mua căn hộ trong giai đoạn này khách hàng cần tìm hiểu kĩ thông tin, kiểm tra trước khi xuống tiền.Centum Wealth Complex – dự án nhận được sự tin tưởng của khách hàng nhờ pháp lý rõ ràngTrong quá trình tìm hiểu, khách hàng sẽ đánh giá được sự chuyên nghiệp, tiềm lực tài chính của chủ đầu tư thông qua các cam kết với khách hàng và tiến độ dự án. Người mua cũng có thể đánh giá chủ đầu tư thông qua các dự án đã hoàn thành.. Các chuyên gia khuyên người mua nên đến trực tiếp tham quan công trường, nhà mẫu để đưa ra đánh giá chính xác nhất về dự án.Những căn hộ có vị trí tốt, thuận lợi luôn tăng giá theo thời gian. Chọn lựa một căn hộ ở nơi trung tâm, hoạt động giao thương sầm uất sẽ giúp bạn có thể dễ dàng mua đi bán lại hoặc cho thuê với giá cao.Bên cạnh đó, các dự án có tiện ích đồng bộ, cao cấp, khép kín hiện nay luôn được chú trọng nên người mua cũng nên lưu tâm để lựa chọn cho mình một mái ấm “chất”.Nếu không dư dả tài chính, khách hàng nên tìm hiểu chính sách thanh toán, thời gian thanh toán và các điều khoản hỗ trợ giúp cho việc thanh toán không trở thành gánh nặng. Đầu năm cũng là lúc các chủ đầu tư đưa ra nhiều chính sách ưu đãi, người mua có thể tận dụng các chương trình này để có được mức chiết khấu tốt nhất.Dự án có lợi thế nhờ vị trí thuận lợiVới bất kì ai muốn “nâng cấp” cuộc sống lên một tầm cao mới thì đây thực sự là một lựa chọn thông minh vì nơi đây kiến tạo tiện nghi vượt bậc giúp chủ nhân mỗi căn hộ tiến gần hơn với cuộc sống hiện đại, đẳng cấp hơn.Centum Wealth Complex, 2A Phan Chu Trinh, phường Hiệp Phú, quận 9, TP HCM.Hotline dự án: 0938 920 186.Daewon Thủ Đức: 0949 404 014Thủ Đức House: 0933.054 568Website dự án: