Dừa thư pháp, bưởi thỏi vàng tiền triệu mỗi cặp… vẫn hút hàng  Một sản phẩm trưng tết mang nét đặc trưng xứ dừa – Bến Tre là quả dừa hình hồ lô nổi chữ thư pháp, đây là sản phẩm độc đáo của anh Nguyễn Thanh Tâm (thị trấn Châu Thành, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) tạo ra và được Cục sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) cấp bằng giải pháp độc quyền vào tháng 8/2018.Anh Tâm cho biết, anh bắt tay làm quả dừa hồ lô nổi chữ thư pháp khoảng 3 năm nay. Những năm đầu, việc tạo hình, tạo chữ nổi trên trái dừa có chút khó khăn, nhưng giờ đây anh đã làm chủ được kỹ thuật này. Mùa tết năm nay, anh Tâm tạo ra 1.500 trái dừa, trong đó dừa tròn (hình dáng tự nhiên) có giá từ 250.000 -350.000đồng, dừa hồ lô từ 400.000 -600.000đồng/tráiSản phẩm trái dừa hình hồ lô nổi chữ thư pháp Phúc - Lộc - Thọ độc đáo của anh Nguyễn Thanh TâmCòn tại Đồng Tháp, anh Huỳnh Thanh Khoa, (xã Tân Thuận Đông, thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) thành công với nghệ thuật tạo chữ thư pháp trên trái xoài Đài Loan rất đẹp mắt. Nhưng năm trước, dịp Tết, anh tung ra hàng ngàn trái xoài khắc chữ, hình bản đồ Việt Nam rất được khách hàng quan tâm.Anh Huỳnh Thanh Khoa cho biết, năm nay anh chủ yếu làm theo đơn hàng, khách hàng đặt số lượng, nội dung chữ, hình trên trái xoài và anh làm theo. Tính đến nay đã có hơn 100 trái xoài được khách hàng đặt mua, còn lại khoảng 100 trái.Trái xoài Đài Loan được anh Huỳnh Thanh Khoa tạo chữ thư pháp được nhiều khách hàng quan tâmNội dung khách hàng quan tâm chủ yếu là “Phát Tài”, “Phát Lộc”, “An Khang”, “Thịnh Vượng”, “Vạn Sự”, “Như Ý”… Điều độc đáo là năm nay trên một trái xoài anh khắc 2 chữ để người mua sở hữu được lời chúc “Vạn sự - như ý” mà chỉ cần 2 trái xoài, nhưng giá chỉ tăng nhẹ, khoảng 200.000 đồng/trái.Theo anh Khoa, thời tiết năm nay khó khăn cho những người trồng xoài, do mưa nắng thất thường, nhất là những cơn bão dịp cuối năm làm tỷ lệ đậu trái giảm, trong khi tỷ lệ trái rụng lại tăng cao.Đầu 2018, sau thời gian tìm hiểu, anh Nguyễn Thanh Tâm (Bến Tre) đã làm thêm sản phẩm mới là “nặn” ra trái bưởi hình vuông, hình thỏi vàng nổi chữ thư pháp rất độc đáo. Điểm nhấn của sản phẩm này là được anh Tâm tạo hình trên giống bưởi da xanh, đây cũng là sản phẩm đặc trưng của xứ dừa Bến Tre.Các sản phẩm dừa hồ lô, bưởi vuông, thỏi vàng được anh tạo chữ nổi với các nội dung xung quanh chủ đề tết, như: Tài, Lộc, Thọ, Vạn sự Như ý… Từ sự khổ công tìm tỏi, thử nghiệm trong nhiều năm, đến nay phần chữ nổi trên các các sản phẩm của anh đã đạt độ chuẩn như ý.Sau khi thành công với dừa hồ lô, năm 2018 anh Nguyễn Thanh Tâm còn tạo ra trái bưởi hình vuông, hình thỏi vàng rất độc đáoTết Kỷ Hợi năm nay, anh Tâm làm 500 trái bưởi hình vuông và thỏi vàng, đối với bưởi hình vuông, giá dao động từ 700.000 - 1.000.000 đồng/trái, bưởi thỏi vàng từ 600.000 -900.000 đồng/trái. Mỗi trái bưởi tạo hình có trọng lượng từ 800g -1kg.Anh Tâm cho biết, thời tiết năm nay tương đối bất lợi, dịp cuối năm có bão nhiều nên tỷ lệ trái rụng cao, số trái cho vào khuôn tạo hình chỉ đạt 50%. Hiện nay lượng khách hàng đặt mua đạt trên 75%, một trong những nguyên nhân khách hàng mua nhiều là giá bán so với năm rồi không tăng đáng kể, sản phẩm đẹp.Hiện các sản phẩm của anh Tâm đã được khách hàng đặt mua trên 75%Nói đến bưởi hồ lô không thể nhắc đến Câu lạc bộ (CLB) sản xuất trái cây tạo hình ấp Phú Trí A (xã Phú Tân, huyện Châu Thành, Hậu Giang), câu lạc bộ này được xem là đơn vị tiên phong trong việc tạo ra trái bưởi 5 roi hình hồ lô và nổi chữ thư pháp đầu tiền ở miền Tây. Năm nay để có đủ sản phẩm phục vụ khách hàng, CLB phải tìm sang các vườn ở tỉnh Vĩnh Long, Sóc Trăng, Bến Tre mua hoặc hợp tác sản xuất với chủ vườn.Còn đây là sản phẩm mới của CLB sản xuất trái cây tạo hình ấp Phú Trí A trong tết Kỷ Hợi năm nayÔng Võ Trung Thành, Chủ nhiệm CLB cho biết: “Năm nay nước lũ lớn gây ngập gốc bưởi nên trái chậm lớn. Vì vậy tỷ lệ thành công khoảng 70% trên tổng số gần 9.000 trái. Ngoài các sản phẩm truyền thống như bưởi hồ lô tài - lộc, thư pháp, thỏi vàng đồng tiền, dịp Tết Nguyên đán này, CLB sẽ có mẫu mới là bưởi thỏi vàng nén. Do đây là năm đầu tiên thử nghiệm nên làm ít, chỉ khoảng 300 trái”.Theo lời ông Thành, bưởi hồ lô tài - lộc có giá từ 0,6 - 1,6 triệu đồng/cặp tùy loại, tài - lộc thỏi vàng đồng tiền có giá từ 1,4 - 2,4 triệu đồng/cặp, tài - lộc thư pháp có giá 1,3 triệu đồng/cặp, riêng bưởi thỏi vàng nén có giá 1,5 triệu đồng/cặp. Hiện 2/3 số lượng bưởi của CLB đã có hợp đồng. Ngoài ra, CLB còn sản xuất dưa hấu thỏi vàng, mỗi trái trọng lượng từ 1,2 – 1,5kg với giá bán 1,4 triệu đồng/cặp, 400 trái đào tiên với nhiều kiểu dáng như hồ lô, tài - lộc giá từ 0,6 - 1,2 triệu đồng/cặp.