Đại gia chia cho vợ 1.500 ngàn tỷ đồng: Vụ ly hôn đắt đỏ nhất lịch sử Khi một cặp vợ chồng nổi tiếng công bố việc ly hôn, thì có nhiều vấn đề liên quan hơn đằng sau những đổ vỡ. Đó là những khoản tiền khổng lồ đi kèm với cổ phần của các công ty. Chuyện tình giữa đạo diễn và ca sĩ đã đi đến chấm dứt vào năm 2008 sau cuộc hôn nhân chưa đầy tám năm. Theo đại diện truyền thông của Madonna, việc giải quyết ly hôn ít nhất sẽ là 76 triệu USD (tương đương 1,7 nghìn tỉ đồng).Theo báo cáo số tiền giải quyết ly hôn là 100 triệu USD (tương đương khoảng 23 nghìn tỉ đồng). Theo Forbes, năm 1989, thẩm phán ở California đã từ chối công nhận tiền thỏa thuận hôn nhân của cặp vợ chồng chỉ được vẽ nguệch ngoạc trên một chiếc khăn ăn     và trao cho Irving 100 triệu đô la sau bốn năm kết hôn.Sau khi Woods đâm chiếc xe Escalade của mình vào gốc cây bên ngoài ngôi nhà ở Florida vào năm 2009, ngôi sao sân golf đã thừa nhận đã gặp phải nhiều vấn đề. Hai người tuyên bố ly hôn vào năm 2010 sau sáu năm kết hôn.Những cuộc tình kết thúc hàng triệu đôNeil Diamond và Marcia MurpheyNordegren đã nhận được 110 triệu USD tiền bồi thường trong thỏa thuận giải quyết ly hôn, theo New York Daily News.Ca sĩ Neil Diamond và vợ hai Murphy đã ly dị vào tháng 3 năm 1995 sau 25 năm kết hôn. Forbes báo cáo tài sản bất động sản trị giá 300 triệu đô la của Diamond đã được chia một nửa cho Murphy. Nhiều năm sau, Diamond cho biết Murphy đã nhận được không dưới     150 triệu USD (tương đương 40 nghìn tỉ đồng), "Cô ấy đủ để sống cho đến hết đời", anh nói, theo Daily Mail.Theo báo cáo số tiền giải quyết ly hôn là 400 triệu USD (tương đương 9 nghìn tỷ VND)Robert L. Johnson và Sheila Crump đã cùng nhau xây dựng khối tài sản sau hơn 33 năm kết hôn với BET, do Robert Johnson thành lập năm 1980. Theo tờ Fortune, BET được bán cho Viacom với giá 3 tỷ USD (tương đương 600 nghìn tỉ đồng).Theo báo cáo số tiền giải quyết ly hôn là 425 triệu USD (tương đương 9,7 nghìn tỉ đồng). Moore đệ đơn ly hôn vào tháng 4 năm 2009, với lý do là hai người có những bất đồng không thể hòa giải.Theo báo cáo của People, thỏa thuận tiền hôn nhân của cặp đôi này đã mang lại cho Moore một nửa số tiền mà Gibson kiếm được từ cuộc hôn nhân của họ bắt đầu từ năm 1980. Ước tính Moore đã nhận được khoảng 425 triệu USD (tương đương 9,7 nghìn tỉ đồng).     Cặp đôi đã kết hôn được gần 30 năm và có với nhau bảy người con.Những đại gia mất nghìn tỷ sau ly hônSau 32 năm kết hôn, Murdochs đã quyết định ly dị vào năm 1999. Trong số 1,7 tỷ USD tài sản mà Rupert đã trao cho Torv thì còn thêm 110 triệu USD (tương đương 3,3 nghìn tỉ đồng) là tiền mặt, theo tờ ABC News.Theo tờ Bloomberg, Bezos là người giàu nhất thế giới, ước tính tài sản ròng của ông là hơn 137 tỷ USD (tương đương 3 triệu tỉ VND. Quê nhà của Bezos nằm ở bang (Washington), đây là một trong chín tiểu bang nơi cư dân được chia 50/50 tài sản hôn nhân.Tỷ phú chia tay với khối tài sản khổng lồKhông rõ liệu cặp vợ chồng đã từng ký một thỏa thuận trước hôn nhân hay hậu hôn nhân hay chưa. Khoản thanh toán có thể lớn đến mức nào: khoảng 68 tỷ USD (tương đương 1.500 ngàn tỷ đồng).