Giá ô tô năm 2019 tăng hay giảm? Năm 2018, khi thuế nhập khẩu ô tô về 0% khiến nhiều người kỳ vọng giá xe sẽ giảm nhưng thực tế không như mong đợi. Liệu giá xe năm 2019 có giảm? Nguồn cung dồi dào hơn trong năm 2019 có thể sẽ giúp giá ô tô hạ nhiệtTrong năm 2018, khi thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN về 0% khiến nhiều người kỳ vọng giá xe sẽ giảm nhưng thực tế không như mong đợi. Bước sang năm 2019, khi nhiều vướng mắc mà các doanh nghiệp đưa ra đã được giải toả, liệu giá xe có giảm?Trả lời PV Báo Giao thông về giá xe năm 2019 các chuyên gia, nhà quản lý đều có chung nhận định khi hoạt động nhập khẩu trở lại trạng thái bình thường, nguồn cung dồi dào hơn thì giá xe có thể sẽ được điều chỉnh ít nhiều. Ngoài ra, nhiều người tin rằng giá ô tô có thể giảm khi nhiều thương hiệu ô tô lớn trong nước đã và đang đầu tư mạnh mẽ cho việc sản xuất lắp ráp ô tô?Thực tế cho thấy đến thời điểm này hoạt động nhập khẩu ô tô gần như đã trở lại bình thường, lượng xe nhập khẩu những tháng cuối năm 2018 không ngừng tăng lên, đồng thời là việc ra mắt hàng loạt mẫu xe mới. Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, chỉ trong 3 tháng cuối năm 2018, đã có hơn 35.000 ô tô nguyên chiếc các loại được nhập khẩu, chiếm gần 50% tổng lượng xe nhập khẩu trong năm 2018.Bên cạnh đó, các doanh nghiệp trong nước cũng đang đẩy mạnh sản xuất, lắp ráp nhằm tăng doanh số tích luỹ, chiếm lĩnh thị phần. Trao đổi với Báo Giao thông, ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Hyundai Thành Công (HTC) cho biết: "Năm qua, những mẫu xe như Accent hay Kona cung không đủ cầu. Tuy nhiên, sang năm 2019, HTC đã làm việc với tập đoàn Hyundai và các nhà cung cấp tính toán thật kỹ cho việc sản xuất, gia tăng sản lượng lắp ráp để có thể bình ổn thị trường. Hạn chế tối đa những bất cập và thiệt thòi cho khách hàng".Đại diện Toyota Việt Nam (TMV) cũng cho biết, chắc chắn trong năm 2019, sản lượng xe sản xuất lắp ráp của hãng sẽ tăng so với năm 2018. Đối với xe nhập khẩu, do chủ động đặt đơn hàng từ đầu năm nên số lượng cũng sẽ tăng lên. "Khác với cảnh bị động của năm 2018, đến nay hãng đã có đơn đặt hàng cho năm 2019 với các nhà máy tại nước ngoài. Ngay cả khi nhu cầu thị trường tăng cao ngoài dự đoán thì những đơn hàng này vẫn có thể cập nhật, điều chỉnh được theo từng tháng", đại diện TMV cho biết.Theo ông Nguyễn Mạnh Dũng, Giám đốc showroom ô tô Anh Dũng (đường Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy, Hà Nội): "Giá ô tô thường sẽ tăng cao vào dịp cuối năm khi nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng tăng nhưng mức giá này sẽ giảm mạnh sau Tết Âm lịch. Với lượng xe nhập khẩu về ồ ạt như hiện nay, nhiều mẫu xe nhập khẩu có thể giảm đôi chút ngay sau Tết. Hiện tại, người tiêu dùng cũng đang có rất nhiều sự lựa chọn các mẫu xe nhập khẩu. Đây cũng là những yếu tố cạnh tranh tốt khiến giá xe trong nước có cơ hội giảm trong năm 2019".Tương tự, chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long nhận định, chắc chắn lượng cung đối với xe nhập khẩu sẽ tăng lên trong năm 2019. Bên cạnh đó, các dòng xe sản xuất, lắp ráp trong nước cũng sẽ dồi dào hơn, chất lượng tốt hơn. Vì thế, nếu không có chính sách gì mới tác động đến thuế, phí đối với ô tô thì giá xe sẽ được điều tiết theo quan hệ cung - cầu. "Thaco - Trường Hải, Hyundai Thành Công hay nhân tố mới VinFast sẽ là những hãng dẫn dắt thị trường ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước. Thaco vừa khánh thành nhà máy ô tô mới, công suất thiết kế 100.000 xe/năm sử dụng dây chuyền tự động hóa, chất lượng tương đương Nhật Bản. Còn VinFast trong năm 2019 cũng sẽ đưa vào sản xuất ô tô tại nhà máy có công suất ban đầu 250.000 xe/năm… Từ đó, có thể dễ dàng thấy được nguồn cung ô tô trong năm 2019 sẽ tăng lên. Việc nhiều thương hiệu ô tô đầu tư sản xuất quy mô lớn không chỉ giúp chất lượng ô tô trong nước tăng lên mà còn góp phần giúp giá thành các mẫu xe lắp ráp được giảm xuống.Giá xe trong năm 2019 có thể sẽ có chiều hướng giảm đối với các dòng xe bình dân nhưng không hề rẻ. Còn các dòng xe cao cấp sẽ không có nhiều biến động bởi vẫn chịu thuế, phí bình thường", ông Ngô Trí Long nhận định.Tuy nhiên, ông Nguyễn Trung Hiếu, Trưởng tiểu ban chính sách Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) lại cho rằng, giá xe năm 2019 sẽ không có nhiều biến động. Trong 3 năm qua (2016 - 2018), giá ô tô có xu thế bị tác động rất nhiều bởi chính sách nhưng bước sang năm 2019, giá ô tô tại Việt Nam có thể sẽ trở lại việc chịu ảnh hưởng bởi xu thế cung - cầu, theo quy luật thị trường. Hãng nào bán khó sẽ phải giảm giá…", ông Hiếu chia sẻ.