Xe máy 17 năm còn “zin” giá chát; Hoa ngoại chục triệu đại gia tranh nhau rước  Xe Suzuki RGV120 2002 còn "zin" được một chủ xe ở TP. Hồ Chí Minh rao bán với giá 1 tỷ đồng.Dân chơi xe đang xôn xao về mẫuđược một chủ xe ở TP. Hồ Chí Minh rao bán với giá 1 tỷ đồng, ngang giá một chiếc Camry đời mới. Theo chủ chiếc xe, những điều làm nên "huyền thoại" giá 1 tỷ này đó là 17 năm nay không di chuyển kể từ thời điểm đập thùng năm 2002.Suzuki RGV120 là mẫu xe 2 kỳ côn tay với kiểu dáng xe số phổ thông (underbone) được Suzuki sản xuất vào những năm 90 của thế kỷ trước.Lúc mới về Việt Nam, xe có giá khoảng 4.300 - 4.500 USD, tương đương với cả chục cây vàng. Đây là mẫu xe đáng mơ ước của thanh thiên thời bấy giờ. Việc được cầm lái một chiếc Suzuki RGV từng mang lại cảm giác phấn khích khó tả và là một hoài niệm khó phai với nhiều người.Năm 2017, chiếc xe máy Suzuki Satria đời 2006 mới chạy được hơn 1.000 km được một người chuyên săn xe "độc" tại Sài Gòn thét giá 1 tỷ đồng. Dù có giá cực đắt nhưng chiếc Satria 2006 đời cuối này cũng nhanh chóng tìm được chủ mới.Cách đây 2 năm, tại TP. Hồ Chí Minh, chiếc Suzuki RGV 120 đời 2000 mới chỉ chạy gần 5.000 km sau đó được niêm cất đã rao bán thành công, đắt ngang chiếc xe Kia Morning đời cũ. Trước đó, một số xe "Su xì po" cũng được rao bán với giá trên 100 triệu đồng.Hoa mai Mỹ và đào Nhật có giá khoảng 150.000 - 300.000 đồng/cành.Những năm gần đây, xu hướng chơi hoa nhập khẩu vào dịp Tết ngày càng phổ biến hơn. Chính vì vậy nên thị trường hoa nhập khẩu ngày càng phong phú, đa dạng chủng loại, mẫu mã,… với những mức giá khác nhau để người người, nhà nhà đều có thể chơi hoa nhập ngoại.Đáng nói, năm nay, các cửa hàng hoa nhập khẩu đều nhập loại hoa mai tuyết về. Theo đó, mai tuyết sẽ được nhập bán theo cành, một cành có đến cả trăm bông hoa mai trắng nhỏ li ti xen lẫn với chồi xanh biếc. Được biết, giá một cành mai tuyết vào khoảng 300.000 – 400.000 đồng và dịp sát Tết sẽ tăng giá thêm nữa.Một cành đào đông loại 1 có giá tới 450.000 đồng.Bên cạnh đó, theo khảo sát của phóng viên, hiện tại, đào đông loại 1 nhập khẩu đang có giá khoảng 200.000 – 260.000 đồng/cành dài 70cm, cành dài 110 cm thì có giá 450.000 đồng/cành.Vì có giá đắt đỏ như vậy nên chỉ cần cắm một bình hoa khoảng 15 cành, 20 cành là đã có giá lên đến vài chục triệu đồng. Nhưng chất lượng cũng đi đôi với giá thành và thể hiện được gu của chủ nhà nữa nên nhiều đại gia chi không tiếc tay.Bên cạnh đó, hoa mai Mỹ loại thường hiện có giá dao động 150.000 - 180.000 đồng/cành, loại đẹp và cành dài 70cm có giá 180.000 đồng/cành, loại dài 110 cm có giá 300.000 đồng/cành.Đào Nhật hiện nay cũng đã được các cửa hàng hoa nhập khẩu rục rịch đặt hàng về và bán với giá 200.000 – 300.000 đồng/cành.Cây hồng cổ thu Sapa được định giá trên dưới 300 triệu đồng.Ngoài mốt chơi hoa nhập ngoại, mốt chơi hồng cổ tại Việt Nam rộ lên từ năm 2014, chơi hồng cổ không chỉ là đẳng cấp mà còn là đam mê.Chính vì thế không ít các đại gia sẵn sàng “đốt tiền” vào thú chơi này: 2 triệu, 5 triệu, 50 triệu thậm chí những cây hồng được định giá từ hàng trăm triệu đến tiền tỷ cũng được các đại gia sở hữu.Còn một tháng nữa mới đến Tết Kỷ Hợi 2019 nhưng nhiều vườn hồng cổ đã tấp nập người đến chọn mua, đa số cây ở vườn đều đã có người đặt, thậm chí đặt gần 1 năm nay.Theo đó, một vườn hồng cổ tại Hoàng Mai, Hà Nội có hơn 550 giống hồng với đủ loại giá tiền. Cây có giá trị lớn nhất là 300 triệu đồng, loại trung bình thì có giá từ 50 đến trên 100 triệu đồng, rẻ hơn thì từ 10 đến 50 triệu, các cây giống còn lại thì chỉ có giá vài trăm đến vài triệu đồng.Việc định giá cũng tùy thuộc vào nhiều yếu tố: loại giống, tuổi thọ, hình thức, ý nghĩa,… Hiện nay, do xu hướng chơi hồng cổ ngày càng tăng, đồng nghĩa với việc lượng hồng cổ trên thị trường giảm. Để tìm được những cây hồng cổ có tuổi thọ lên đến hơn 50 năm là điều tưởng chừng như không thể. Thậm chí, có tiền cũng không mua được.Quất Nhật đang được rao bán trên thị trường với giá từ 1-2 triệu đồng/kg.Mặc dù có giá lên tới gần 2 triệu đồng/kg nhưng, được dân giàu Việt lùng mua về làm mứt đãi khách dịp Tết.Trên thị trường những ngày cận Tết Nguyên Đán, loại quất vàng ươm, vỏ nhẵn bóng có xuất xứ Trung Quốc đang bàn bán tràn ngập chợ, khá hút khách. Loại quả này làm mứt ngon, giá cũng chỉ từ 50.000-65.000 đồng/kg, hợp túi tiền nhiều bà nội trợ.Song, loại quất có xuất xứ từ Nhật Bản lại được mọi người lùng mua nhiều nhất dịp này.Các chủ hàng cho biết, quất Nhật hay còn gọi là quả Kinkan có vỏ mỏng ăn giòn, thịt hơi chua ngọt. Loại quả này thường được ăn nguyên quả, không cần bóc vỏ. Ở Nhật Bản, quất được sử dụng làm rượu, mứt hoặc ăn quả tươi.Nhân viên một cửa hàng trái cây nhập khẩu cao cấp tại Hà Nội cho biết, quất Nhật được đóng theo hộp với trọng lượng 200 gram/hộp, giá mỗi hộp là 390.000 đồng (tức khoảng 1.950.000 đồng/kg). Mọi người thường có xu hướng mua về để ăn tươi hoặc ngâm mật ong uống trị ho và viêm họng. Song, dịp cận Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, nhiều khách còn đặt mua với số lượng lớn để về làm mứt Tết đãi khách.“Khách đặt 5-10 hộp, thậm chí có khách đặt 20 hộp một lúc khiến loại quả này luôn trong tình trạng cháy hàng”, nhân viên của một cửa hàng bán hoa quả nhập khẩu nói và cho biết thêm rằng, ngày thường quất Nhật hay có sẵn, nhưng khoảng 2 tuần nay khách muốn mua phải đặt trước, hàng sẽ về sau 3 ngày.()