Trạm xăng dầu từng xảy ra cháy phải ngưng hoạt động vì "bán lụi”  Hiện trường vụ cháy trạm xăng dầu số 3 hôm tháng 5/2018Cụ thể, ngày 10/1, lực lượng chức năng thuộc Cục Quản lý Thị trường (QLTT) TP.Cần Thơ đã tiến hành kiểm tra Trạm cấp phát xăng dầu số 3. Tại buổi làm việc, đại diện Trạm xăng đã không cung cấp được giấy phép đủ điều kiện kinh doanh nghành xăng dầu. Do vậy lực lượng QLTT đã yêu cầu Trạm xăng ngưng hoạt động bán lẻ, chỉ được hoạt động cấp phát xăng dầu cho nội bộ.Bởi trạm cấp phát xăng dầu số 3 có nhiệm vụ cấp phát xăng dầu nội bộ phục vụ nhiệm vụ quân sự - quốc phòng của lực lượng vũ trang TP Cần Thơ. Tuy nhiên trong quá trình hoạt động đơn vị này ngoài nhiệm vụ cấp phát xăng dầu nội bộ đã kết hợp với doanh nghiệp tư nhân tổ chức bán lẻ xăng dầu cho người dân.Trước đó, trưa 31/5/2018, trong lúc xe bồn đang nhập nhiên liệu sang kho chứa tại Trạm cấp phát xăng dầu này thì đột nhiên bốc cháy dữ dội. Vụ cháy làm 1 tài xế bị bỏng, nhiều xe máy đậu cạnh bị cháy trơ khung, riêng xe bồn cũng bị hư hỏng nặng.Sau vụ cháy, BCHQS TP Cần Thơ cũng có văn bản gửi sở Công Thương, Cảnh sát PCCC, Chi cục QLTT TP cho biết sẽ ngưng hoạt động bán lẻ tại Trạm này từ ngày 1/6/2018.Tuy nhiên, những ngày gần đây Trạm xăng này lại mở cửa buôn bán kinh doanh công khai. Điều đáng nói, cây xăng này nằm sát bên Trường mầm non Anh Đào và Trường ĐH Y dược, Bệnh viện Trường ĐH Y dược Cần Thơ.