Quản lý thị trường bị tố lấy tiền thầy lang: Tạm giữ 3 cán bộ, triệu tập tổ trưởng tổ công tác  Hình ảnh nhóm cán bộ quản lý thị trường vào "mua thuốc" tại nhà thầy lang được camera ghi lại.Liên quan đến vụ việc các cán bộ QLTT Nghệ An, bị tố vào phòng ngủ người dân “làm luật” lấy 6 triệu đồng, cơ quan công an đã triệu, tạm giữ một số cán bộ liên quan.Ngày 12/1, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Đội trưởng QLTT số 8 (Cục QLTT Nghệ An) cho biết, 3 cán bộ của đội liên quan đến vụ việc bị tố lấy tiền thầy lang đã bị Công an huyện Thanh Chương tạm giữ để phục vụ công tác điều tra.3 cán bộ bị tạm giữ gồm: Trương Văn Cường, Võ Thành Vinh, Nguyễn Thanh Thủy đã được Công an tạm giữ. Liên quan vụ việc này, ông Nguyễn Văn Quang - tổ trưởng tổ công tác cũng bị công an triệu tập để phục vụ công tác điều tra làm rõ vào chiều 11/1.Ông Hùng chia sẻ sự việc với PV báo chí."3 cán bộ bị Công an huyện Thanh Chương tạm giữ 3 ngày nay, họ có thông báo về cho Đội. Chiếc máy tính của các cán bộ liên quan đến vụ việc hiện đã được công an niêm phong. Riêng ông Nguyễn Văn Quang - tổ trưởng là người có liên đới nên chiều qua bị công an triệu tập lên làm việc", ông Nguyễn Mạnh Hùng thông tin.Sáng cùng ngày (12/1), Đại tá Lương Thế Lộc - Trưởng Công an huyện Thanh Chương cho PV Dân trí biết: “Hiện vụ việc đã được Công an Thanh Chương vào cuộc điều tra làm rõ theo sự chỉ đạo của Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An và khi nào có kết quả sẽ thông báo”.Trước đó, nhưđã đưa tin, ông Vi Văn Hùng, trú tại bản Noòng, xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An, thông tin vào ngày 4/12/2018, có 3 người mặc đồng phục QLTT đi xe ô tô biển số xanh (37A 003xx) đến nhà ông giới thiệu là cán bộ Đội QLTT số 8, Cục Quản lý thị trường Nghệ An, nói nhận được đơn tố giác gia đình ông hành nghề bán thuốc nam không có giấy phép kinh doanh và không có chứng chỉ hành nghề.Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Đội trưởng QLTT số 8 (Cục QLTT Nghệ An) cho biết, 3 cán bộ của đội liên quan đến vụ việc bị tố lấy tiền thầy lang đã bị Công an huyện Thanh Chương tạm giữ để phục vụ công tác điều tra.Những người này nói với ông Hùng rằng với vi phạm trên sẽ bị phạt 60 đến 70 triệu đồng và yêu cầu ông nộp phạt. Sau khi trao đổi với đoàn công tác là không có tiền để nộp, chỉ lo được khoảng 10 triệu đồng nộp phạt thôi, những người này không nói gì.Khi ông Hùng vào buồng ngủ để gom tiền thì 1 cán bộ đi cùng vào nói "đưa 6 triệu cũng được". Lúc này ông Hùng đưa 6 triệu đồng cho người này rồi đi ra ngoài bàn. Sau đó, nhóm người này yêu cầu ông Hùng ký biên bản cam kết hoàn thiện các giấy tờ thủ tục về việc hành nghề và ra về. Toàn bộ sự việc đều được camera an ninh gia đình ghi lại.Chiếc phong bì được cán bộ quản lý thị trường trả lại cho ông Hùng.Chiếc xe biển xanh mà nhóm cán bộ này dùng để đi đến nhà thầy Hùng.Đến ngày 27/12/2018, có một người mặc đồ thường phục đến giới thiệu là cán bộ mới của Đội QLTT số 8 đến và đưa lại cho ông một chiếc phong bì (nghi bên trong có tiền) nhưng ông không nhận. Tuy nhiên, người này vẫn để phong bì lại và ra về.Ngày 4/1, 4 cán bộ liên quan đến vụ việc này bị lãnh đạo Cục QLTT Nghệ An ra quyết định tạm đình chỉ để phục vụ công tác điều tra của cơ quan công an.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Thanh Chương điều tra làm rõ.