Cựu bảo vệ lập mưu ăn trộm đồng xu vàng nặng bằng cái tủ lạnh, giá 100 tỷ đồng  Đồng xu vàng "Big Maple Leaf" nặng gần 100 kg đã được trưng bày tại Bảo tàng Bode của Berlin từ năm 2010.Các công tố viên cho biết, 3 trong số các nghi phạm đã bò vào Bảo tàng Bode thông qua cửa sổ tầng ba bằng cách sử dụng thang trên đường ray trên cao nằm phía sau tòa nhà vào sáng sớm ngày 27/3/2017.Sau đó, những tên trộm đã đập vỡ hộp kính chống đạn và cuỗm mất đồng tiền vàng. Họ dường như phớt lờ tất cả những đồng tiền quý giá khác quanh phòng. Bằng cách nào đó, 3 kẻ này đã mang vác được đồng tiền vàng nặng bằng một cái tủ lạnh qua được cửa sổ mà không kích hoạt bất kì một chuông báo động nào.“Khi đã ra đến bên ngoài bảo tàng, những tên trộm sử dụng xe cút kít để đẩy đồng tiền vàng đến đường ray dẫn đến một cây cầu bắc qua sông và Công viên Monbijou gần đó, những tên trộm đã ném đồng tiền vàng ở đó và rất có thể đã làm hỏng nó”, tờ The Guardian đưa tin.Ba trong số các nghi phạm có liên quan, Ahmed và Wayci Remmo, lần lượt 20 tuổi và 24 tuổi, là anh em. Nghi phạm Wissam Remmo, 21 tuổi, là anh em họ của hai người này. Đáng nói, nghi phạm thứ tư lại là một cựu bảo vệ của bảo tàng, người đã bị buộc tội giúp đỡ những kẻ trộm này.Tại tòa, Công tố viên Martina Lamb đã yêu cầu tịch thu 4,31 triệu USD từ những kẻ trộm này, một mức giá tương ứng với giá trị bán ra của đồng tiền vàng, theo tờ Deutsche Welle.Trong khi đó, 4 người đàn ông này lại phủ nhận bất kỳ liên quan nào đến vụ trộm. Cuối tuần này, ông Toralf Nöding, một luật sư bào chữa cho một trong những người đàn ông, đã lập luận rằng cảnh sát “không có một mảnh bằng chứng nào” cho thấy họ thực hiện vụ trộm cướp.Theo