Agribank triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử và thông quan 24/7  Triển khai Đề án Nộp thuế điện tử và thông quan 24/7 qua Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Hải quan, nhằm tăng cường cải cách thủ tục hành chính, giảm thời gian thông quan, giảm thời gian nộp thuế, tạo thuận lợi cho người nộp thuế,... Agribank phối hợp với Tổng cục Hải quan chính thức triển khai kết nối giao dịch điện tử và cung cấp cho khách hàng dịch vụ nộp thuế điện tử  và thông quan 24/7 qua Cổng thông tin điện tử Hải quan.Các tổ chức, khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng dịch vụnộp thuế điện tử và thông quan 24/7 chỉ cần đến Agribank  để được tư vấn và đăng ký sử dụng một lần duy nhất là có thể giao dịch 24/7 an toàn, tiện lợi,nhanh chóng, tiết kiệm thời gian và chi phí.Theo đó, tại bất cứ nơi đâu có internet, các doanh nghiệp đều có thể nộp thuế trực tiếp tại Cổng thanh toán điện tử Hải quan vào bất kể thời gian nào với mọi phương tiện và được Agribank xác nhận kết quả giao dịch thành công, đồng thời thông quan hàng hóa ngay sau khi nộp thuế thành công.Sử dụng dịch vụ tại Agribank, khách hàng được tạo điều kiện cungcấp ngay chứng từ thu ngân sách nhà nước ở tất cả các điểm giao dịch của Agribank trên phạm vi toàn quốc. Bên cạnh đó, khách hàng sẽ được miễn phí đăng ký và sử dụng dịch vụ nộp thuế điện tử và thông quan 24/7.Khách hàng có thể tham khảo Hướng dẫn sử dụng dịch vụ dịch vụ Nộp thuế điện tử và thông quan 24/7 theo các bước sau đây:Bước 1: Đăng ký thông tin tại Cổng thanh toán điện tử của Tổng cục Hải quan.Bước 2:  Đăng ký/ xác nhận ủy quyền trích nợ tài khoản tại các điểm giao dịch của AgribankBước 3: Truy cập tại Cổng thông tin điện tử hải quan để lập chứng từ nộp thuế điện tử.Bước 4: Ngay sau khi khách hàng thực hiện giao dịch thành công, Agribank sẽ tự động trích tiền từ tài khoản khách hàng để thực hiện nộp thuế và xác nhận đến cơ quan Hải quan để khách hàng thực hiện thông quan hàng hóa nhanh chóng.Bằng việc ký kết thỏa thuận hợp tác với Tổng cục Hải quan, Agribank cam kết đồng hành cùng ngành Hải quan hướng tới mục tiêu phục vụ tốt nhất cho khách hàng trong quá trình thực hiện thủ tục xuất nhập khẩu, đẩy mạnh giao thương hàng hóa và hội nhập quốc tế. Với nền tảng công nghệ hiện đại, Agribank đảm bảo các giao dịch nộp thuế điện tử của khách hàng sẽ được tiến hành an toàn, nhanh chóng, thuận tiện và thông suốt.Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ: Trung tâm Dịchvụ Thanh toán và Kiều hối Agribank, điện thoại: 0243.7620235/236; trực tiếp đến các chi nhánh và phòng giao dịch Agribank trên toàn quốc; hoặc liên hệ qua Contact Center: 1900558818 để được tư vấn về dịch vụ.