Vàng tăng giá, thận trọng đầu tư tránh rủi ro  Chiều nay 12/1, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,61 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,74 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,64 triệu đồng/lượng - 36,72 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Tại TPHCM, giá vàng SJC hiện giao dịch ở mức 36,54 triệu đồng/lượng - 36,72 triệu đồng/lượng.Với mức giá trên, nhà vàng điều chỉnh giá vàng chiều mua vào 70.000 đồng/lượng và giữ nguyên chiều bán ra so với phiên sáng.Giá vàng thế giới tuần này có lúc đã lên gần tới ngưỡng cản 1.300 USD/ounce do nhận được sự hỗ trợ từ bất ổn chính trị tại Mỹ, với trọng điểm là tranh cãi bức tường biên giới của ông Trump muốn xây dựng.Giá vàng thế giới quay đầu giảm nhẹ do đồng USD phục hồi trở lại. Dù vậy, giá vàng vẫn treo ở mức cao trước những thông tin ôn hòa của Fed.Phiên giao dịch sáng nay, giá vàng các thương hiệu trong nước đồng loạt giảm, một số thương hiệu đi ngang.Thời điểm 9h sáng nay, giá vàng SJC tại Hà Nội được công ty CP SJC Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 36,54 triệu đồng/lượng - 36,74 triệu/lượng, giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.Cùng thời điểm trên giá vàng nhẫn tròn trơn Vàng Rồng Thăng Long giao dịch ở mức 36,21 triệu đồng/lượng- 36,66 triệu/lượng, giảm 30.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua.Theo ghi nhận từcác nhà vàng, phiên cuối tuần hôm nay, lượng khách giao dịch tại các cửa hàng vàng vẫn ổn định, không có sự tăng, giảm đột biến, chủ yếu vẫn là giao dịch mua vào. Ước tính có khoảng 60% khách mua vào và chỉ khoảng 40% khách bán ra.Trên thế giới, giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.293 USD/ounce; Giá vàng giao tháng 2 năm2019 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.295 USD/ounce.Giá vàng thế giới tuần này có lúc đã lên gần tới ngưỡng cản 1.300 USD/ounce do nhận được sự hỗ trợ từ bất ổn chính trị tại Mỹ, với trọng điểm là tranh cãi bức tường biên giới của ông Trump muốn xây dựng.Phiên cuối tuần, giảm nhẹ nhưng giá vàng vẫn duy trì ở ngưỡng cao trong bối cảnh cả ba chỉ số chứng khoán chính của Mỹ đều giảm điểm mạnh, trong đó chỉ số Dow Jones giảm 158 điểm, S&P500 giảm 13,57 điểm và NASDAQ giảm 35,5 điểm.Trong phiên giao dịch này, thị trường đã đón nhận thông tin từ báo cáo chỉ số giá tiêu dùng của Mỹ giảm 0,1% so với tháng 11 và tăng 1,9% so với năm trước. Diễn biến này hoàntoàn phù hợp với kỳ vọng cũng như dự đoán trước đó.Tuy nhiên giá vàng vẫn nhận được sự hỗ trợ từ việc đồng USD tiếp tục yếu đi và các chỉ sổ báo cáo cho thấy xu hướng giảm giá của đồng bạc xanh sẽ chi phối trong ngắn hạn.Các nhà phân tích cho rằng, vàng vẫn sẽ duy trì ở mức cao và có khả năng tăng nếu 2 nền kinhtế lớn nhất thế giới không đạt được một thỏa thuận nào đáng kể để tháo gỡ xung đột hiện nay. Do đó, giới đầu tư vẫn chọn quan điểm thận trọng mua vàng để tránh rủi ro.