Việt Nam "bùng nổ" ô tô, gần 270. 000 xe hơi bán ra năm 2018  Riêng thống kê của VAMA - nơi quy tụ các nhà sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu xe hơi lớn nhất tại Việt Nam, số lượng xe cá nhân tiêu thụ đạt hơn 213.000 chiếc, hơn 55.000 chiếc còn lại là doanh số tiêu thụ của Hyundai Thành Công.Trong hơn 213.000 xe cá nhân được tiêu thụ tại Việt Nam, có hơn 192.000 chiếc là xe sedan, SUV, MPV, Crossover, Hatchback... Con hơn 21.000 chiếc chiếc còn lại thuộc về các dòng xe bán tải, vans.Theo báo cáo của VAMA, tổng doanh số bán xe ô tô tính đến hết tháng 12/2018 tăng hơn 27,7% so với cùng kỳ năm trước (tương ứng khoảng 42.700 chiếc). Trong khi đó xe thương mại giảm hơn 19%, xe chuyên dụng giảm hơn 48%.Năm 2018 cũng ghi nhận lượng xe lắp ráp trong nước đạt đỉnh khi tăng hơn 20.700 chiếc so với cùng kỳ năm trước, đạt hơn 215.700 chiếc. Tuy nhiên, lượng xe nhập khẩu ghi nhận có sự giảm nhẹ khi chỉ đạt hơn 72.900 chiếc, giảm gần 5.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Về chủng loại, xe sedan vẫn là loại xe được tiêu thụ lớn nhất thị trường với hơn 117.769 chiếc (trong đó gần 19.000 chiếc xe của Hyundai Thành Công, hãng xe không nằm trong VAMA).Các dòng xe SUV và MPV vẫn có doanh số bán khá tốt, riêng dòng xe SUV, theo thống kê của VAMA năm 2018 đạt gần 35.600, nếu cộng của xe tiêu thụ của ông lớn Hyundai Thành Công, lượng xe SUV tiêu thụ cả nước năm qua đạt gần 50.000 chiếc.Lượng xe đa dụng MPV có doanh số bán trên 20.300 chiếc. Đáng chú ý, VAMA ghi nhận doanh số tiêu thụ xe hatchback củạ 17 doanh nghiệp xe tại Việt Nam lên trên 13.700 chiếc. Nếu cộng cả hơn 22.000 chiếc hatchback của Hyndai Thành Công, tổng lượng xe hatchback bán ra toàn thị trường đang đứng ở vị trí thứ 2 với 35.700 chiếc.Năm 2018, thị trường xe hơi Việt ghi nhận sự tăng trưởng ngoạn mục của các dòng xe hơi khi hầu hết các hãng xe đều có doanh số bán ra tăng vọt. Các liên doanh nhập khẩu xe hơi có doanh số bán cao và đa dạng thị trường, trong khi đó các hãng xe tư nhân, xe nhập khẩu nhỏ lẻ khó khăn hơn.Năm 2018, thị trường xe hơi Việt Nam ồ ạt xuất hiện các tên tuổi mới, các mẫu xe, thương hiệu xe mới gia nhập thị trường. Nhiều nhất vẫn là các dòng xe nhập khẩu, sau đó đến dòng xe lắp ráp.Cụ thể như Honda HRV, Brio, Jazz hay Toyota Rush, Wigo, Avanza hay Chevrolet Trailblazer, Terra; Peugoet 3008, 5008... Trong khi đó, dòng xe lắp ráp trong nước chỉ có duy nhất mẫu xe mới là Hyundai Kona.Con số VAMA hiện tại không bao gồm những nhập khẩu các dòng xe nổi tiếng khác như Audi, Range Rover, Porsche, hay các dòng xe nhập khẩu từ Trung Quốc. Chính vì vậy, có thể lượng tiêu thụ các dòng xe cá nhân trên toàn thị trường có thể đạt ngưỡng 300.000 xe/năm.Kỳ vọng năm 2019 thị trường xe hơi Việt Nam sẽ tăng trưởng tốt hơn khi VinFast chính thức gia nhập thị trường và cung cấp các dòng xe Fadil, LUX A2.0 và LUX SA 2.0 đến tay người tiêu dùng.