Thời dân Việt "cuồng" ô tô, nhiều xe cũ bất ngờ đội giá cận Tết  Theo con số thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) và một số doanh nghiệp xe hơi tư nhân, năm 2018 tổng lượng xe ô tô cá nhân bán ra toàn thị trường đạt gần 270.000 chiếc, tăng rất mạnh so với cùng kỳ năm trước.Riêng thống kê của VAMA - nơi quy tụ các nhà sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu xe hơi lớn nhất tại Việt Nam, số lượng xe cá nhân tiêu thụ đạt hơn 213.000 chiếc, hơn 55.000 chiếc còn lại là doanh số tiêu thụ của Hyundai Thành Công.Trong hơn 213.000 xe cá nhân được tiêu thụ tại Việt Nam, có hơn 192.000 chiếc là xe sedan, SUV, MPV, Crossover, Hatchback..., hơn 21.000 chiếc chiếc còn lại thuộc về các dòng xe bán tải.Theo báo cáo của VAMA, tổng doanh số bán xe ô tô tính đến hết tháng 12/2018 tăng hơn 27,7% so với cùng kỳ năm trước (tương ứng khoảng 42.700 chiếc). Trong khi đó xe thương mại giảm hơn 19%, xe chuyên dụng giảm hơn 48%.Năm 2018 cũng ghi nhận lượng xe lắp ráp trong nước đạt đỉnh khi tăng hơn 20.700 chiếc so với cùng kỳ năm trước, đạt hơn 215.700 chiếc. Tuy nhiên, lượng xe nhập khẩu ghi nhận có sự giảm nhẹ khi chỉ đạt hơn 72.900 chiếc, giảm gần 5.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Về chủng loại, xe sedan vẫn là loại xe được tiêu thụ lớn nhất thị trường với hơn 117.769 chiếc (trong đó gần 19.000 chiếc xe của Hyundai Thành Công, hãng xe không nằm trong VAMA).Các dòng xe SUV và MPV vẫn có doanh số bán khá tốt, riêng dòng xe SUV, theo thống kê của VAMA năm 2018 đạt gần 35.600, nếu cộng cả xe tiêu thụ của ông lớn Hyundai Thành Công, lượng xe SUV tiêu thụ cả nước năm qua đạt gần 50.000 chiếc.Lượng xe đa dụng MPV có doanh số bán trên 20.300 chiếc. Đáng chú ý, VAMA ghi nhận doanh số tiêu thụ xe hatchback của 17 doanh nghiệp xe tại Việt Nam trên 13.700 chiếc. Nếu cộng cả hơn 22.000 chiếc hatchback của Hyndai Thành Công, tổng lượng xe hatchback bán ra toàn thị trường đang đứng ở vị trí thứ 2 với 35.700 chiếc.Sau khi thông tin Honda CRV tăng giá xe mới tại Việt Nam, các dòng xe này ở thị trường xe cũ cũng được đà tăng giá theo với lý do là khan hiếm xe, giá mua vào cao hơn trước.Khảo sát của phóng viêntại một số đại lý xe hơi mới nổi ở đương Nguyễn Văn Huyên (Cầu Giấy, Hà Nội), những dòng xe Honda CRV qua sử dụng được từ 2- 3 năm trở lại được đại lý nâng giá cao nhất lên đến gần 50 triệu đồng so với một vài tháng trước Tết.Trong khi đó, các dòng CRV đời 2013, máy 2.4 AT được khá nhiều khách lựa xe cũ ưa chuộng thời điểm hiện nay có giá bán trên 800 triệu đồng, giá được điều chỉnh tăng hơn gần 12 triệu đồng so với tháng 12/2018. Mức tăng này khá cao trong bối cảnh cuối năm.Với các mẫu CRV cũ máy 2.0 AT đời 2013, giá bán hiện tại dao động khoảng 730 đến 750 triệu đồng, tăng 5 - 8 triệu đồng so với tháng 11/2018.Theo lý giải của các đại lý, nhân viên bán hàng, sở dĩ có việc điều chỉnh tăng giá xe CRV cũ là do trên thị trường xe mới, từ ngày 1/1/2019, giá xe Honda CRV đã nhích tăng thêm 10 triệu đồng ở các phiên bản 1.5 E, G và L.Hiện trên các trang bán xe online, mẫu CRV qua sử dụng đời 2015, 2016 và 2017 còn có giá bán rất cao. Xe CRV đời 2015 đến 2017 phổ biến là dòng máy 2.4AT. Dân "trong nghề" chạy xe khẳng định dòng xe này có bền máy khỏe hơn so với các dòng xe mới có dung tích 1.5L.Chính vì vậy, dòng này hiện cũng được nhiều người săn lùng để chạy xe gia đình, xe chạy dịch vụ đường dài. Mức giá xe này hiện dao động từ 860 đến hơn 940 triệu đồng/chiếc. Mức giá bán xe cũ thấp hơn xe mới từ 100 đến 160 triệu đồng so với giá bán lẻ xe mới được công bố.Trong khi đó, đời xe sản xuất năm 2015 đến 2017 là những dòng xe không quá sâu, đa số các xe này chỉ đi trong khoảng 15.000 km đến nhiều nhất là 80.000 km nên trạng thái máy móc về lý thuyết vẫn rất ổn, người mua chỉ cần thuê thợ kiểm tra là rõ.Lợi dụng nhu cầu tăng cao cuối năm, một số dòng xe cỏ dưới 5 năm đã tăng giá từ 10 đến 15 triệu đồng. Trong khi đó, giá các dòng xe sang cũ vẫn được niêm yết ở mức cao và hầu như không có giao dịch.Cụ thể, các xe của Honda CRV, Toyota Fortuner, Innova hay Ford Everest đều có mức từ 10 đến 20 triệu đồng/chiếc, tăng khá mạnh so với thời điểm tháng trước.Các mẫu xe cỏ cũng được đà tăng giá thời điểm cuối năm. Các mẫu xe như i10 của Hyundai, Morning của Kia bản số tự động, đời 2015 đến 2016 đều có mức tăng nhẹ từ 5 đến 15 triệu đồng/chiếc. Mức tăng này theo các đại lý để bù đắp các chi phí phát sinh do nhu cầu giao xe cuối năm tăng cao và hiếm xe và do giá mua vào thời điểm giáp Tết cao hơn.Ở đại lý là vậy, còn rao bán xe trên mạng những ngày cuối năm khá nhiều và giá rao khá rẻ. Cụ thể, một chiếc xe Kia Morning 2015, số tay được một cá nhân rao trên nhóm xe cũ có mức giá 233 triệu đồng.Trên thực tế, càng gần thời điểm cuối năm xu hướng bán xe cũ để mua xe mới đều tăng do những ai có nhu cầu đổi xe, bán xe đang sử dụng đều muốn bán xe năm cũ để tránh phải chịu thêm một năm tuổi xe.Có một điều đặc biệt, theo nhiều đại lý năm 2018 thị trường Hà Nội, xe cũ phân khúc cỡ nhỏ hatchback hay sedan đô thị được bán nhanh hơn so với các dòng xe cũ loại lớn như SUV, MPV, Crossover hay Pickup.Lý do được giải thích là do xe nhỏ được nhiều người mới dùng xe ưa chuộng hơn trong điều kiện đường phố chật hẹp.2018 được coi là năm thành công với những DN kinh doanh xe hơi Trung Quốc nhập khẩu. Một DN nhập khẩu và phân phối ô tô Trung Quốc tại Hải Phòng cho biết, doanh số bán có khởi sắc.Riêng mẫu Zotye Z8, năm 2018 công ty này nhập về 300 chiếc đã bán gần hết, các mẫu xe của BAIC số lượng nhập ít hơn nhưng tiêu thụ không đến nỗi nào. Nếu so với kinh doanh xe cũ thì thành công hơn hẳn. Điều vui mừng là khách hàng Việt Nam đã không còn e dè với xe Trung Quốc như trước.Đánh giá về các mẫu xe Trung Quốc đang bán tại Việt Nam, phần lớn ý kiến đều thừa nhận xe có thiết kế khá đẹp và hiện đại, tương tự các dòng xe sang của châu Âu. Động cơ là loại tăng áp của Nhật Bản có công suất mạnh mẽ.Hiện ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ Trung Quốc phải chịu thuế suất thuế nhập khẩu mức trên 50%. Theo Hiệp định thương mại tự do ASEAN và Trung Quốc (ACFTA) ô tô, xe máy là sản phẩm duy trì thuế suất cao, hoặc không cam kết cắt giảm thuế quan (trừ xe tải 6-10 tấn). Nhập khẩu ô tô Trung Quốc đang chịu thuế suất của các nước thành viên WTO. Vì vậy, những chiếc xe như Zotye Z8 hay BAIC Q7 có giá bán khoảng 22.000 USD tại Trung Quốc, về Việt Nam bán với giá trên 600 triệu đồng cũng là sự cố gắng lớn.Những chiếc xe có giá dưới 100 triệu đồng, thậm chí vài chục triệu là đồng nát, nhưng nhiều người vẫn quyết định xuống tiền để có xe đi Tết.Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho biết GDP bình quân đầu người Việt Nam năm 2018 khoảng 2.450 USD/người/năm (xấp xỉ 59 triệu đồng).Và với giấc mơ đổi đời xe 4 bánh thì không biết một người có thu nhập trung bình cần phải "nhịn ăn nhịn mặc" bao nhiêu năm mới đủ mua một chiếc xe vài trăm triệu.Nhưng cơn khát ô tô với người Việt thì chưa bao giờ giảm nhiệt, vì thế mà không thiếu người quyết tâm mua bằng được xe hơi để "giải quyết nhu cầu". Bất chấp sản phẩm họ mua đã "cận hết date".Theo nhiều người kinh doanh xe cũ hay mua xe cũ sử dụng, lợi thế của dòng xe cỏ này chủ yếu là ở giá rẻ hoặc biết xe nên có thể mua, sử dụng và tự sửa chữa được. Tuy nhiên, mua xe cũ "may hơn khôn" nên có khá nhiều người gặp phải những chiếc xe phải sửa chữa, thay mới khá tốn tiền.