Trúng số 920 tỷ đồng, người phụ nữ ngay lập tức đi mua nhà cho chồng con  Bà mẹ 3 con Michelle De Roma nhận giải độc đắc gần 920 tỷ đồng.Sau khi nhận ra mình đã giành được giải độc đắc Lotto Max trị giá 39,5 triệu USD (gần 920 tỷ đồng), Michelle De Roma đã làm một việc mà hầu hết những người chiến thắng không làm, cô đặt tờ vé số vào một phong bì ở một nơi an toàn và đợi một tuần sau mới nhận giải thưởng của mình.Giải thích về hành động này, bà mẹ ba con đến từ Surrey, British Columbia, Canada cho biết cô muốn tập trung vào việc tận hưởng những ngày lễ và tổ chức sinh nhật cho chồng trước khi cuộc sống của họ thay đổi.“Đây là thứ sẽ thay đổi cuộc sống của chúng tôi”, De Roma nói tại cuộc họp báo.Theo một số tờ báo địa phương, De Roma chơi xổ số hàng tuần và các số Lotto Max trong tờ vé số chiến thắng của cô được chọn ngẫu nhiên.Cô đã mua vé tại trung tâm mua sắm Tsawwassen Mills ở Delta trong khi mua sắm vào ngày hội giảm giá.Khi nhận ra mình có tờ vé số trùng với tất cả 7 con số trong lần quay kết quả ngày 28/12, cô đã nói với chồng mình trước tiên.“Tôi đã ôm chồng thật chặt vì anh ấy là người ở bên tôi, hỗ trợ tôi suốt thời gian qua. Anh ấy chỉ nói “Ồ!” rồi ôm tôi và hôn tôi”, De Roma nói.De Roma cho biết cô đã nói với các con của mình nhưng cô muốn dùng số tiền trúng thưởng để xây dựng một cuộc sống tốt cho chúng, và cũng để đi du lịch đến Rome và xem Thánh đường Peter’s Basilica và Đấu trường La Mã.“Trước tiên tôi sẽ dùng số tiền này cho gia đình. Tôi chỉ muốn một ngôi nhà đẹp cho các con tôi và tôi muốn đi du lịch, cả gia đình tôi đều muốn đi du lịch với số tiền này. Và tôi muốn đầu tư vào bất động sản cho tương lai của chúng tôi”, De Roma chia sẻ.Tất cả những người trúng xổ số có 52 tuần kể từ ngày mua vé để nhận giải thưởng của họ.Tỷ lệ trúng giải độc đắc Lotto Max là 1 : 28.633.528, công ty xổ số B.C. Lottery Corps. cho biết.De Roma cho biết cô coi việc giành được giải thưởng này là một phước lành, và cũng hy vọng cô sẽ trúng thưởng bất cứ khi nào cô mua vé số.