Đại gia Việt chi vài chục triệu đồng rước hoa ngoại về chơi Tết  Hoa mai Mỹ cắm cùng đào Nhật.Thị trường hoa nhập khẩu đang ngày càng “nóng” hơn khi chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là tới Tết Nguyên Đán.Những năm gần đây, xu hướng chơi hoa nhập khẩu vào dịp Tết ngày càng phổ biến hơn. Chính vì vậy nên thị trường hoa nhập khẩu ngày càng phong phú, đa dạng chủng loại, mẫu mã,… với những mức giá khác nhau để người người, nhà nhà đều có thể chơi hoa nhập ngoại.Hoa mai Mỹ và đào Nhật có giá khoảng 150.000 - 300.000 đồng/cành.Đáng nói, năm nay, các cửa hàng hoa nhập khẩu đều nhập loại hoa mai tuyết về. Theo đó, mai tuyết sẽ được nhập bán theo cành, một cành có đến cả trăm bông hoa mai trắng nhỏ li ti xen lẫn với chồi xanh biếc.Tuy nhiên, theo tư vấn của chị Huyền Trang, nhân viên một cửa hàng hoa nhập khẩu trên đường Hai Bà Trưng, Hà Nội: “Hoa mai tuyết rất đẹp, trông tinh khôi và nhã nhặn nhưng cánh hoa mảnh, mềm và dễ nát nên thường sẽ tàn nhanh hơn mai Mỹ hay đào đông”.Được biết, giá một cành mai tuyết vào khoảng 300.000 – 400.000 đồng và dịp sát Tết sẽ tăng giá thêm nữa.Đào đông năm nay có giá khá "chát".Bên cạnh đó, theo khảo sát của phóng viên, hiện tại, đào đông loại 1 nhập khẩu đang có giá khoảng 200.000 – 260.000/cành dài 70cm, cành dài 110 cm thì có giá 450.000 đồng/cành.Một cành đào đông loại 1 có giá tới 450.000 đồng.“Vì có giá đắt đỏ như vậy nên chỉ cần cắm một bình hoa khoảng 15 cành, 20 cành là đã có giá lên đến vài chục triệu đồng rồi. Nhưng chất lượng cũng đi đôi với giá thành và thể hiện được gu của chủ nhà nữa nên nhiều đại gia chi không tiếc tay”, chị Trang tiết lộ.Mai Mỹ loại thường hiện có giá giao động 150.000 - 180.000 đồng/cành, loại đẹp và cành dài 70cm có giá 180.000 đồng/cành, loại dài 110 cm có giá 300.000 đồng/cành.Mai Mỹ nếu được cắm vào bình nước khoảng 1 tuần sẽ dần nở bung các nụ.“Hoa mai Mỹ là một trong những dòng hoa cao cấp được khách hàng hỏi mua khá nhiều. Khi khách mới mua về thì các cành mai mới chỉ có nụ, cắm vào bình nước khoảng 1 tuần sau nụ mới bắt đầu bung nở thành hoa và có thể để chơi được đến 1 tháng”, chị Trang cho hay.Đào Nhật hiện nay cũng đã được các cửa hàng hoa nhập khẩu rục rịch đặt hàng về và bán với giá 200.000 – 300.000 đồng/cành.Đào Nhật có giá khoảng 200.000 - 300.000 đồng/cành.“Tuần sau thì hoa nhập để chơi trong dịp Tết sẽ về nhiều hơn. Khoảng từ 20 âm đổ đi là cửa hàng chúng tôi ngập đơn đặt hàng và shipper cũng hoạt động hết công suất. Nói chung dịp sát Tết năm nào cũng không đủ hàng để bán”, chị Quỳnh Như, nhân viên một cửa hàng hoa nhập khẩu trên đường Phố Huế chia sẻ thêm.