Bất động sản thời 4.0: Cuộc sống hạnh phúc không đo bằng diện tích căn nhà  Theo dự báo từ chuyên gia bất động sản, quỹ đất, nguồn cung bất động sản tại TP HCM trong thời gian tới sẽ khan hiếm. Trong năm 2018 đặc biệt là vào cuối năm có thể cảm nhận rõ ràng sự thiếu hụt sản phẩm nghiêm trọng cho thị trường.Điều này có thể nói đang là một cơn "ác mộng" với các doanh nghiệp bất động sản và cả những người dân có nhu cầu mua nhà ở. Theo tiền lệ trước đây, khách hàng tìm nhà vẫn tư tưởng "ăn chắc, mặc bền", chọn nhà ở diện tích ở lớn, vị trí trung tâm.Tuy nhiên, với quỹ đất khan hiếm, việc tính diện tích sổ đỏ để đánh giá chất lượng cuộc sống dần là quan điểm cũ. Hệ sinh thái, tiện ích, môi trường sống xung quanh dự án mới đảm bảo nhất cho cuộc sống của con người thành thị. Vì thế, những dự án có tiện ích "tất cả trong một" đáp ứng nhu cầu thiết yếu của cư dân ngay trong nội khu luôn được thị trường săn đón.Xuất phát là một doanh nghiệp chuyên về lĩnh vực cung cấp dịch vụ bất động sản, lợi thế An Gia khi chuyển sang làm chủ đầu tư chính là sự am hiểu thị hiếu, nhu cầu khách hàng. "Dù là người làm dịch vụ hay là chủ đầu tư, tôi luôn tâm niệm khách hàng là số 1. Đó là kim chỉ nam của An Gia, chứ không phải là khẩu hiệu đơn thuần" Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn An Gia khẳng định.An Gia đặt trải nghiệm sống của cư dân lên hàng đầu và là yếu tố nền tảng cho mọi sự đầu tư. Tất cả tiện ích đều hướng tới việc đảm bảo cư dân có trải nghiệm sống tốt hơn, hạnh phúc hơn trong chính căn nhà của mình. Trong đó, nhiều tiện ích An Gia là đơn vị tiên phong phát triển như: Phủ xanh tầng thượng bằng vườn hoa, vườn thượng uyển tạo không gian dạo bộ cho cư dân, bể bơi bốn mùa với làn nước ấm được khử trùng bằng muối an toàn cho sức khỏe, cửa kính tràn thu cả Sài Gòn trong tầm mắt, công tác hai chiều giúp cư dân sinh hoạt thuận lợi hơn …Trong 10 năm hình thành và phát triển, An Gia đã để lại dấn ấn trong nhiều dự phân khúc tầm trung như: An Gia Garden (Quận Tân Phú), An Gia Star (Quận Bình Tân), An Gia River Panorama (Quận 7)…2019 hứa hẹn là năm bùng nổ với những dự án có không gian sống mới đầy sáng tạo với trải nghiệm phá vỡ giới hạn thông thường ở những sản phẩm phân khúc cao cấp hơn.Sky 89 – nơi tạo dựng trải nghiệm sống thượng lưu cho giới tinh hoaLà sản phẩm cao cấp đầu tiên của An Gia, Sky 89 (Quận 7) tạo dựng trải nghiệm sống thượng lưu cho giới tinh hoa tại vị trí trái tim Nam Sài Gòn và thuận phong thủy. Sky 89 liền kề và kết nối dễ dàng với khu đô thị Phú Mỹ Hưng, trung tâm thành phố và khu đô thị mới Thủ Thiêm.Ngay khi bước vào dự án, bạn đã choáng ngợp với sảnh đón thượng lưu rộng 400m2 với chiều cao gần 9m tích hợp đầy đủ không gian sảnh chờ, khu tiếp khách VIP. Không chỉ thế, hệ thống nước và cây xanh ngay trong lòng dự án được gắn với giá trị và tầm cao mới. Công viên kênh đào với khoảng không gian của cây xanh và hồ nước uốn lượn giúp cư dân hòa mình vào thiên nhiên xanh mát, thoáng đãng, bình yên. Không gian xanh còn tái hiện trong khu vườn Nhật, vườn thư giãn trên không trải dài dãy cát trắng óng ánh và cây xanh ngập tràn, mang tới những giây phút an nhiên, thư thái. Không chỉ thế, hồ bơi vô cực phá vỡ mọi giới hạn về tầm nhìn, bạn sẽ ngắm trọn vẻ đẹp quyến rũ của sông Sài Gòn và trung tâm thành phố ngay trong tầm mắt.Bên cạnh đó, An Gia sẽ kiến tạo nên những không gian xanh giao thoa giữa trời và đất đầy thơ mộng qua dự án Riverside.Với lối kiến trúc khác biệt, mỗi căn hộ ở Riverside là một tác phẩm kiến trúc tinh tế, dù từ phòng ngủ, phòng ăn hay phòng tắm, bạn cũng có thể ngắm mặt nước xanh ngắt của sông Sài Gòn và hồ Cảnh quan. Dự án được bao bọc bởi khúc quanh lớn nhất nhanh sông Sài Gòn, có chiều rộng hai bờ lên đến 1.5km cho không gian thoáng đãng, khí hậu mát mẻ quanh năm.Riverside – ôm trọn vẻ đẹp sông Sài GònCả gia đình bạn sẽ được rảo bước giữa vườn cây xanh rì rào, thư giãn ở hồ bơi tràn bờ, các trẻ nhỏ vui chơi ở khu vui chơi thiết kế an toàn, bo tròn. Với tiện ích hữu ích và cao cấp, đây hứa hẹn là không gian lý tưởng "nghỉ dưỡng" giữa lòng TP HCM.