Đầu tư hơn 5.200 tỷ đồng xây dựng các dự án điện gió  Theo đó, UBND tỉnh Quảng Trị chấp thuận cho Công ty TNHH Điện gió Hướng Phùng, đầu tư Nhà máy điện gió Hướng Phùng 3, công suất thiết kế 30 MW.Dự án có tổng vốn đầu tư trên 1.581 tỷ đồng. Quy mô dự án sử dụng gần 9 ha đất tại xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hóa. Dự kiến, giữa năm 2021 sẽ hoàn thành đấu nối.Dự án điện gió đã vận hành, hoạt động hiệu quả ở Quảng TrịCùng với dự án trên, UBND tỉnh Quảng Trị đã chấp thuận cho Công ty Cổ phần năng lượng GELEX Quảng Trị đầu tư các dự án Nhà máy điện gió GELEX 1, 2, 3; Tổng công suất thiết kế là 90MW, trong đó, mỗi nhà máy có công suất 30 MW.Các dự án này có tổng vốn đầu tư gần 3.660 tỷ đồng, sử dụng khoảng 24 ha đất, thực hiện tại xã Hướng Linh, huyện Hướng Hóa và xã Hướng Hiệp, huyện Đakrông. Dự kiến, các dự án trên sẽ hoàn thành vào quý 3/2021.Trong định hướng phát triển ngành công nghiệp năng lượng mới, tỉnh Quảng Trị tập trung phát triển năng lượng sạch, năng lượng tái tạo. Thời gian qua, địa phương đã thu hút nhiều nhà đầu tư chiến lược có năng lực về vốn, công nghệ, làm những dự án điện gió có quy mô lớn.Đến nay, địa phương có 1 nhà máy điện gió đi vào vận hành là Nhà máy điện gió Hướng Linh 2 với công suất 30MW, 4 nhà máy đang triển khai đầu tư xây dựng với tổng công suất 100MW, gồm: Hướng Linh 1 (công suất 30MW), Hướng Phùng 1 (công suất 30MW), Hướng Phùng 2 (công suất 20MW), Hướng Hiệp 1 (công suất 20MW).Riêng những dự án về Điện mặt trời, Dự án điện mặt trời LIG-Quảng Trị có công suất 49,5MW, triển khai tại xã Gio Hải và xã Gio Thành đang thực hiện thi công.Vừa qua, Bộ Công Thương đã ra Quyết định số 6185/QĐ-BCT về việc phê duyệt “Quy hoạch phát triển điện gió tỉnh Quảng Trị giai đoạn đến 2020, tầm nhìn đến năm 2030”. Theo đó, Quảng Trị sẽ có 3 vùng quy hoạch điện gió với diện tích 6.707 ha bao gồm: Vùng 1 thuộc các xã Hướng Sơn, Hướng Lập, Hướng Phùng (huyện Hướng Hóa) với diện tích 2.789 ha; vùng 2 thuộc các xã Hướng Linh, Hướng Lập, Hướng Hiệp (huyện Hướng Hóa) với diện tích 2.882 ha; vùng 3 thuộc các xã Gio Việt, Gio Hải, Gio Thành (huyện Gio Linh), xã Vĩnh Tân và khu vực mặt nước ven biển huyện Vĩnh Linh và huyện đảo Cồn Cỏ với 1.036 ha.