TPHCM: Săn trái cây "độc, lạ" phục vụ "thượng đế" ngày Tết  Các điểm bán trái cây độc, lạ tại TPHCM đang tích cực gom hàng từ nhiều tỉnh thành khác nhau để phục vụ người dân trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Anh Nguyễn Đăng, chủ một vựa bán trái cây “độc” trên đường Trần Văn Giáp (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú) cho biết, năm nay, cửa hàng của anh sẽ tập trung vào các mặt hàng chính như: bưởi hồ lô tài lộc, bưởi hồ lô tài lộc đồng tiền thỏi vàng, dưa hấu vuông, dưa thỏi vàng, bưởi thỏi vàng, xoài in chữ.Trong đó, sản phẩm chủ đạo của cửa hàng anh Đăng vẫn là bưởi hồ lô tài lộc vì đây là sản phẩm mà khách hàng ưa chuộng nhất.“Đối với mặt hàng bưởi, chúng tôi liên kết với các nhà vườn ở tỉnh Hậu Giang, Sóc Trăng và Trà Vinh. Với dưa hấu, chúng tôi lấy hàng ở tỉnh Đồng Tháp. Giá bán năm nay vẫn rất ổn định và không có nhiều biến động do chúng tôi đã bao tiêu sản phẩm cho các nhà vườn từ sớm”, anh Nguyễn Đăng nói.Theo anh Nguyễn Đăng, bưởi hồ lô tài lộc có giá từ 650.000 - 1,2 triệu đồng/cặp, bưởi hồ lô đồng tiền thỏi vàng loại VIP giá 2,2 triệu đồng/cặp, bưởi thỏi vàng tài lộc giá 3 triệu đồng/cặp.Dưa hấu vuông tài lộc giá 3 triệu đồng/cặp, dưa hấu thỏi vàng chữ Việt và chữ Hán có giá 3,5 triệu đồng/cặp. Dưa hấu hồ lô hoàng kim có giá 1,7 triệu đồng/cặp. Dưa hấu hồ lô tài lộc có giá 2,2 triệu đồng/cặp.Chị Trâm Anh, đại diện một cửa hàng bán trái cây “độc” tại TPHCM cũng chia sẻ, năm nay, cửa hàng của chị cũng tung ra các loại giỏ quà Tết đựng trái cây độc, lạ.Cụ thể, giỏ quà Tết Tài Lộc Hồ Lô phong thủy có giá 2,5 triệu đồng gồm 1 trái dưa hấu hoàng kim và 1 trái bưởi hình hồ lô. Cả hai trái này đều có chữ Tài, Lộc. Giỏ quà Tết Như Ý có giá 3,5 triệu đồng gồm 1 trái bưởi hồ lô tài lộc và 1 trái dưa hấu vuông.Đặc biệt, trong các loại giỏ quà Tết còn có loại giỏ quà Tết Cát Tường với giá “khủng” lên tới 6 triệu đồng với mỗi giỏ là 1 trái bưởi hồ lô, 1 trái dưa hấu vuông, 1 trái dưa hấu thỏi vàng và 1 trái Phật thủ.“Ngoài bán lẻ thì chúng tôi cũng bán sỉ cho khách hàng, mỗi đơn hàng bán sỉ là từ 50 cặp trở lên và giá tốt hơn bán lẻ rất nhiều”, chị Trâm Anh nói.Theo đại diện nhiều vựa chuyên cung cấp trái cây “độc” mùa Tết tại TPHCM thì mỗi vựa bình quân sẽ cung cấp từ 300 – 1.000 cặp trái cây ra thị trường. Giá cả trái cây “độc” phụ thuộc vào chất lượng trái như: lá còn nhiều, trái to nặng, chữ in rõ ràng...Chính vì vậy, để mua được hàng VIP thì nhiều khách hàng “nhà giàu” đã phải tranh thủ đặt mua trái cây cách đây vài tháng. Đây sẽ là một món quà “hiếm” và độc đáo để biếu tặng cho người thân, bạn bè trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Dân buôn trái cây “độc” tại TPHCM gom hàng mùa Tết Nguyên đán Kỷ HợiTrái cây “độc” đa phần được lấy tại các tỉnh miền Tây Nam BộMột quả bưởi thỏi vàng tài lộc có giá 3 triệu đồng/cặpDưa hấu thỏi vàng là một trong những loại “hàng hiếm” thu hút khách hàng VIPBưởi hồ lô là mặt hàng được nhiều khách hàng ưa chuộng nhất bởi giá cả phải chăngGiá cả trái cây “độc” phụ thuộc vào chất lượng cuống, lá. Ngoài ra, trái cũng phải to và chữ in phải rõ nét