Mua hàng đúng lúc “sale off”, lạ lùng CEO tập đoàn lớn chợt… hết tiền!  Trong phiên giao dịch sáng cuối tuần này (11/1), độ rộng thị trường đã nghiêng khá rõ về phía các mã tăng giá. Cụ thể, có 258 mã tăng, 30 mã tăng trần và 195 mã giảm, 36 mã giảm sàn.Nhờ đó, các chỉ số đã diễn biến chủ yếu ở trên vùng tham chiếu. VN-Index tăng 3,98 điểm tương ứng 0,44% lên 902,28 điểm trong khi HNX-Index cũng hồi phục nhẹ 0,3 điểm tương ứng 0,3% lên 102,08 điểm.Tuy nhiên, thanh khoản thị trường vẫn thấp khi toàn sàn HSX chỉ có 70,58 triệu cổ phiếu được giao dịch tương ứng giá trị giao dịch đạt 1.454,04 tỷ đồng. Con số này trên HNX là 12,65 triệu cổ phiếu tương ứng 155,98 tỷ đồng. Có tới 944 mã cổ phiếu trên toàn thị trường không hề có giao dịch diễn ra.Trong phiên sáng, VN-Index nhận được hỗ trợ đáng kể từ các trụ cột là VNM và VHM. Hai mã này đóng góp lần lượt 1,13 điểm và 0,93 điểm cho chỉ số. Bên cạnh đó, VJC, TCB, MSN, VRE, VCB, BVH… tăng giá cũng ảnh hưởng tích cực đến diễn biến thị trường.Trong khi đó, mức tăng của VN-Index đang gặp trở ngại do số mã giảm chiếm tỷ trọng khá lớn, trong đó có những “ông lớn” như VIC, ROS, MWG, GAS…Đức Long Gia Lai là tên tuổi không hề lạ lẫm với công chúngCổ phiếu DLG của Tập đoàn Đức Long Gia Lai sáng nay tiếp tục giảm còn 1.440 đồng/cổ phiếu, ở vùng giá thấp nhất lịch sử của mã này kể từ khi niêm yết hồi tháng 6/2010. Thời điểm mới niêm yết, DLG từng đóng cửa phiên giao dịch đầu tiên ở mức giá 30.000 đồng.Mới đây, ông Nguyễn Trung Kiên – Tổng giám đốc Đức Long Gia Lai đã báo cáo kết quả giao dịch cổ phiếu DLG. Theo đó, ông Kiên cho biết chỉ mua được 340.000 cổ phiếu trong tổng số 10 triệu cổ phiếu đã đăng ký mua trước đó trong khoảng thời gan từ 26/12 đến 10/1/2019. Điều đó có nghĩa là tỷ lệ thành công của giao dịch này chỉ đạt 3,4% so với dự kiến.Nguyên nhân CEO Đức Long Gia Lai không mua hết lượng cổ phiếu đăng ký là do “chưa thu xếp kịp tài chính”.Tuy nhiên, ngay sau khi kết thúc giao dịch nói trên, ông Nguyễn Trung Kiên lại tiếp tục đăng ký mua thêm 9,66 triệu cổ phiếu DLG trong khoảng thời gian từ 16/1 đến 14/2/2019.Tại Đức Long Gia Lai, cổ đông lớn nhất vẫn đang là Chủ tịch HĐQT tập đoàn này – ông Bùi Pháp. Ông Pháp sở hữu 64,2 triệu cổ phiếu DLG, chiếm tỷ lệ 21,46% vốn điều lệ tập đoàn sau khi mua vào 8 triệu cổ phiếu DLG vào hồi giữa năm 2018. Trong khi đó, ông Nguyễn Trung Kiên chỉ sở hữu 2,45 triệu cổ phiếu DLG, chiếm 0,82% vốn điều lệ.Cổ phiếu DLG đang ở vùng giá thấp nhất kể từ khi niêm yếtNhận định về thị trường chứng khoán hiện tại, công ty SHS cho rằng, VN-Index xác nhận gặp khó khăn lớn trước ngưỡng kháng cự tâm lý 900 điểm.Theo SHS, trên biểu đồ kỹ thuật, các ngưỡng kháng cự quan trọng đều đang ở ngay phía trên VN-Index lần lượt là kháng cự tâm lý 900 điểm, kháng cự ngắn hạn 910 điểm (MA20) và kháng cự trung hạn 920 điểm (MA50) cho nên xu hướng tăng hiện tại là khá hạn chế và lực cung tiềm năng trên cao là lớn.Dự báo, trong phiên giao dịch cuối tuần, VN-Index có thể điều chỉnh giảm trở lại nếu như không thể vượt qua được kháng cự tâm lý quan trọng 900 điểm. SHS duy trì khuyến nghị nhà đầu tư hạn chế mua vào trong giai đoạn này và chỉ nên tận dụng những nhịp hồi phục nhằm cơ cấu danh mục về trạng thái an toàn hơn.