Kinh tế lớn thứ 2 thế giới, Trung Quốc vẫn cố vay hàng tỷ USD lãi thấp của WB  WB đã phê duyệt khoản vay 500 triệu USD cho Trung Quốc vào năm 2016 cho chương trình kiểm soát ô nhiễm không khí bao gồm đầu tư vào năng lượng sạch. (Nguồn: WB)Theo, Trung tâm Phát triển Toàn cầu cho thấy Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế (IBRD) của WB đã cho Trung Quốc vay trung bình 2 tỷ USD mỗi năm. Đáng nói, tính đến nay, Trung Quốc đã vay tổng cộng hơn 7,8 tỷ USD kể từ khi nước này vượt qua ngưỡng thu nhập thấp để được cho vay trong năm 2016.Được biết, IBRD cho các nước thu nhập trung bình và thu nhập thấp đáng tin cậy vay nợ. Ngân hàng này sử dụng các khoản vay để giúp thúc đẩy các nước nghèo hơn. Nhưng căng thẳng đã tăng cao hơn khi Trung Quốc đang cho các nước đang phát triển vay hàng tỷ USD theo các điều khoản đen như một phần của sáng kiến ​​"Vành đai và Con đường" để xây dựng cơ sở hạ tầng.Theo đó, Chính quyền của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã chỉ trích việc WB cho Trung Quốc vay nợ trong khi siết chặt các khoản vay cho các nước khác. Nhưng việc loại bỏ Trung Quốc khỏi nguồn tài trợ của WB có thể loại bỏ một công cụ hữu ích để tác động đến chính sách.“Nếu chúng ta muốn Trung Quốc trở thành một nước cho vay có trách nhiệm hơn trên thế giới, thì hãy cùng WB để làm điều đó”, Scott Morris, một thành viên cao cấp tại Trung tâm Phát triển Toàn cầu và là tác giả chính của nghiên cứu cho biết.Nghiên cứu đã xem xét các loại khoản vay được cấp cho Trung Quốc và thấy rằng 3 tỷ USD, tương đương khoảng 38% trong tổng số tiền WB cho Trung Quốc vay, đã được dùng vào những việc mang lại lợi ích ngoài biên giới Trung Quốc, như kiểm soát ô nhiễm và các dự án cơ sở hạ tầng xanh.Chủ tịch WB ông Jim Yong Kim, người tuyên bố từ chức vào đầu tuần này, cho rằng phê duyệt tăng tài trợ cho IBRD là một trong những thành tựu của ông. Là một phần của thỏa thuận tăng tài trợ, ngân hàng đã đồng ý giới hạn các khoản vay cho các nước giàu hơn và yêu cầu họ trả lãi cao hơn cho các khoản vay của mình.Ngân hàng bảo vệ việc cho vay của mình như một cách để hỗ trợ kỹ thuật cho các nước thu nhập trung bình theo cách các quốc gia có thể chia sẻ kiến ​​thức trên toàn cầu để đạt được các mục tiêu chung.“WB đã hỗ trợ các dự án ở Trung Quốc giúp giảm nghèo, củng cố các tổ chức và đóng góp lớn cho hàng hóa toàn cầu cũng như bảo vệ môi trường”, người phát ngôn của WB cho biết.Trong khi đó, chính quyền ông Trump đang cố gắng tác động để WB hạn chế cho Trung Quốc vay nợ lãi thấp để đảm bảo rằng việc cho vay của WB là minh bạch.“Trung Quốc đang cố gắng ôm trọn hàng thập kỷ bí quyết tài chính vào các tổ chức của mình trong một vài năm ngắn ngủi, tương tự như việc hấp thụ công nghệ sản xuất chẳng hạn”, Thứ trưởng Bộ Tài chính Hoa Kỳ David Malpass nói trước Ủy ban Đối ngoại Thượng viện hồi tháng 11.“Chúng ta phải chấm dứt việc cho vay của WB đối với Trung Quốc, đặc biệt là vào thời điểm Bắc Kinh đang làm phiền các nước đang phát triển với các khoản nợ bẩm sinh về các điều khoản không công bằng”, ông Brad Sherman, thành viên của Ủy ban Dịch vụ Tài chính và Ngoại giao Hạ viện nhận định.Nghiên cứu cho thấy Trung Quốc được hưởng tỷ lệ chiết khấu hơn 1% đối với các khoản vay của WB với Kho bạc 10 năm. Điều đó khiến WB tính lãi suất cao hơn. Do đó, ông Morris cho rằng, việc tính lãi suất cao hơn có thể khiến Trung Quốc không quay lưng với WB và tập trung nhiều hơn vào các tổ chức của mình, như Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng Châu Á.Theo