Thẻ tín dụng quốc tế SeALady - Sản phẩm thẻ tín dụng tiêu biểu của năm 2018  Điểm đặc biệt nhân văn của thẻ SeALady là với mỗi 1.000.000 đồng khách hàng thanh toán bằng thẻ SeALady, SeABank sẽ trích 2.000 đồng để đóng góp cho quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư "Ngày Mai Tươi Sáng" nhằm chia sẻ khókhăn cùng bệnh nhân Ung thư vú. Hiện tại ngân hàng đã ủng hộ 540.000.000 đồng cho Quỹ.TheAsian Banker là tạp chí uy tín hàng đầu chuyên ngành tin tức tài chính – ngân hàng tại thị trường Châu Á. Thành lập năm 1996, The Asian Banker cung cấp những thông tin tư vấn, phân tích hàng đầu từ các chuyên gia tài chính – ngân hàng, các nhà nghiên cứu…cho các doanh nghiệp, các tổ chức, các ngân hàng. Hàng năm, The Asian Banker trao các giải thưởng nhằm tôn vinh các tổ chức tài chính và cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh trên toàn thế giới. Uy tín giải thưởng của The Asian Banker là nhờ quy trình đánh giá, chấm điểm độc lập, minh bạch được tiến hành bởi đội ngũ các nhà quản lý, các nhà nghiên cứu thông qua các cuộc phỏng vấn với một số ít ứng viên được chọn.Đại diện SeABank vinh dự nhận giải thưởng "Sản phẩm thẻ tín dụng tiêu biểu của năm 2018" - The Credit Card Product of the Year 2018 của tạp chí danh tiếng Châu Á - The Asian Banker (Singapore) dành cho sản phẩm Thẻ Tín dụng Quốc tế SeALady.Với thông điệp "Thật hạnh phúc được là phụ nữ", thẻ tín dụng quốc tế SeALady Cashback của SeABank mang tới những điều rất thú vị cho các khách hàng nữ. Điểm ưu việt của thẻ là tính năng hoàn tiền lại cho chủ thẻ với mọi giao dịch chi tiêu, và số tiền hoàn sẽ được trả tự động vào hạn mức thẻ tín dụng của khách hàng. Theo đó, SeABank hoàn tiền 0,2% cho mọi giao dịch thanh toán bằng VND và 0,4% cho mọi giao dịch thanh toán bằng ngoại tệ.Đồng thời, khách hàng có thể tận hưởng ưu đãi hoàn tiền lên đến 2% giá trị giao dịch khi chi tiêu vào những ngày đặc biệt như Quốc tế Phụ nữ 8/3, ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, ngày sinh nhật hoặc tại các đối tác bảo hiểm, chăm sóc sức khỏe và làm đẹp. Điểm đặc biệt nhân văncủa thẻ SeALady là với mỗi 1.000.000 đồng khách hàng thanh toán bằng thẻ SeALady, SeABank sẽ trích 2000 đồng để đóng góp cho quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư "Ngày Mai Tươi Sáng" nhằm chia sẻ khó khăn cùng bệnh nhân Ung thư vú. Hiện tại ngân hàng đã ủng hộ 540.000.000 đồng cho Quỹ.Thẻ SeALady sử dụng công nghệ thẻ chip EMV có tiêu chuẩn bảo mật cao nhất mang tới cho khách hàng những tiện ích tối ưu và hạn chế tối đa các rủi ro có thể phát sinh trong quá trình sử dụng thẻ. Với thẻ SeALady, khách hàng cũng có thể giao dịch tại 24 triệu POS và 1 triệu ATM trên toàn thế giới với đầy đủ các tính năng: rút tiền, thanh toán hàng hóa dịch vụ, chuyển khoản, truy vấn số dư, đổipin, in sao kê…Với những thành công và các tính năng ưu việt dành riêng cho khách hàng, Thẻ SeALady củaSeABank đã vượt qua được các vòng đánh giá, chấm điểm và phỏng vấn của TheAsian Banker và xuất sắc được bình chọn là "The Credit Card Product of the Year2018" - Sản phẩm thẻ tín dụng tiêu biểu của năm 2018. Giải thưởng này cũng đã chứng  minh  niềm tin của khách hàng dành cho Sản phẩm thẻ tín dụng SeALady nói riêng và dịch vụ Thẻ của SeABank nói chung.Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) được thành lập từ năm 1994, là một trong những ngân hàng TMCP thành lập sớm nhất. SeABank hiện có vốn điều lệ 5.466 tỷ đồng, 162 điểm giao dịch và gần 3.800 CBNV trên toàn quốc.Chi tiết vui lòng truy cập website: