2019: Thời ế ẩm, ô tô tầm 700 triệu đồng giảm giá cực mạnh Nhu cầu về ô tô giảm mạnh trong khi nguồn cung dư thừa nên giá bắt đầu giảm. Nhiều đại lý đã mở cửa bán hàng, mức giá bán lẻ nhiều mẫu xe đã giảm thấp hơn giá công bố hoặc khách mua được ưu đãi. Với Ford Việt Nam, mẫu xe EcoSport, giá giảm thấp hơn giá công bố từ 15-40 triệu đồng tùy từng phiên bản. Mẫu Focus bản Titanium giá bán vẫn giữ ở mức 715 triệu đồng, thấp hơn giá công bố là 770 triệu đồng. Với mẫu Everest có hàng giao ngay, giá bán bằng giá công bố, trừ bản 4x4 Titanium. Với bản này, khách phải chờ sang tháng 3/2019 mới có xe giao, nhưng giá bán cũng bằng giá công bố, không còn chênh từ 70-100 triệu đồng như trước.Ngay sau Tết, Nissan công bố chương trình ưu đãi đồng loạt cho các sản phẩm lắp ráp và. Hai dòng xe X-Trail và Sunny được tặng phụ kiện là bộ thảm sàn. Trong khi đó, dòng Terra được tặng 10 triệu đồng tiền mặt kèm phụ kiện. Khách hàng mua mẫu bán tải Navara được tặng phụ kiện hoặc trừ 15 triệu nếu ngườikhông nhận quà.Đại lý ô tô vắng khách mua sau Tết (ảnh minh họa)Với Honda, mẫu CR-V không những bán đúng giá, khách mua còn được tặng bộ phụ kiện đi kèm trị giá hơn10 triệu đồng. Các mẫu xe khác như Honda City, Civic giá bán tại các đại lý cũng giảm từ 15-40 triệu đồng tùy từng phiên bản.Các mẫu xe của Toyota Việt Nam lắp ráp trong nước như Vios, Corolla Altis, Innova và Camry,... đều được đại lý giảm giá cho khách mua. Cụ thể, mẫu Camry được giảm giá từ 25-30 triệu đồng, Vios giảm giá từ 10-15 triệu đồng, Innova giảm từ 20-25 triệu đồng và Corolla Altis giảm 20-30 triệu đồng tùy từng phiên bản. Còn mẫu Fortuner giá bán ngang bằng giá công bố, không bị ép mua bộ phụ kiện trị giá cả trăm triệu đồng nữa mà còn dược tặng một số phụ kiện đi kèm với các phiên bản số sàn 1 cầu.Các mẫu xe của Mazda cũng giảm giá từ 10-30 triệu đồng so với giá công bố. Kia và Hyundai cũng tương tự, nhiều mẫu xe đều giảm giá từ 10-25 triệu đồng. Duy nhất mẫu Santa Fe mới ra mắt đến nay vẫn chịu chênh giá bản cao cấp là 30 triệu đồng, nhưng cũng không có xe giao ngay, phải đợi sang tháng 3/2019.Nhân viên bán ô tô tại đại lý Mazda ở Hà Nội cho biết, sau Tết, nhu cầu về xe giảm mạnh. Mọi người vẫn đang chơi xuân, chưa vội mua xe và tâm lý không muốn ngay đầu năm mới đã chi một khoản tiền lớn, vì vậy có rất ít khách. Nhân viên vẫn đi làm nhưng khâu bán hàng chủ yếu vẫn chơi, chỉ có khâu dịch vụ sửa chữa là làm việc ngay. Ô tô đưa về đại lý từ cuối năm ngoái chưa bán được vẫn còn tồn khá nhiều. Tuy nhiên, muốn giải phóng xe thời điểm này không dễ.Bộ Tài chính mới đây đã đề xuất sửa Luật thuế Tiêu thụ đặc biệt theo hướng "giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô dưới 9 chỗ trở xuống sản xuất trong nước là giá do cơ sở sản xuất bán ra trừ đi giá trị linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước". Chính sách này khi được áp dụng sẽ giúp xe sản xuất lắp ráp trong nước có điều kiện giảm giá thêm.Giá xe liệu sẽ giảm nữa trong năm nay?Cùng với đó, năm 2019, Bộ Công Thương sẽ thực hiện các giải pháp để hỗ trợ, thúc đẩy các dự án lớn trong ngành ô tô. Đây được xem là những tín hiệu tốt cho việc gia tăng sản lượng  sản xuất, lắp ráp trong nước trong thời gian tới. Sản lượng tăng cũng giúp cho giá xe có điều kiện giảm.Với xe nhập khẩu vẫn đang về nhiều. Số liệu từ Tổng cục Hải quan cho biết, tháng 1/2019 xe nhập khẩu về hơn 10.000 chiếc các loại, trong đó chủ yếu là xe dưới 9 chỗ. Dự kiến mỗi tháng lượng xe nhập khẩu về nước sẽ trên 10.000 chiếc trong năm 2019.Trong khi đó, Chính phủ đã có ý kiến chỉ đạo các cơ quan chức năng, nghiên cứu, sửa đổi bổ sung quy trình kiểm tra ô tô chưa qua sử dụng nhập khẩu. Theo đó, việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, sẽ áp dụng quản lý trên cơ sở đánh giá rủi ro của hàng hóa và mức độ tuân thủ pháp luật của DN.Như vậy, những DN nào nhập khẩu xe đảm bảo chất lượng và tuân thủ pháp luật có thể sẽ không phải thực hiện kiểm tra theo lô nữa. Điều này khi áp dụng sẽ mang lại sự thông thoáng cho việc nhập khẩu ô tô. Qua đó lượng xe nhập sẽ có cơ hội về nhiều và thủ tục thông quan nhanh hơn, chi phí giảm giúp giá giảm.Các DN dự báo, năm 2019 thị trường ô tô không có tăng trưởng cao, chỉ khoảng 10% do các mẫu xe mới của các hãng ra nhiều trong năm ngoái. Cùng với sự lo ngại về chính sách ô tô mới dẫn đến hiện tượng khách hàng tạm ngừng mua, chờ giá giảm, ảnh hưởng đến doanh số bán và tác động đến thị trường ô tô.Dự báo của giới chuyên môn cho thấy cạnh tranh sẽ diễn ra mạnh mẽ giữa các DN ô tô. Thị trường ô tô phân khúc bình dân, giá từ 700 triệu đồng trở xuống, sẽ rất sôi động, nhiều mẫu xe nhập khẩu và sản xuất trong nước cùng cạnh tranh mạnh mẽ. Khách hàng sẽ được lợi khi các hãng xe đưa ra nhiều ưu đãi do cạnh tranh về doanh số.Theo