TPHCM bắt giữ 84 kiện quần áo, giày dép không rõ nguồn gốc  Ngày 11/1, đại diện Cục Quản lý thị trường TPHCM cho biết, Đội Quản lý thị trường số 27 trực thuộc đơn vị này đã phối hợp với nhiều cơ quan chức năng khác khám xét và tạm giữ 84 kiện hàng hóa trên một đoàn tàu.84 kiện hàng có dấu hiệu vi phạm bị bắt giữ. Ảnh: T.UCụ thể, vào ngày 9/1, lực lượng Quản lý thị trường cùng các đơn vị khác đã bất ngờ kiểm tra đoàn tàu SE9 tại TPHCM. Khi kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện hai toa xe của đoàn tàu SE9 là toa HL71512 và toa G232050 chứa 84 kiện hàng gồm: quần áo, linh kiện điện tử, giày dép có dấu hiệu vi phạm trong lĩnh vực sở hữu công nghiệp, chưa xuất trình được hóa đơn chứng từ.Trong đó, toa xe HL71512 có 44 kiện hàng vi phạm. Toa xe G232050 có 40 kiện hàng vi phạm.Làm việc với cơ quan chức năng, tiếp viên toa xe HL71512 cho biết, toa xe HL71512 là toa xe hành lý lẻ, ghép theo đoàn tàu SE9 khởi hành từ ga Hà Nội vào ga Sài Gòn và dọc đường có lên xuống hàng hóa.Đối với toa xe G232050, một nhân viên vận tải hành lý của Công ty TNHH Dịch vụ và Vận chuyển đường sắt Quang Anh cũng đã đến làm việc với cơ quan chức năng. Nhân viên này đến làm việc với tư cách là đại diện chủ phương tiện vận tải.Bên trong các kiện hàng là quần áo, giày dép, linh kiện điện tử. Ảnh: T.UĐội Quản lý thị trường số 27 lập biên bản, niêm phong và tạm giữ 84 kiện hàng ở hai toa xe nói trên.Theo một lãnh đạo của Cục Quản lý thị trường TPHCM, thời gian cận Tết Nguyên đán là thời điểm hàng hóa lưu thông nhiều nhất trong năm. Chính vì vậy, lực lượng quản lý thị trường và các đơn vị chức năng khác phải tăng cường kiểm tra, giám sát nhằm ngăn chặn các vụ vi phạm có tính chất ngày càng tinh vi để kịp thời xử lý.