Cơn khát ôtô: Chấp nhận mua xe đồng nát để ăn Tết Dù biết những chiếc xe có giá dưới 100 triệu, thậm chí vài chục triệu là đồng nát, nhưng nhiều người vẫn quyết định xuống tiền để có xe đi Tết. Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho biết GDP bình quân đầu người Việt Nam năm 2018 khoảng 2.450 USD/người/năm (xấp xỉ 59 triệu đồng).Và với giấc mơ đổi đời với xe 4 bánh thì không biết một người có thu nhập trung bình cần phải nhịn ăn nhịn mặc bao nhiêu năm mới đủ mua một chiếc xe vài trăm triệu.Nhưng cơn khát ô tô với người Việt thì chưa bao giờ giảm nhiệt, vì thế mà không thiếu người quyết tâm mua bằng được xe hơi để "giải quyết nhu cầu". Bất chấp sản phẩm họ mua đã "cận hết date".Anh Nguyễn Tiến Đại (Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội), một tay chuyên buôn ô tô phân khúc... đồng nát cho biết, từ tháng 12-2018 đến nay, anh không còn hàng để bán và săn được chiếc nào, khách mua ngay chiếc đó.Một mẫu Mitsubishi Pajero đời trước 2000 được người bán mông má sơn sửa lại như mới để chào bán với giá 110 triệu đồng và có thể mặc cảĐược cái xe của tôi đầy đủ giấy tờ gốc gác, tình trạng đâm đụng thế nào, máy móc ra sao tôi cứ nói thẳng, thuận mua vừa bán. Cũng chẳng ai đi lừa lọc gì cái xe ô tô vài chục triệu, không bằng con xe máy" - Anh Đại cho biết."Tôi gọi là phân khúc đồng nát vì xe có giá dưới 100 triệu đồng. Những xe này có tuổi đời thuộc dạng lão thành rồi, nhưng cũng may vẫn còn được đăng kiểm. Có sao bán vậy thôi, tiền nào của nấy mà, khách nào có nhu cầu quá thì họ vẫn tìm đến tôi.Anh Đại cho biết anh xuất thân từ thợ sửa ô tô, rồi dần xây dựng mối quan hệ, cứ mua của người chán bán cho người cần, dần dần có nhiều vốn trong tay. Anh lân la đến những người có xe cũ, sau đó gạ bán với giá rẻ, sau đó những ai có nhu cầu anh bán lại."Mỗi xe chỉ ăn chênh chục triệu, thậm chí có xe cũng chỉ chênh 5 - 7 triệu. Nhưng được cái tôi bán rất nhanh, về xe nào hết xe ấy. Có thời điểm như dịp cận Tết này, có khách còn đặt trước tiền cho tôi, chỉ cần yêu cầu là xe còn đăng kiểm, còn chạy được ổn định, ngoại hình tươm tươm một chút là lấy" - anh Đại kể lại.Một chiếc Subaru đời 1998 được quảng cáo là "BMW của Nhật Bản" với giá chưa đến 70 triệu đồngCòn anh Nguyễn Văn Khánh (Ngọc Thụy, Long Biên, Hà Nội) cũng là một tay chuyên buôn xe đồng nát cho rằng các dòng xe như Daewoo Matiz, Honda Accord, sang hơn chút là Mitsubishi Pajero, Toyota Zace, Mitsubishi Lancer... là dễ bán nhất, về xe nào là có khách nhận xe đấy."Mỗi xe tôi lãi không nhiều, chục triệu, hơn chục triệu. Nhưng được cái là có bao nhiêu xe hết bấy nhiêu. Còn những ông buôn xe tiền tỉ, lãi cũng vài chục triệu một xe là cùng, nhưng vốn lớn mà rủi ro cao lắm" - anh Khánh cho biết.Chia sẻ với anh Hoàng Mạnh Linh, người cũng vừa mua một chiếc Matiz với giá 73 triệu đồng. Anh vui vẻ cho biết: "Tiền mình có từng đó thì mình cứ mua thôi, ít nhất là mưa không đến mặt, nắng không đến đầu, điều hòa vẫn mát rượi. Tết vẫn chở vợ con về quê thoải mái, không cần phải thuê xe tự lái như hàng năm. Còn lúc nào xe hỏng thì mình sửa, sửa tốn quá thì bán sắt vụn. Không vấn đề".Trong khi đó, anh Nguyễn Anh Tú (Lĩnh Nam, Hoàng Mai, Hà Nội) mua một chiếc Honda Accord từ trước Tết Nguyên đán 2018, khi nhắc đến chiếc xe của mình, anh chỉ biết lắc đầu ngao ngán.Nhiều người vẫn mang ước vọng có thể đi 4 bánh về làng, bất chấp những rủi ro mà chiếc xe này mang lại về kinh tế và chất lượng"Khi đi xem xe tôi cũng mời cả thợ theo. Thợ cũng chỉ biết nói xe cũ rồi, đi đến đâu hay đến đó. Tôi mua cái xe về đi cũng được vài tháng, xong rồi sau đó nó hỏng liên tục.Người bán lúc quảng cáo nói xe dễ sửa, sẵn đồ thay. Tôi công nhận chiếc xe này dễ sửa thật, garage nào cũng có thể sửa, nhưng nó hỏng liên tục. Mỗi lần lại hỏng một bệnh khác. Tôi vẫn bỏ không xe ở bãi. Tiền sửa bây giờ khéo gần bằng tiền mua xe rồi" - Anh Tú chán nản kể lại.Chung cảnh ngộ với anh Tú, anh Nguyễn Minh Đăng (Cầu Giấy, Hà Nội) cách đây 4 năm hồ hởi mua một chiếc Suzuki Pajero từ người quen giới thiệu. Lúc đầu lái rất thích, gầm cao máy khỏe, chủ cũ còn vừa sơn lại."Tuần trăng mật chỉ kéo dài vài tháng với em nó thôi. Sau đó thì đủ thứ bệnh, từ điện, đến két nước, máy ăn dầu, hỏng điều hòa... Cuối cùng tôi bán nó với đúng giá đồng nát, thu về được 25 triệu đồng cho một thợ xe. Tôi sợ là thợ này sẽ mông má lại rồi bán cho người khác như tôi" - anh Đăng cho biết.Theo:Đất Việt