Gửi tiết kiệm trước Tết, nên hay không?  Chia sẻ kinh nghiệm trên các diễn đàn, nhiều chị em “tiêu dùng thông thái” cho biết, gửi tiền ngân hàng dịp tết có những mặt lợi ích không thể phủ nhận:Nhiều người quyết định gửi tiết kiệm từ trước tết bởi những lợi ích không thể phủ nhậnThời điểm giáp Tết, các khoản lương, thưởng đồng loạt “đổ về tài khoản”, nắm trong tay lượng tiền tương đối nhiều so với trong năm nên các chị em không tránh khỏi việc “mất kiểm soát” chi tiêu trước bạt ngàn sản phẩm Tết. Thêm những khoản chi cho mừng tuổi, biếu gia đình nội ngoại hay chi phí về quê… càng khiến nhiều người lâm vào tình cảnh “cháy túi” sau tết.Chị Ánh Tuyết – nhân viên kế toán ở Tp. HCM kể lại trong đau khổ: “Không nói đâu xa, chỉ mới tết năm ngoái thôi, sau Tết mình đã lâm vào tình cảnh “thiếu thốn đủ thứ” vì cái tật vung tay khi có tiền. Nào là áo quần của chồng con, rồi thì bánh mứt, đồ ăn đãi khách 3 ngày tết, cây cảnh trưng tết, đồ lễ cúng kiếng… cái gì cũng giảm giá, khuyến mãi; vậy là mỗi thứ đáng nhẽ mua 1 thì mình mua tới 2, 3. Quay đi quay lại hết veo hơn 15 triệu. Đó là chưa kể tiền mừng tuổi các cháu, biếu hai bên nội ngoại… Tổng thiệt hại cả mùa Tết lên tới gần 30 triệu. Lúc tiêu không nghĩ gì đâu, ai ngờ ra tết, bao nhiêu khoản chi phí ở đâu rơi xuống: tiền học phí cho con, tiền thuê nhà, mua mới cái tủ lạnh bị hư… Rốt cuộc mình phải đi mượn tiền đồng nghiệp mới có tiền trang trải.”Chính vì vậy, sẽ là khôn ngoan nếu ngay từ trong tết, các chị em chia khoản tiền có được thành 2 phần: một để sắm sửa và một để gửi tiết kiệm. Nhiều người đánh giá đây là một giải pháp giúp kiểm soát chi tiêu, tránh thâm lẹm vào khoản tiền tích lũy.Chị Nguyên Ngọc – làm nội trợ ở Tp. HCM cho biết: “Rút kinh nghiệm những năm trước, do phóng tay quá mức nên cứ ra tết là mình chẳng còn đồng nào trong người, thì từ năm ngoái mình bắt đầu chia tiền thưởng tết thành 2 phần, 1 cho tiêu Tết và 1 để mang ra ngân hàng gửi. Chỉ cần lên kế hoạch chi tiết một chút là vừa có thể mua sắm đủ đầy cho gia đình đón tết, vừa có thể tiết kiệm cho sinh hoạt sau tết.”Đã thành thông lệ, cuối năm là thời điểm vàng để các nhãn hàng tung ra hàng loạt đợt ưu đãi, giảm giá. Lĩnh vực ngân hàng cũng vậy, để tri ân khách hàng cũng như thu hút tiền gửi từ người dân, mỗi dịp tết, các ngân hàng đều đồng loạt triển khai nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn như ưu đãi lãi suất, tặng quà chào xuân…Chính vì vậy, lựa chọn tiết kiệm ngân hàng thời điểm này, người gửi không chỉ được hưởng mức lãi suất tốt mà còn có cơ hội được nhận những quà tặng giá trị từ ngân hàng cho năm mới đầy lộc.Chị Phương Ngân – chủ cửa tiệm bách hóa lớn ở Đống Đa, Hà Nội chia sẻ: “Năm nào cũng vậy, cứ cuối năm, sau khi gom tiền hàng được một khoản kha khá, tôi lại mang ra MSB gửi tiết kiệm, vừa hưởng lãi tốt vừa được nhận quà tặng. Năm nay nghe nói MSB sẽ tặng quà từ các thương hiệu gia dụng có tiếng nên tôi rất hào hứng. Tết mà, nhận lộc xuân có giá trị mà lại tốt cho sức khỏe thì tự nhiên cảm thấy cả năm khỏe khoắn, may mắn.”Cụ thể, MSB vừa triển khai chương trình ưu đãi “Tết thật vui – Quà thật chất” dành cho khách hàng gửi tiết kiệm tại quầy với tổng trị giá quà tặng lên tới 7 tỷ đồng. Từ ngày 15/1/2019 – 14/4/2019 khi đến MSB gửi mới hoặc gửi thêm tiền với số tiền tối thiểu 50 triệu đồng cho kỳ hạn 6 tháng hoặc quy đổi ra tối thiểu 300 triệu đồng với kỳ hạn 1 tháng; tất cả các khách hàng có cơ hội nhận ngay tại quầy một trong hàng ngàn quà tặng giá trị từ các thương hiệu nổi tiếng cho căn bếp gia đình thêm ấm cúng như: nồi chiên không dầu Lock&Lock, ấm đun nước siêu tốc Lock&Lock, bộ hộp đựng thức ăn thủy tinh Lock&Lock, bộ ly thủy tinh Luminarc.Không chỉ vậy, khách hàng còn có cơ hội trở thành chủ nhân của quà tặng may mắn hàng tuần là 110 bộ nồi chiên không dầu Lock&Lock trị giá lên tới 2,5 triệu đồng/chiếc và 2 bộ quà tặng đặc biệt cuối chương trình trị giá 80.000.000 đồng/bộ gồm 1 tủ lạnh “side by side” và 1 máy giặt Twinwash.Chỉ với những lợi ích kể trên, không khó hiểu khi gửi tiết kiệm ngân hàng dịp tết đang ngày càng trở thành lựa chọn của các chị em. Chỉ cần lên kế hoạch chi tiết một chút, bạn hoàn toàn có thể yên tâm chi tiêu mua sắm mùa tết nhưng vẫn kiểm soát tốt các khoản tích lũy cho gia đình, không những vậy còn được hưởng những ưu đãi vô cùng hấp dẫn từ ngân hàng cho mùa lễ hội thêm sung túc.