Một người đàn ông đã bị phạt hơn 46 triệu đồng vì gửi mèo bằng đường bưu điện Theo cơ quan chức năng ở Đài Bắc (Đài Loan), sau khi kiểm tra một bưu phẩm, họ đã phát hiện ra một con mèo bên trong đó. Vào tháng 12, trung tâm hỗ trợ động vật nhận được một bưu phẩm từ chuyển phát nhanh. Tò mò xem bên trong chứa cái gì, nhân viên đã chiếu đèn pin vào các lỗ, và phát hiện ra một con mèo bên trong đó. Ngay lập tức, cơ quan bảo vệ động vật đã tiến hành điều tra qua hệ thống camera giám sát từ công ty giao hàng. Họ đã phát hiện một người đàn ông 33 tuổi, tên Yang. Ông Yang đã thú nhận chính mình đã là chủ nhân của bưu phẩm đó. Ông đã cố tình gửi con     mèo tới trung tâm nuôi động vật thông qua chuyển phát nhanh.Mèo không được kiểm tra sức khỏe có thể bị phạtCông ty chuyển phát nhanh nói rằng, giao dịch được thực hiện thông qua một ứng dụng trên điện thoại và không hỏi về nội dung của gói mà khách hàng muốn giao. Công ty cho hay, họ có một điều khoản không cho phép mang theo động vật sống, tuy nhiên cơ quan     chức năng vẫn sẽ điều tra về công ty này.Yang cho biết thêm, con mèo bị thương ở chân sau hơn một năm trước, và mặc dù điều trị bằng phương pháp châm cứu, khả năng di chuyển của con mèo không được cải thiện. Không còn thời gian chăm sóc nó nữa, anh ta bỏ vào một cái hộp và gửi đến trung tâm     thông qua chuyển phát nhanh.Động vật bị cấm vận chuyển phát nhanhGiám đốc văn phòng Thanh tra bảo vệ động vật Đài Bắc cho hay, hành vi trên không chỉ vi phạm nghiêm trọng quy định vận chuyển mà có thể gây chết động vật vì ngạt. Theo quy định, không ai dược bỏ rơi thú cưng một cách bất hợp pháp nếu muốn cho ai đó     phải liên hệ kiểm tra sức khỏe động vật.Theo: