Bán hơn 600 triệu lít bia, Habeco vẫn “lo sốt vó” vì bia ngoại  Trong bối cảnh số mã giảm giá đã nhỉnh hơn so với số mã tăng vào cuối phiên giao dịch 10/1, các chỉ số trên thị trường đã diễn biến tiêu cực hơn.Cụ thể, toàn thị trường có 317 mã giảm, 38 mã giảm sàn, trong khi số mã tăng là 275 mã và 46 mã tăng trần. Do đó,VN-Index đã thu hẹp mức tăng còn 1,31 điểm tương ứng 0,15%, đóng cửa tại 898,3 điểm. HNX-Index giảm 0,36 điểm tương ứng 0,35% còn 101,78 điểm.Phiên này, thị trường vẫn nhận được sự hỗ trợ đáng kể từ GAS, CTG, MSN, VHM, PLX… tuy nhiên lại bị ảnh hưởng tiêu cực do SAB, BID, VCB, VIC và VNM giảm giá.Thanh khoản thị trường phiên này khá thấp. Trong khi HSX có 130,58 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 2.656,49 tỷ đồng thì con số này tại HNX là 21,32 triệu cổ phiếu tương ứng 268,28 tỷ đồng. Đáng chú ý là vẫn có 834 mã cổ phiếu không hề có giao dịch diễn ra.Trong số những mã cổ phiếu bị “chết thanh khoản” có BHN của Tổng công ty CP Bia Rượu Nước giải khát Hà Nội (Habeco). Theo đó, tại mã này không hề diễn ra một giao dịch nào sau khi trải qua nhiều phiên giao dịch “lẹt đẹt” chỉ vài chục đến vài trăm cổ phiếu được “sang tên”.Cạnh tranh trên thị trường bia Việt đang ngày càng trở nên khốc liệtMức giá của BHN hiện đạt 83.300 đồng/cổ phiếu. Tuy mức giá này đạt tăng nhẹ gần 3% trong vòng 1 tuần giao dịch vừa qua song vẫn đánh mất tới gần 42% so với thời điểm 1 năm trước. Mã này từng đạt mức đỉnh 167.600 đồng vào cuối tháng 1/2018 trước khi sụt giảm cho đến nay, có lúc đã rớt về mức 75.600 đồng vào đầu tháng 7/2018.Tại hội nghị tổng kết năm 2018 và kế hoạch 2019 vừa diễn ra, lãnh đạo Habeco cho biết, năm qua, các doanh nghiệp trong ngành công nghiệp sản xuất đồ uống gặp nhiều khó khăn, tác động trực tiếp đến kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh.Cụ thể, giá cả các yếu tố sản xuất đầu vào liên tục có những biến động phức tạp; thuế tiêu thụ đặc biệt điều chỉnh tăng từ 60% lên 65% từ 1/1/2018… gây áp lực tăng chi phí cho doanh nghiệp.Bên cạnh đó, cạnh tranh giữa các doanh nghiệp trong ngành ngày càng gay gắt; tình hình mưa bão, lũ lụt, thời tiết lạnh sớm những tháng cuối năm; các chính sách hạn chế tác hại của lạm dụng đồ uống có cồn… cũng ảnh hưởng đến sức tiêu thụ sản phẩm bia và đồ uống các loại..Theo đó, sản lượng tiêu thụ bia các loại của hãng bia này trong năm 2018 đạt 614,2 triệu lít, tổng doanh thu ước đạt gần 11.100 tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước 4.645 tỷ đồng.Sau khi Sabeco về tay người Thái, hiện tại Habeco là doanh nghiệp bia duy nhất ở Việt Nam mà Nhà nước đang nắm giữ cổ phần chi phối. Trước sức ép cạnh tranh từ các hãng bia ngoại có tiềm lực về tài chính, khao khát chiếm lĩnh, chi phối thị trường trong nước, lãnh đạo Habeco cho biết sẽ dồn mọi nguồn lực để quyết giữ thị phần và củng cố, phát triển thương hiệu Bia Hà Nội.Năm 2019, “ông lớn” này đặt mục tiêu nâng sản lượng tiêu thụ bia các loại lên 632 triệu lít, đưa doanh thu đạt trên 12.000 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước dự kiến trên 5.000 tỷ đồng.Trên thị trường chứng khoán, ngay trước thềm năm mới 2019, Habeco đã bị Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX) nhắc nhở vi phạm trên toàn thị trường do đã vi phạm về công bố thông tin từ 3 lần trở lên trong vòng 1 năm.Theo HSX, ngày 3/5/2018, Sở đã gửi thông báo nhắc nhở Habeco chậm công bố Báo cáo thường niên năm 2017. Sau đó đến ngày 30/5/2018, công ty này lại bị nhắc nhở chậm công bố việc điều chỉnh hồi tố năm 2016, và ngày 21/12/2018, Habeco tiếp tục bị nhắc nhở chậm công bố thông tin nhận đơn xin từ nhiệm của Trưởng Ban kiểm soát.Về diễn biến trên thị trường chứng khoán hiện nay, BVSC đánh giá, độ rộng thị trường hiện không tốt khi chỉ số tăng điểm nhưng số mã giảm lại chiếm ưu thế.Ở góc độ phân tích kỹ thuật, theo BVSC, thị trường có thể sẽ chịu áp lực rung lắc khi tiếp cận vùng kháng cự 903-908 điểm trong phiên cuối tuần. Hiện tại, hệ thống chỉ báo tiếp tục cho thấy thị trường sẽ vẫn diễn biến theo hướng đi ngang với các nhịp tăng giảm đan xen.Vùng biến động của thị trường được giới hạn bởi ngưỡng chặn dưới là 868-974 điểm và ngưỡng chặn trên là 903-908 điểm. Tỷ trọng danh mục tổng được khuyến nghị nên được duy trì ở mức tối đa 20-30% cổ phiếu trong giai đoạn này