Nhà đẹp năm mới với hơn một triệu sản phẩm inox- nhựa phục vụ Tết  Một mùa Tết sắp đến, nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng trở nên rộn ràng hơn bao giờ hết. Trong đó, sắm sửa đồ dùng, đồ nội thất hay đồ trang trí nhà cửa là những việc làm được xem là truyền thống không thể thiếu của mỗi gia đình trước thềm năm mới.Năm nay, Qui Phúc tiếp tục tung ra thị trường khoảng hơn một triệu sản phẩm gồm bàn ghế inox, bàn ghế nhựa, tủ nhựa, bàn kiếng, ghế xếp nệm, bàn ghế cà phê, đồ gia dụng… có chất lượng cao, mẫu mã đẹp cùng giá thành hợp lý phục vụ người tiêu dùng Việt.Lượng hàng năm nay tăng gấp đôi so với kỳ năm trước. Ngoài ra, công ty cũng tất bật sản xuất đáp ứng đơn hàng gần 100.000 sản phẩm xuất sang xứ sở “Chùa Vàng” trong 2 tháng cuối năm.Chuẩn bị cho “kịch bản” mùa kinh doanh lớn nhất năm, Qui Phúc tiến hành từ đầu năm trước. Trong suốt năm qua, công ty không ngừng mở rộng quy mô nhà xưởng, đầu tư mới và cải tiến hệ thống máy móc công nghệ sản xuất.Những tháng cuối năm, nhà máy Qui Phúc luôn hoạt động trên 100% công suất để đáp ứng kịp thời các đơn hàng nội địa và xuất khẩu. Luôn hướng đến những giá trị kép, các sản phẩm của Qui Phúc không những có chất lượng tốt mà còn mang lại sự tiện nghi, tinh tế cho không gian căn nhà, nhất là trong dịp năm mới.Bên cạnh đó, công ty đã chuẩn hóa hệ thống phân phối, mở thêm điểm bán mới nhằm tăng độ phủ và kết nối gần hơn với người tiêu dùng để họ dễ dàng sắm sửa đồ nội thất trang hoàng nhà cửa dịp Tết. Đến thời điểm hiện tại, Qui Phúc đang có hơn 7.000 đại lý, cửa hàng trang trí nội thất, điểm bán sản phẩm trên toàn quốc, chủ động đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng một cách linh hoạt và nhanh chóng.Ngoài ra, Qui Phúc còn tích cực tham gia các hội chợ, gần nhất là hội chợ hàng Việt Nam chất lượng cao 2018 tại Đồng Nai và Buôn Ma Thuột với nhiều chương trình khuyến mãi, quà tặng hấp dẫn. Hoạt động này nhằm tạo điều kiện để người dân nông thôn tiếp cận được các mặt hàng Việt Nam chất lượng cao, phong phú về chủng loại, có giá cả phù hợp với thu nhập, đáp ứng nhu cầu mua sắm Tết.Không ngừng đổi mới và sáng tạo nhằm đáp ứng một cách kịp thời những nhu cầu đa đạng của người tiêu dùng, trong thời gian vừa qua, Qui Phúc cho ra mắt nhiều những sản phẩm inox, nhựa mới về mẫu mã, chất liệu đạt chuẩn hàng việt nam chất lượng cao do người tiêu dùng bình chọn.Hàng loạt các dòng sản phẩm gia đình từ trong nhà đến ngoài sân được công ty đáp ứng đầy đủ, có:Bàn kiếng, ghế xếp nệm phòng khách với đủ loại màu sắc, hoa văn cho không gian đón và tiếp đãi khách của ngôi nhà thêm sang trọngBàn ăn inox xếp Deli, Dona, Felix…các kích thước cùng với ghế đẩu inox, ghế nhựa Paris/ Adora/ Ruby… hay ghế cao rất thích hợp và tiện lợi trong các bữa tiệc Tết đoàn viênCác bộ bàn ghế cà phê như Paris, nữ hoàng, Sake, Diva, Nova… thích hợp cho không gian trà bánh, tiếp khách, trò chuyện ở sân vườn, mái hiên những ngày xuânTủ nhựa các loại, giường sắt… cũng được nhiều gia đình chọn mua chuẩn bị cho mùa cưới sau TếtCùng nhiều đồ gia dụng inox khác như kệ chén, sào, thang, võng xếp… làm ngôi nhà thêm khang trang và tiện nghi hơn.Là một trong những công ty đầu ngành, với hơn 33 năm kinh nghiệm cung cấp đồ nội thất bán Tết, Qui Phúc luôn đồng hành trong mọi phút giây hạnh phúc của mỗi gia đình. Từ đó góp phần hưởng ứng cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” với nhiều kết quả tốt đẹp.Ông Dương Thanh Đảo - GĐ Marketing công ty Qui Phúc cho hay: “Chúng tôi rất vui mừng khi năm nay tình hình kinh doanh của công ty ổn định và tăng trưởng vượt 30% kế hoạch đề ra. Càng gần Tết thì sức mua của người tiêu dùng lại càng tăng cao. Riêng năm nay, ngoài việc sản xuất và phân phối hàng hóa trong nước, công ty vừa kí kết thành công thêm đơn hàng xuất gần 100.000 sản phẩm nội thất sang Thái Lan đầu tháng 11/2018 khiến công ty hoạt động hết 100% công suất. Tuy nhiên do đã chuẩn bị từ trước nên Qui Phúc vẫn đảm bảo luôn cung cấp một cách đầy đủ và kịp thời hàng hóa phục vụ nhu cầu mua sắm Tết của các gia đình ở khắp các tỉnh thành".