Hồng cổ Sapa có giá hàng trăm triệu đồng "hút" khách chưng Tết 2019 Mốt chơi hồng cổ tại Việt Nam rộ lên từ năm 2014, chơi hồng cổ không chỉ là đẳng cấp mà còn là đam mê. Chính vì thế không ít các đại gia sẵn sàng “đốt tiền” vào thú chơi này: 2 triệu, 5 triệu, 50 triệu thậm chí những cây hồng được định giá từ hàng trăm triệu đến tiền tỷ cũng được các đại gia sở hữu. Khó có thể xác định được hồng cổ xuất hiện từ bao giờ, người ta chỉ biết hồng cổ có nguồn gốc từ các nước châu Âu. Tại Việt Nam, hồng cổ do người Pháp mang đến trồng sau đó được người Việt thuần dưỡng.Hàng trăm năm tồn tại ở Việt Nam, đã có lúc hồng cổ bị lãng quên nhưng đến năm 2014 mốt chơi hồng cổ xuất hiện. Từ dân buôn đến khách chơi ráo riết săn lùng, hồng cổ ngày một khan hiếm, vì vậy giá hồng cổ ngày càng tăng, những cây quý hiếm có thể lên tới hàng trăm triệu đến cả tỷ đồng.Hồng cổ trở thành mốt chơi trong những năm gần đây.Còn một tháng nữa mới đến Tết Kỷ Hợi 2019 nhưng vườn hồng cổ của chị Phạm Thiên Trang tại khu trường bắn Yên Sở, Hoàng Mai, Hà Nội đã tấp nập người đến chọn mua, đa số cây ở vườn đều đã có người đặt, thậm chí đặt gần 1 năm nay.Tại vườn hồng cổ của chị Trang có hơn 550 giống hồng với đủ loại giá tiền. Cây có giá trị lớn nhất là 300 triệu đồng, loại trung bình thì có giá từ 50 đến trên 100 triệu đồng, rẻ hơn thì từ 10 đến 50 triệu, các cây giống còn lại thì chỉ có giá vài trăm đến vài triệu đồng.Cây có giá trị lớn nhất hiện tại là hồng cổ thụ Sapa có giá 300 triệu đồng, tuổi thọ lên đến trên 50 năm. Gốc hồng to, cây leo cao thẳng đứng 5m, tán lá rộng và sở hữu những bông hoa có kích thước thuộc hàng "khủng". Để đưa được cây hồng cổ này về vườn thành công, chị phải mất hơn một năm để đàm phán, thuyết phục người bán, công tác vận chuyển cũng gặp nhiều khó khăn do kích thước quá lớn.Cây hồng cổ thu Sapa được định giá trên dưới 300 triệu đồng.Lý giải về giá trị lên đến 300 triệu đồng của cây hồng cổ thụ này, chị giải thích: "Có hai yếu tố quyết định, đó là: quý và hiếm. Hiện nay, do xu hướng chơi hồng cổ ngày càng tăng, đồng nghĩa với việc lượng hồng cổ trên thị trường giảm. Để tìm được những cây hồng cổ có tuổi thọ lên đến hơn 50 năm là điều tưởng chừng như không thể. Thậm chí, có tiền cũng không mua được."Một giống hồng khác cũng được định giá lên tới hơn 100 triệu đồng."Việc định giá cũng tùy thuộc vào nhiều yếu tố: loại giống, tuổi thọ, hình thức, ý nghĩa,… Ví dụ như cây hồng bách diệp này có tuổi thọ tầm 20 năm này có giá từ 135 triệu đồng" – chị Trang giải thích thêm.Vẻ đẹp của cây hồng có tuổi thọ lên tới 20 năm.Nhiều người cho rằng chơi hồng cổ để thể hiện đẳng cấp, sự giàu có nhưng đó không phải là yếu tố quyết định. Có nhiều lý do để người ta lựa chọn hồng cổ là thú chơi chứ không phải các loại hoa khác.Hồng cổ chinh phục người chơi bởi vẻ đẹp dịu dàng, đằm thắm và quyến rũ; bởi hương thơm đặc trưng của từng loại hồng. Với nhiều người, hồng cổ còn mang lại giá trị phong thủy, được cho là đem lại may mắn và tài lộc cho gia chủ, tạo không gian sống tích cực và tràn đầy năng lượng.Hồng cổ không chỉ mang tính thẩm mỹ mà cò có ý nghĩa về phong thủy.Nhiều khách hàng của chị Thiên Trang sẵn sàng bỏ ra số tiền rất lớn để chơi hồng cổ không chỉ đơn giản bởi các giá trị bề ngoài mà bởi hồng cổ gắn với tuổi thơ, với cuộc đời và câu chuyện của họ. "Họ nhớ về hình ảnh những cây hồng đã từng trồng trong vườn khi họ còn nhỏ, họ muốn sống lại cái cảm giác đó thêm một lần nữa. Đơn giản là vì những kỷ niệm." – chị Thiên Trang chia sẻ.