Kiến tạo chất lượng sống vượt trội trên đất lành Quảng Ngãi  Trong những năm gần đây, Quảng Ngãi đã trở thành tâm đểm của sự chú ý khi miền Trung nhận được nhiều quan tâm từ địa phương cũng như các tập đoàn trong khu vực Châu Á. Kinh tế tăng trưởng đi song song với yêu cầu chất lượng sống cao hơn. Diện tích cây xanh, sự an toàn nội khu hay chỉ đơn giản là nhâm nhi một ly cafe trong nội khu yên tĩnh là những yếu tố quan trọng của một khu dân cư hiện đại, mang tiêu chuẩn quốc tế. Thấu hiểu nhu cầu này, Khu dân cư Phát Đạt Bàu Cả, được phát triển bởi Công ty CP Phát triển BĐS Phát Đạt, mang lại cho dân cư một phong cách sống thật khác biệt. Là dự án nằm giữa trái tim của thành phố Quảng Ngãi, Khu dân cư Phát Đạt Bàu Cả là điểm sáng của thị trường khi hội tụ được những tiện ích và yếu tố sống xứng tầm vị thế.Dự án Phát Đạt Bàu Cả được chủ đầu tư rất quan tâm đến phát triển hạ tầng. Toàn bộ dự án đều mang đến vẻ đẹp tiện nghi, hiện đại hiếm có tại khu vực. Được chú trọng trong từng hệ thống tiện ích, với mong muốn mang đến cho dân cư một không gian sống tiện nghi và đầy đủ tiện ích, cuộc sống trọn vẹn và chất lượng tất cả đều hội tụ.Với 15 tiện ích vượt trội, thậm chí lần đầu tiên xuất hiện tại Quảng Ngãi, Khu dân cư Phát Đạt Bàu Cả góp phần nâng tầm chất lượng sống của người dân Quảng Ngãi. Ngoài không gian rợp bóng cây xanh, sân thể thao đa năng là một trong những tiện ích nổi trội nhất, tại đây, cư dân được thỏa sức hoạt động các môn thể thao yêu thích, trong đó có sân tennis, khu vực tập yoga được chủ đầu tư chú trọng. Những tiện ích tuyệt vời này không chỉ góp phần nâng cao nhận thức về cuộc sống lành mạnh, năng động mà còn kiến tạo nên cộng động cư dân hiện đại, văn minh cho dự án.Hơn nữa, Phát Đạt cũng hướng đến tạo ra một môi trường với những tiện ích vượt trội để tạo ra những cơ hội kết nối giữa các thành viên trong gia đình, tạo cơ hội cho những giây phút đáng trân trọng. Ngoài ra, dự án còn sở hữu khu vui chơi dành cho trẻ em, phù hợp với nhiều lứa tuổi.Có thể thức dậy một buổi sớm mai và đắm mình trong dòng nước mát. Không đơn thuần là một hồ bơi, mà là cả một phong cách sống được mang lại cho dân cư, khi có thể thư giãn cùng gia đình bên hồ nước trong vắt tại một khuôn viên xanh mát ngay sau vườn nhà. Đó là chất lượng sống trọn vẹn mà không phải khu đô thị cao cấp tại Tp. HCM hoặc Hà Nội dễ dàng có được.Với Khu dân cư Phát Đạt Bàu Cả, Công ty CP Phát triển BĐS Phát Đạt muốn mang một khái niệm mới đến với người Quảng Ngãi, một khu dân cư “An toàn, an tâm, an ninh”, nơi trẻ em có thể nô đùa, chạy nhảy thoải mái trên những thảm cỏ xanh mát, nơi cha mẹ có thể dạy con đạp xe trên đường mà không cần lo nghĩ hoặc đơn giản là một nơi gia đình quay quần bên lò nướng và thưởng thức một bữa BBQ trong không khí tình thân sum vầy, trọn vẹn.Ở Phát Đạt Bàu Cả, cư dân có cơ hội tận hưởng không gian sống riêng tư, khép kín bảo đảm sự an toàn cho gia đình, và một môi trường xanh mát có một không hai tại trung tâm thành phố. Mặc dù chưa mở bán, dự án Phát Đạt Bàu Cả đã được săn đón tích cực, kỳ vọng sẽ là điểm nhấn nâng tầm chất lượng cuộc sống dân cư và góp phần làm khởi sắc thành phố Quảng Ngãi.Lễ mở bán dự án sẽ tổ chức vào ngày 12/01/2019.Hotline:Website: