Phát hiện hàng nghìn két bia, nước ngọt không rõ nguồn gốc  Phát hiện hàng nghìn ket bia, nước ngọt không rõ nguồn gốc (ảnh CTV)Trước đó vào ngày 9/1, sau một thời gian theo dõi Phòng Cảnh sát Kinh tế (PC04), Công an thành phố đã phối hợp Đội quản lý thị trường cơ động số 4 (Chi Cục quản lý thị trường) bất ngờ kiểm tra kho hàng của ông Vũ Văn Đạo (SN 1967) thuê lại của một công ty ở Lê Lai, phường Máy Chai, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện có khoảng hơn 1 nghìn két bia và nước ngọt mang các nhãn hiệu: Heiniken, Cocacola và Corona…. Đặc biệt trên các sản phẩm đều không in ngày sản xuất.Thời điểm kiểm tra chủ kho hàng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của các sản phẩm trên.