Thương hiệu Viettel được định giá hơn 3 tỷ USD  Thương hiệu Viettel được Brand Finance định giá hơn 3 tỷ USDTrong bảng xếp hạng 300 thương hiệu viễn thông giá trị nhất thế giới năm 2018 của Brand Finance, Viettel đứng thứ 47 (tăng một bậc so với năm 2017), xấp xỉ các nhà mạng khác như Singtel (số một ở Singapore), Ooredoo (số 1 ở khu vực Trung Đông).Năm 2018 là một năm quan trọng của Viettel với việc hình thành xong ba ngành công nghiệp mới là công nghiệp điện tử viễn thông; công nghiệp an ninh mạng, công nghiệp quốc phòng công nghệ cao; đổi tên thành Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội và tuyên bố chuyển sang giai đoạn phát triển thứ 4 với mục tiêu toàn cầu hóa và đi đầu trong cuộc cách mạng 4.0.Trong lĩnh vực đầu tư nước ngoài, năm 2018 là một năm thành công đối với Viettel trong việc mở rộng đầu tư tại châu Á. Mytel – thương hiệu của Viettel tại Myanmar đã đạt gần 5 triệu thuê bao chỉ sau 06 tháng chính thức kinh doanh, chiếm thị phần hơn 10% tại đây. Mytel đã đưa Myanmar trở thành thị trường có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất của Viettel trong lịch sử, đồng thời cũng là một hiện tượng về tăng trưởng của ngành viễn thông thế giới.Năm 2018, Viettel cũng ứng dụng nhiều công nghệ 4.0 vào sản phẩm, dịch vụ như: Đưa công nghệ Block Chain vào quản lý hồ sơ sức khỏe y tế cá nhân; Áp dụng công nghệ AI vào xây dựng phần mềm Hệ thống nhận diện biển số xe, phương tiện và nhận diện khuôn mặt; Áp dụng công nghệ AI vào các sản phẩm Trợ lý ảo, Chatbot... đã mang lại hiệu quả, từng bước hiện thực hóa chiến lược của Viettel trong giai đoạn phát triển mới: 4.0 và toàn cầu. Đi kèm với đó, Viettel cũng tuyên bố đầu tư mạnh cho việc nghiên cứu sản xuất thiết bị 5G và dự kiến triển khai thử nghiệm công nghệ này trong năm 2019.Tháng 8/2018, Tổng cục Thuế Bộ Tài chính xếp hạng Viettel ở vị trí số 1 trong danh sách những công ty nộp thuế lớn nhất Việt Nam. Đây cũng là vị trí mà Viettel luôn giữ trong những năm gần đây.Brand Finance là tổ chức định giá thương hiệu hàng đầu thế giới có trụ sở tại Anh (UK). Kết quả định giá thương hiệu của Brand Finance được sử dụng và công bố chính thức trên các kênh truyền thông hàng đầu như BBC, CNN, CNBC, Bloomberg, The Economist, The Wall street Journal…