Triển khai các chương trình huy động tiết kiệm dự thưởng, Agribank đem may mắn đến nhiều khách hàng  Trong số trên 1,1 triệu tỷ đồng nguồn vốn hiện nay của Agribank, tiền gửi dân cư chiếm đến trên 82%, khẳng định niềm tin của khách hàng đối với NHTM Nhà nước duy nhất  nắm giữ 100% vốn điều lệ.Với mục tiêu đa dạng hóa các sản phẩm huy động vốn đáp ứng nhu cầu của khách hàng, đồng thời đem đến cơ hội may mắn cho khách hàng gửi tiền, liên tục trong nhiều năm vừa qua, Agribank đều đặn triển khai các chương trình huy động tiết kiệm dự thưởng với cơ cấu giải Đặc biệt có chương trình lên tới hàng tỷ đồng. Khách hàng khi tham gia các chương trình huy động tiết kiệm dự thưởng của Agribank được hưởng rất nhiều lợi ích: hưởng lãi suất hấp dẫn; có nhiều kỳ hạn để lựa chọn; được phát phiếu dự thưởng tham gia quay số trúng thưởng hoặc tùy từng chương trình được khuyến mại trực tiếp khi gửi tiền…Năm 2009, khi gửi tiền tham gia Chương trình "Huy động tiết kiệm dự thưởng chào mừng ngày Quốc tế lao động 1/5" do Agribank tổ chức, khách hàng Lý Ngọc Hà (xã Vĩnh Phước, huyện Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng) đã may mắn trúng giải đặc biệt trị giá 100 cây vàng 99,99% và đã được Agribank trao thưởng vào ngày 10/9/2009 tại Agribank Sóc Trăng. Năm 2010, khách hàng Lê Thị Hoa (Tiểu khu 9, thị trấn Hoàn Lão, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình) khi tham gia Chương trình huy động tiết kiệm dự thưởng "Cùng Agribank mừng Xuân Canh Dần" cũng đã may mắn trúng giải đặc biệt 100 cây vàng 99,99% (trị giá tương đương gần 3 tỷ đồng so với giá vàng tại thời điểm đó) và đã được Agribank trao thưởng vào ngày 02/4/2010 tại trụ sở của Agribank Quảng Bình trước sự chứng kiến của đại diện Bộ Công Thương, Ngân hàng Nhà nước, đông đảo khách hàng.Năm 2013, nhân dịp kỷ niệm 25 năm thành lập Agribank, Agribank tổ chức  "Đợt huy động tiền gửi tiết kiệm kỷ niệm 25 năm thành lập Agribank – May mắn nhân ba". Gửi tiền tiết kiệm tham gia chương trình này đã có 03 khách hàng gồm: anh Trần Ngọc Đức (Hà Nội),  anh Nguyễn Văn Tiến (xóm 4, xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa), anh Nguyễn Văn Thụ (thôn Nga Khê, xã Nguyên Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) đã may mắn trúng 03 giải Đặc biệt tại 03 lần quay số mở thưởng của Chương trình, mỗi giải đặc biệt là 01 xe ô tô Toyota Camry 2.5G trị giá 1,2 tỷ đồng. Cùng 03 khách hàng trên, Chương trình này còn đem may mắn đến với rất nhiều khách hàng tham gia với trên 14.100 giải thưởng có giá trị khác với tổng giá trị các giải thưởng lên đến trên 20 tỷ đồng…Các chương trình TKDT do Agribank tổ chức luôn đảm bảo minh bạch, hiệu quả, đem đến cơ hội may mắn cho tất cả khách hàng tham giaNgày 16/3/2016, tại Hòa Bình, khách hàng Hoàng Thế Bắc (xã Cư Yên, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình), khách hàng trúng giải Đặc biệt thứ nhất Chương trình huy động tiết kiệm dự thưởng "Mừng xuân Bính Thân - Nhận tiền thưởng lớn" được Agribank tổ chức từ ngày 28/1/2016 đến hết ngày 26/4/2016 đã nhận từ Agribank 01 Sổ Tiết kiệm trị giá 01 tỷ đồng. Chỉ hai tháng sau, tối 27/5/2016, tại An Giang, Agribank long trọng tổ chức lễ trao giải Đặc biệt thứ hai cho khách hàng Trương Văn Cường (phường Mỹ Long, TP. Long Xuyên, tỉnh An Giang) may mắn trúng thưởng.Anh Cường là tiểu thương bán dưa hấu và một số mặt hàng nông sản khác. Do muốn tích lũy số vốn lớn để dành cho con cái sau này nên khoảng 10 năm nay, anh Cường quyết định lấy toàn bộ phần lợi nhuận gửi tiết kiệm tại một Phòng giao dịch của Agribank trên địa bàn TP. Long Xuyên, tỉnh An Giang. Nhận 01 Sổ Tiết kiệm trị giá 01 tỷ đồng từ lãnh đạo Agribank tại buổi trao giải, anh Cường phấn khởi: "Tôi rất bất ngờ và hạnh phúc khi được nhận giải thưởng lớn từ Agribank. Đây là số tiền có ý nghĩa lớn với gia đình tôi và tôi cảm nhận sâu sắc ý nghĩa của câu "Agribank mang phồn thịnh đến khách hàng". Các chương trình khuyến mại của Agribank đều rất nghiêm túc, minh mạch, đảm bảo công bằng, khách quan cho khách hàng tham gia.Agribank luôn trân trọng từng đồng vốn tiết kiệm của mỗi gia đình, khách hàngCũng trong năm 2016, chào mừng ngày Quốc tế Lao động 1-5, Agribank tổ chức Đợt huy động tiền gửi tiết kiệm dự thưởng từ ngày 20/4/2016 đến ngày 18/7/2016 gồm 12.662 giải thưởng, trong đó có 2 giải Đặc biệt - mỗi giải Đặc biệt 01 Sổ tiết kiệm linh hoạt trị giá 01 tỷ đồng, cùng nhiều giải thưởng có giá trị khác, với tổng trị giá giải thưởng lên đến 9,7 tỷ đồng. Tham gia Chương trình này, các khách hàng Agribank có mã dự thưởng đã tham gia quay số mở thưởng lần 1 tiếp tục được tham gia quay số mở thưởng lần 2, kể cả mã đã trúng thưởng. Bên cạnh đó, khách hàng tham gia gửi tiền tiết kiệm tại Agribank trong đợt huy động nếu có mã số trúng thưởng trùng với nhiều giải thưởng thì sẽ được nhận toàn bộ các giải thưởng đã trúng. Căn cứ kết quả mở thưởng, ngày 01/7/2016, Agribank đã trao giải Đặc biệt thứ nhất cho khách hàng Đặng Thị Thu Nga (ấp Long Hòa, xã Long Điền A, Chợ Mới, tỉnh An Giang), là khách hàng gửi tiền tại Agribank chi nhánh An Giang. Tiếp đến, ngày 17/8/2016, Agribank long trọng tổ chức Lễ trao giải Đặc biệt thứ hai cho khách hàng trúng thưởng là ông Lê Diệp Đĩnh (trú tại khu Nông Lâm, thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm, Hà Nội), là khách hàng gửi tiền tại Agribank chi nhánh Gia Lâm.Năm 2017, từ ngày 09/8/2017 đến ngày 06/11/2017, Agribank mở đợt huy động Tiết kiệm dự thưởng "Quà tặng tưng bừng - Chào mừng Quốc khánh" tại tất cả các điểm giao dịch của Agribank trên toàn quốc, với cơ cấu giải thưởng gồm 10.132 giải thưởng với tổng trị giá 8,2 tỷ đồng. Tham gia chương trình này, nhiều khách hàng may mắn trúng thưởng, 02 khách hàng được xác định trúng giải Đặc biệt của chương trình là bà Bùi Thị Ửng, khách hàng  gửi tiền tại Agribank thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh và bà Lê Thị Thơi, khách hàng gửi tiền tại Agribank Lục Nam thuộc Agribank Bắc Giang II. Cả hai khách hàng này đã nhận Sổ tiết kiệm linh hoạt trị giá 01 tỷ đồng từ Agribank vào ngày 13/10/2017 và ngày 01/12/2017.Năm 2018, trong chuỗi các chương trình khuyến mại tri ân khách hàng nhân dịp kỷ niệm 30 năm thành lập Agribank (26/3/1988 - 26/3/2018), chương trình huy động tiết kiệm dự thưởng "Kỷ niệm 30 năm thành lập Agribank - May mắn nhân đôi" được Agribank triển khai từ ngày 16/01/2018 đến hết ngày 15/4/2018, dành cho các khách hàng gửi tiền tiết kiệm với cơ cấu giải thưởng gồm: 2 giải Đặc biệt: mỗi giải là 1 sổ tiết kiệm linh hoạt trị giá 1 tỷ đồng; 10 giải Nhất: mỗi giải 1 sổ tiết kiệm linh hoạt trị giá 20 triệu đồng. 20 giải Nhì: mỗi giải 1 sổ tiết kiệm linh hoạt trị giá 15 triệu đồng; 40 giải Ba: mỗi giải 1 sổ tiết kiệm linh hoạt trị giá 10 triệu đồng; 60 giải Tư: mỗi giải 1 sổ tiết kiệm linh hoạt trị giá 5 triệu đồng; 10.000 giải Khuyến khích: mỗi giải 0,5 triệu đồng và 20.000 giải may mắn: mỗi giải 0,2 triệu đồng, tổng giá trị giải thưởng của chương trình lên tới 12,2 tỷ đồng. Được sự tin tưởng và ủng hộ của đông đảo khách hàng, đợt phát hành Tiền gửi tiết kiệm dự thưởng "Kỷ niệm 30 năm thành lập Agribank - May mắn nhân đôi" đã đạt được những kết quả rất cao, chỉ sau 3 tháng thực hiện chương trình, trên phạm vi toàn quốc đã huy động được 16.946 tỷ đồng. Theo thể lệ của chương trình, trong lần quay số mở thưởng lần thứ nhất, Agribank đã xác định và tổ chức trao giải Đặc biệt cho khách hàng may mắn là Bà Vũ Thị Ngọc, khách hàng gửi tiền tại Agribank chi nhánh Bình Định.Ngày 11/5/2018, tại trụ sở Agribank Đông Hải Phòng, Agribank tổ chức lễ trao giải đặc biệt thứ hai 01 sổ tiết kiệm linh hoạt trị giá 1 tỷ đồng trao cho khách hàng trúng thưởng là bà Trần Thị Quất (khu phố Đông Thái, thị trấn Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng), là khách hàng gửi tiền tại Agribank chi nhánh Nam Am, Đông Hải Phòng.Từ ngày 16/08/2018 đến ngày 21/12/2018, Agribank đã tổ chức đợt huy động tiền gửi tiết kiệm dự thưởng "Agribank mừng Quốc Khánh – Niềm vui nhân đôi" trên phạm vi toàn quốc, với cơ cấu giải thưởng gồm: 02 giải đặc biệt, mỗi giải là 01 sổ Tiết kiệm có kỳ hạn trị giá 01 tỷ đồng và hơn 40.000 giải thưởng có giá trị khác với tổng trị giá lên tới 13,7 tỷ đồng.Thông qua các chương trình huy động tiết kiệm dự thưởng, Agribank đã đem đến cho nhiều khách hàng những giải thưởng có trị giá lớn "mà ngay cả trong giấc mơ cũng không dám… mơ tới!" – như lời bộc bạch chân tình của bác Lê Thị Hoa ở Quảng Bình khi nhận 100 cây vàng tại Lễ trao thưởng do Agribank tổ chức. Còn với khách hàng Nguyễn Văn Thụ trúng giải Đặc biệt tại lần quay số thứ ba Chương trình "Đợt huy động tiền gửi tiết kiệm kỷ niệm 25 năm thành lập Agribank – May mắn nhân ba" khi nhận chiếc ô tô Toyota Camry 2.5G trị giá 1,2 tỷ đồng từ Agribank, đã xúc động chia sẻ: Gia đình tôi là khách hàng của Agribank đã hơn 25 năm, nhờ có nguồn vốn vay của Ngân hàng Nông nghiệp, gia đình tôi tham gia thu mua, kinh doanh long nhãn và phát triển kinh tế, không những đã giảm được nghèo, mà còn có điều kiện tích lũy gửi tiết kiệm vào Ngân hàng Nông nghiệp, để đến ngày hôm nay có cơ hội trúng thưởng…Còn đối với bà Lê Thị Thơi, cầm trên tay 01 sổ Tiết kiệm linh hoạt 01 tỷ đồng được lãnh đạo Agribank trao tại Lễ trao thưởng được Agribank tổ chức tối ngày 01/12/2017 tại TP Bắc Giang, bà đã xúc động cho biết: Đến giờ bà vẫn rất bất ngờ vì trúng giải Đặc biệt. Gia đình bà chọn gửi tiền tại Agribank vì Agribank là Ngân hàng Thương mại Nhà nước, có lịch sử phát triển luôn gắn bó với bà con nông dân. Với số tiền trúng thưởng 1 tỷ đồng gia đình bà nhận được từ Agribank, ngoài mục đích sử dụng vào việc phát triển kinh tế gia đình, bà sẽ tiếp tục gửi tiền tại Agribank Lục Nam thuộc Agribank chi nhánh Bắc Giang II, nơi mà gia đình bà đã gắn bó trong nhiều năm.Có thể thấy, trong vòng 10 năm qua, Agribank đã triển khai hiệu quả rất nhiều chương trình huy động tiết kiệm dự thưởng, đem may mắn đến nhiều khách hàng trên cả nước. Agribank trân trọng từng đồng vốn tiết kiệm từ thành quả lao động của mỗi gia đình, từ mỗi khách hàng. Agribank mong rằng những giải thưởng như những món quà từ Agribank góp phần tăng thêm nguồn vốn để mỗi gia đình phát triển kinh tế và đóng góp nhiều hơn cho quê hương. Agribank hy vọng khách hàng ngày càng tin tưởng tiếp tục đồng hành, gắn bó chặt chẽ với Ngân hàng vì lợi ích của khách hàng, ngân hàng và sự phồn thịnh của đất nước.