Thanh niên mua đồ ăn, được trả tiền thừa là đồng tiền xu hiếm giá hơn 23 tỷ đồng  Đồng xu bằng đồng từ năm 1943 là đồng tiền lỗi nổi tiếng nhất của Mỹ. (Nguồn: Heritage Auctions)Theo nhà đấu giá Heritage Auctions, đồng xu được sản xuất một cách tình cờ vào năm 1943. Đồng xu này được làm ra sau khi “một lượng nhỏ các đồ trang sức bằng đồng đã bị vứt trong thùng chở hàng di động để đưa phôi vào máy ép tiền xu của Cục Đúc tiền kim loại Hoa Kỳ (Mint) vào cuối năm 1942”.Những đồ trang sức bằng đồng này sau đó được đưa vào máy ép tiền xu, dẫn đến việc tạo ra một số đồng xu được làm bằng đồng trong số hàng triệu đồng xu được làm bằng thép vào năm 1943.Ngày nay, nhà đấu giá có trụ sở tại Dallas này mô tả đồng xu Lincoln năm 1943 bằng đồng là “đồng tiền lỗi nổi tiếng nhất trong lĩnh vực tiền tệ của Mỹ”.Ước tính đồng xu sẽ được đấu giá hơn 1 triệu USD. (Nguồn: Heritage Auctions)Đáng nói, một học sinh trung học tên Don Lutes, Jr., đến từ Massachusetts đã tình cờ có trong tay đồng xu hiếm này vào năm 1947.Khi cậu học sinh năm đó vô tình được trả tiền thừa bằng đồng xu hiếm này tại căng-tin trường, cậu đã có thể nhớ những đồng xu thép xuất hiện vào năm 1943, vẫn thường thấy trong lưu thông vào thời điểm đó, vì vậy, đồng tiền xu màu đồng này đã khơi dậy sự tò mò của cậu.“Là một nhà sưu tập tiền xu, thanh niên này đã cất đồng xu vào một chỗ để nghiên cứu trong tương lai, nhưng không công khai phát hiện của mình cho đến nhiều năm sau đó”, nhà đấu giá Heritage Auctions cho biết.Mức đấu giá cho đồng xu hiện đang là 170.000 USD. Nhưng, nhưđã đưa tin, mức giá có thể tăng đột biến. Vào năm 2010, một đồng xu năm 1943 được tạo ra với một chiếc đĩa bằng đồng đã được bán với giá 1,7 triệu USD.“Đồng xu này đại diện cho một cơ hội thực sự chỉ có một lần trong đời”, Heritage Auctions nhận định.Theo một số nguồn tin, cậu học sinh Lutes may mắn năm nào đã qua đời vào tháng 9 vừa qua.()