Vietcombank đạt lợi nhuận năm 2018 trên 18.000 tỷ đồng  Sáng nay 10/1, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank – VCB) tổ chức Hội nghị triển khai nhiệm vụ kinh doanh năm 2019.Năm 2018, huy động vốn bám sát định hướng chỉ đạo "mua buôn", tăng cường huy động vốn không kỳ hạn và ngoại tệ với tổng huy động vốn đạt 910.926 tỷ đồng. Cụ thể, huy động vốn thị trường 1 đạt 823.830 tỷ đồng, tăng 13,7% so với năm 2017, huy động vốn bán buôn tăng tỷ trọng từ 37,6% trong năm 2017 lên mứ 46,6% trong năm 2018.Dư nợ tín dụng Vietcombank đạt 635.452 tỷ đồng, tăng 14,9% so với năm 2017, trong đó, tỷ trọng tín dụng bán lẻ tiếp tục mở rộng, tăng từ 36,9% năm 2017 lên 46,2% cuối năm 2017.Ông Đào Minh Tú - Phó Thống đốc NHNN trao Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc cho ông Nghiêm Xuân Thành - Chủ tịch Vietcombank.Theo đó, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng đạt 18.016 tỷ đồng, tăng 63,5% so với năm 2017, là mức tăng trưởng cao nhất trong nhiều năm qua, thực hiện 120,1% kế hoạch 2018.  Lợi nhuận hợp nhất đạt 18.346 tỷ đồng, thực hiện 138% kế hoạch ĐHĐCĐ, tăng 62% so với năm 2017."Mức lợi nhuận hơn 18.000 tỷ trong năm qua không chỉ giúp Vietcombank tiếp tục dẫn đầu mà còn có lợi nhuận cao hơn cả 2 ngân hàng đứng sau cộng lại. Không chỉ là ngân hàng đứng đầu về nộp ngân sách Nhà nước,  Vietcombank còn là ngân hàng có vốn hóa cao nhất trong số các ngân hàng đã niêm yết", ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch HĐQT Vietcombank cho biết.Cùng với mức lợi nhuận trên, điểm nhấn của Vietcombank trong năm qua là lệ nợ xấu đạt 0,97% với mức dư nợ xấu nội bảng ở mức 6.181 tỷ đồng, quỹ dự phòng rủi ro ở mức 10.490 tỷ đồng, thu hồi nợ ngoại bảng đạt 3.271 tỷ đồng.Như vậy, đây là ngân hàng đi đầu về quản trị rủi ro khi là ngân hàng đầu tiên được áp dụng Basel II theo phương pháp tiêu chuẩn, đã được NHNN trao quyết định vào cuối tháng 11. Vietcombank tiếp tục có giá trị vốn hóa lớn nhất trong các ngân hàng niêm yết và vượt lên là ngân hàng có vốn chủ sở hữu lớn nhất hệ thống ngân hàng.Ông Phạm Quang Dũng, Tổng Giám đốc Vietcombank cho biết, với  những kết quả đạt được của năm 2018, năm 2019 Vietcombank đặt mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận trước thuế khoảng 12%, tăng trưởng tổng tài sản đạt 12% trong đó tăng trưởng tín dụng đạt 15%; huy động vốn từ nền kinh tế tăng 13%; duy trì nợ xấu dưới 1%.Để đạt được mục tiêu trên, cũng theo ông Dũng, ngân hàng sẽ đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng cao ngay từ đầu năm, đặc biệt là tín dụng ngắn hạn để nâng cao hiệu quả và hỗ trợ mở rộng dịch vụ, kiểm soát chặt chẽ tín dụng trung dài hạn. Vietcombank sẽ áp dụng điều kiện thương mại đối với tất cả các khoản cấp tín dụng từ năm 2019, tiếp tục tái cấu trục danh mục tín dụng bán buôn.Ngân hàng xác định tăng cường quan hệ với các khách hàng là tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp lớn để thiết lập, duy trì, gia tăng thị phần tiền gửi tại Vietcombank.Bên cạnh đó, Vietcombank cũng xác định mục tiêu tập trung thu hồi nợ xấu, nợ đã xử lý dự phòng rủi ro, tăng cường công tác kiểm tra giám sát, phát triển nguồn nhân lực…Năm 2019 được xác định là năm chuyển đổi ngân hàng số của Vietcombank. Ngoài ra, ngân hàng cũng đẩy mạnh kế hoạch triển khai các đề án, chương trình hành động và các dự án chuyển đổi.