Hành trình vượt khó trong thị trường sữa Việt Nam 2018  Năm 2018 có thể được đánh dấu là cột mốc cạnh tranh gay gắt của các doanh nghiệp sản xuất sữa tại thị trường Việt Nam. Với sự góp mặt của hàng loạt sản phẩm và thương hiệu đến từ nhiều tên tuổi lớn nhỏ cả trong nước lẫn nước ngoài, người tiêu dùng ngày càng có nhiều sự lựa chọn hơn tùy theo sở thích. Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa rằng các doanh nghiệp cần phải luôn sẵn sàng kế hoạch và chiến lược cụ thể thì mới có thể trụ vững trong cuộc chạy đua gay gắt này. Nhận ra điều đó, Mộc Châu Milk đã nhanh chóng triển khai nhiều hành động cụ thể.Khởi đầu bằng việc ra mắt hàng loạt sản phẩm chủng loại mới như Sữa tươi tiệt trùng Chuối; Sữa chua Phô mai, đồng thời giữ vững tôn chỉ "lấy người nông dân làm gốc" làm định hướng cho các hoạt động tại nông trường. Trong suốt quá trình, người nông dân tại đây luôn được hỗ trợ và tạo điều kiện cao nhất để có thể dễ dàng tiếp cận cả về mặt tài chính, kỹ thuật lẫn nguồn nguyên liệu chăn nuôi đảm bảo. Bên cạnh đó, các chương trình tôn vinh như Hoa hậu Bò sữa 2018 vẫn được nông trường duy trì tổ chức định kỳ hàng năm nhằm nêu cao giá trị công sức và tinh thần đầy tâm huyết, tận tụy của người nông dân, giúp họ vững tin làm việc hơn bao giờ hết.Vinh danh "Hoa hậu" Bò sữa Mộc Châu cũng chính là cách để vinh danh những người nông dân đầy tâm huyết, tận tụy với công việc tại nông trường.Bên cạnh đó, những sáng kiến và cải tiến liên tục được áp dụng rộng rãi cũng góp một phần không nhỏ vào việc nâng cao cả về sản lượng lẫn chất lượng sữa của nông trường. Và ngay trong tháng 12 vừa qua, ông Trần Công Chiến - Tổng Giám đốc Mộc Châu Milk - đã chính thức được Trung ương Hội Nông dân Việt Nam đích thân trao tặng danh hiệu Nhà khoa học của nhà nông vì những đóng góp xuất sắc cho nền nông nghiệp nước nhà.Tổng Giám đốc Mộc Châu Milk Trần Công Chiến vinh dự nhận danh hiệu Nhà khoa học của nhà nông vì những đóng góp xuất sắc vào sự phát triển nông nghiệp.Nhìn tiếp đến hành trình tương lai và mục tiêu năm 2030, Mộc Châu Milk ước tính sẽ sở hữu đàn bò với 70.000 - 100.000 con có sản lượng sữa cùng chất lượng tiêu chuẩn đủ sức đáp ứng mọi nhu cầu dinh dưỡng ngày càng tăng của người tiêu dùng ngay tại thị trường trong nước lẫn nước ngoài.Xuân Kỷ Hợi đang đến rất gần, để tri ân các khách hàng đã luôn ủng hộ và tin tưởng sử dụng sản phẩm của Mộc Châu Milk, Công ty dành tặng rất nhiều phong bao lì xì với các mệnh giá khác nhau từ 5.000đ, 10.000đ, 20.000đ cho đến 50.000đ đi kèm trong mỗi thùng sữa trong suốt thời gian từ ngày 01/01/2019 đến hết 15/03/2019.Tết thêm đậm đà với những thùng sữa Mộc Châu Milk đầy lộc.Ngoài ra, khách hàng may mắn còn có cơ hội trúng thêm một thùng Sữa tươi tiệt trùng vị chuối 110ml. Chương trình áp dụng cho tất cả các thùng sản phẩm Sữa tươi tiệt trùng, Sữa chua uống tiệt trùng, Sữa chua ăn các hương vị có in thông tin khuyến mãi. Bạn hãy cùng Mộc Châu Milk đón một năm mới thành công và ngập tràn hương vị hạnh phúc từ dòng sữa mát lành của thảo nguyên xanh nhé.