BIDV xuất sắc nhận hai giải thưởng danh giá trong lĩnh vực tài chính bán lẻ  Ngày 10/01/2019 tại Hà Nội, trong khuôn khổ Hội nghị Triển vọng ngành dịch vụ Ngân hàng - Tài chính năm 2019 do The Asian Banker tổ chức, BIDV đã nhận được hai giải thưởng nằm trong bộ giải thưởng uy tín dành cho các đơn vị có những thành tích xuất sắc trong lĩnh vực dịch vụ tài chính bán lẻ (Excellence in Retail Financial Services Awards). Các giải thưởng do Hội đồng tư vấn cao cấp xét duyệt và bình chọn dựa trên việc phân tích số liệu kinh doanh và phỏng vấn chi tiết các ứng viên giải thưởng để hoàn thiện quy trình đánh giá.Đại diện BIDV nhận giải "Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam 2019" và "Ngân hàng có dịch vụ chấp nhận thẻ và quản lý dòng tiền tốt nhất Việt Nam 2019Giải thưởng "Ngân hàng Bán lẻ tốt nhất Việt Nam" được trao cho BIDV là sự ghi nhận những nỗ lực của Ngân hàng trong chặng đường 10 năm tập trung phát triển mạnh mẽ về quy mô, hiệu quả và chất lượng hoạt động ngân hàng bán lẻ.Trong 5 năm trở lại đây, BIDV luôn giữ vị trí số 1 trong khối Ngân hàng TMCP tại Việt Nam về quy mô huy động vốn dân cư, quy mô tín dụng bán lẻ với mức tăng trưởng bình quân trong cùng giai đoạn tương ứng là 28%/năm và 46%/năm. Các chỉ số đánh giá chất lượng của các tổ chức có uy tín như Moody’s, Standard & Poors (S&P), Nielsen Việt Nam… đều được cải thiện, thể hiện vị thế ổn định và vững chắc của BIDV trên thị trường tài chính trong nước cũng như trong khu vực.Chứng nhận Giải thưởng "Ngân hàng Bán lẻ Tốt nhất Việt Nam 2019Để phục vụ khách hàng ngày một tốt hơn, BIDV đã chú trọng đẩy mạnh các kênh phân phối hiện đại theo hướng an toàn, hiệu quả, đồng thời gia tăng tương tác với khách hàng thông qua Trung tâm Chăm sóc Khách hàng 24/7 và Trung tâm Mạng xã hội. Đặc biệt, ngày 01/01/2019 vừa qua, BIDV chính thức cho ra mắt website mới với giao diện hiện đại, thân thiện với khách hàng và đặc biệt chú trọng vào trải nghiệm trên di động. BIDV hiện đang trở thành ngân hàng tiên phong trên thị trường ứng dụng các thành tựu của Cách mạng công nghiệp 4.0 trong việc triển khai nhiều sản phẩm dịch vụ mới, mang tính cạnh tranh cao, giàu hàm lượng công nghệ thông tin, đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng, tiện ích của khách hàng.BIDV cũng là một trong những ngân hàng dẫn đầu trong việc cung cấp dịch vụ thanh toán Thẻ tại Việt Nam, và luôn không ngừng cải tiến chất lượng dịch vụ, đa dạng hóa sản phẩm, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng. Với những ưu điểm vượt trội về sản phẩm Thẻ, BIDV đã được Ban Tổ chức trao giải thưởng "Ngân hàng có dịch vụ chấp nhận thẻ và quản lý dòng tiền tốt nhất Việt Nam 2019" do tạp chí Asian Banker bình chọn.BIDV luôn xác định mục tiêu giữ vững vị thế Ngân hàng bán lẻ tốt nhất và có thương hiệu bán lẻ số 1 Việt Nam. Theo đó, BIDV tiếp tục mở rộng quy mô hoạt động, chuyển dịch kênh phân phối hiện đại, phát triển nguồn nhân lực bán lẻ chuyên nghiệp, tăng cường đẩy mạnh ứng dụng CNTT và hợp tác với các công ty Fintech… và củng cố giá trị cốt lõi "Khách hàng là trọng tâm cho mọi hoạt động ngân hàng bán lẻ của BIDV".