ĐBSCL: Dưa lưới thư pháp đắt hàng, dưa thỏi vàng lo “sập sàn” vì thời tiết  Ông Liêm cho biết, mùa dưa tết năm nay ông xuống giống trên diện tích 3.000m2. Nếu thời tiết thuận lợi, tỷ lệ đậu trái cao thì dự tính sẽ có từ 300 - 400 cặp dưa hấu thỏi vàng (năm nay không làm dưa hình vuông), tuy nhiên mấy ngày qua, mưa nắng thất thường làm trái dưa rụng nhiều.Ông Liêm nói: “Hiện trái dưa chỉ to bằng ngón chân cái, khoảng 1 tuần nữa tôi mới vào khuôn bao nhưng tỷ lệ rớt trái cứ tăng dần. Hy vọng mùa dưa này tạo được khoảng 50 cặp là may. Bởi vậy, trong 10 ngày tới xem số dưa trên ruộng còn bao nhiêu trái, lúc đó mới dám nhận đơn hàng của khách. Còn hiện tại tôi chưa dám nhận đơn hàng nào”.Trước thời tiết bất lợi như mấy ngày qua, "vua dưa hấu thỏi vàng" Trần Thanh Liêm như "ngồi trên đống lửa" vì trái dưa non cứ rụng nhiềuTheo ông Liêm cho biết, năm nay giá dưa giảm, mỗi cặp dưa hấu thỏi vàng chỉ có giá từ 1-1,5 triệu đồng. Những năm trước đây, mỗi cặp có giá từ 1,5 -3 triệu đồng.Trong lúc “vua dưa hấu thỏi vàng” thấp thỏm lo mất vụ dưa hấu tết, chàng tai 9x Trần Thanh Tiền (xã Long Thuận, huyện Hồng Ngự, Đồng Tháp) thở phào nhẹ nhõm khi hơn 100 cặp dưa lưới khắc chữ thư pháp đã có chủ nhân.Trái dưa lưới khắc chữ thư pháp của chàng trai 9X rất được khách hàng ưa chuộngTheo anh Tiền cho biết, mùa dưa năm nay anh khắc chữ thư pháp trên dưa lưới xanh, dưa lưới vàng và dưa Nhật. Nội dung chủ yếu theo chủ đề tết, như Tài - Lộc; phát tài, vạn sự như ý, chúc mừng năm mới… Qua 3 năm kinh nghiệm, đến nay nét chữ thư pháp trên trái dưa của Tiền đạt độ chuẩn mực cao, độ đậm, nhạt, sắc nét rõ ràng.Theo anh Trần Thanh Tiền cho biết, hiện 100 cặp dưa thư pháp của anh đã được khách hàng đặt mua hếtMỗi trái dưa có trọng lượng từ 1,2 - 2kg, được Tiền bán với giá từ 800.000 -1.000.000đồng/cặp. Theo Tiền, do vỏ dưa dày nên thời gian sử dụng trái dưa thư pháp có thể kéo dài trên 15 ngày.Được biết, sau khi tốt nghiệp ngành công nghệ sinh học (trường ĐH An Giang), Tiền đăng ký đi Itrael “học” làm nông dân. Sau một năm trở về, Tiền bắt tay vào sản xuất dưa lưới công nghệ cao và dưa khắc chữ thư pháp bán tết như hiện nay.