“Ông trùm giải trí” Việt vay 10 triệu USD thâu tóm công ty Mỹ  Sau phiên sụt mạnh tới 17.300 đồng (6,9%) ngày hôm qua, cổ phiếu YEG của tập đoàn Yeah1 sáng nay (10/1/2019) đã hồi phục 2.600 đồng (1,1%) lên 235.200 đồng. Mặc dù vậy, trong vòng 1 tháng qua, YEG vẫn ghi nhận rớt giá tới 12,89%.Hội đồng quản trị của Yeah 1 vừa ban hành Nghị quyết thông qua hợp đồng vay với Ngân hàng HDBank Chi nhánh Nguyễn Đình Chiểu, TPHCM với số tiền 275 tỷ đồng, có thời vay không quá 3 tháng.Ông chủ Yeah1 - Nguyễn Ảnh Nhượng TốngTrong một động thái khác, tập đoàn của “ông trùm giải trí Việt” Nguyễn Ảnh Nhượng Tống đã công bố thông tin về quyết định ký kết hợp đồng của công ty con là Yeah1 Network Pte.Ltd trong việc mua lại toàn bộ cổ phần sở hữu từ cổ đông của ScaleLab LLC có trụ sở tại Mỹ.Theo đó, kể từ ngày ký hợp đồng mua cổ phần hoàn tất, ScaleLab LLC sẽ trở thành công ty con gián tiếp của Yeah1. Đây là doanh nghiệp hoạt động chính trong lĩnh vực tối ưu hoá nội dung và mở rộng đối tượng tương tác trên YouTube.Để thu xếp vốn cho thương vụ này, Yeah 1 đã quyết định mở tài khoản tiền gửi có kỳ hạn với giá trị 274,95 tỷ đồng và cầm cố tài khoản này làm tài sản đảm bảo cho thư bảo lãnh tín dụng dự phòng phát hành bởi ngân hàng TNHH MTV Shinhan Việt Nam Chi nhánh TPHCM để đảm bảo cho khoản vay 10 triệu USD của Yeah1 Network Pte. Ltd với ngân hàng Shinhan Singapore.Trong khi đó, Yeah1 Network Pte. Ltd sẽ ký hợp đồng với Ngân hàng Shinhan Chi nhánh Singapore số tiền 10 triệu USD tương đương 235 tỷ đồng có thời hạn không quá 9 tháng, dựa vào thư bảo lãnh phát hành bởi Shinhanbank Vietnam.Không ai khác, ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống – Chủ tịch Yeah1 được giao là người đứng tên chủ tài khoản đối với các tài khoản của Yeah1 mở tại Shinhan Việt Nam CN TPHCM.Trong phiên giao dịch sáng nay, các chỉ số chứng khoán diễn biến giằng co trong bối cảnh số mã tăng-giảm trên sàn không mấy cách biệt.Toàn thị trường ghi nhận có 247 mã giảm, 25 mã giảm sàn so với 249 mã tăng vào 34 mã tăng trần. Theo đó, chỉ số VN-Index đạt mức tăng nhẹ 1,9 điểm tương ứng 0,21% lên 898,89 điểm và HNX-Index cũng nhích nhẹ 0,02% lên 102,16 điểm.So với phiên hôm qua, thanh khoản xuống thấp cho thấy sự thận trọng của giới đầu tư trong quyết định giải ngân mua thêm cổ phiếu. Cụ thể, sàn HSX có 65,18 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.230,98 tỷ đồng và con số này trên HNX là 12,5 triệu cổ phiếu tương ứng 146,45 tỷ đồng. Toàn thị trường vẫn có 934 mã cổ phiếu không hề có giao dịch diễn ra.Triển vọng của chỉ số đang gặp bất lợi trong bối cảnh nhiều mã lớn trên thị trường rơi vào vùng giá đỏ như VIC, VCB, VHM, SAB, ROS, BID… Trong khi đó, GAS vẫn là trụ cột cho VN-Index với mức đóng góp lên tới 1,12 điểm, CTG, MSN, PLX, HPG, VRE, BVH… cũng có tác động tích cực, song VN-Index vẫn chưa đạt được sự bứt phá.Tại báo cáo phân tích vừa mới phát hành, công ty chứng khoán VCBS khuyến nghị, trong bối cảnh hiện tại, nhà đầu tư đã bắt đầu có thể giải ngân với tỷ trọng nhỏ, trong đó trọng tâm là những cổ phiếu vốn hóa lớn đang đóng vai trò dẫn dắt sự hồi phục của chỉ số cùng một số cổ phiếu vốn hóa trung bình có triển vọng tăng trưởng tốt trong năm 2019.Ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống trả lời truyền thông về cổ phiếu