Sốt lì xì heo vàng tứ quý 24K mừng tuổi cho sang chảnh  Những chú heo vàng được in 3D tinh xảo.Mới đây, ngoài mẫu bao lì xì thần tài vàng 24K thì trên thị trường mới xuất hiện mẫu bao lì xì heo vàng tứ quý để kỉ niệm cho Tết Kỷ Hợi sắp tới.Với hình ảnh trên bao lì xì là chú heo đang cầm cục vàng trên tay cầu mong cho gia chủ tiền vô như nước và tài lộc trong năm mới, mẫu lì xì này đang được nhiều người tìm mua để lì xì gia đình, đồng nghiệp và người thân trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới.Lì xì heo vàng tứ quý với 4 hình mẫu heo vàng khác nhau để cầu tài lộc.Đặc biệt, hình ảnh chú heo trong bao lì xì đỏ được thiết kế hết sức tinh vi và lớp vàng 24K giúp bao lì xì heo vàng thêm sang trọng và trở thành một trong những món quà ý nghĩa trong dịp Tết 2019.Theo khảo sát của phóng viên, hiện tại mẫu bao lì xì heo vàng có hai loại, một loại là bao lì xì heo vàng 0,1 gr vàng 24K có giá 300.000 – 450.000 đồng/chiếc. Loại thứ hai là bao lì xì heo vàng 0,2 gr vàng 24K có giá 500.000 – 700.000 đồng/chiếc.Theo các chủ cửa hàng, loại lì xì này được nhập về từ Trung Quốc.“Lì xì heo vàng này là vàng thật 24k, được dập nổi 3D, có giấy chứng nhận vàng đầy đủ. Đảm bảo hàng chuẩn 100% nên được khách hàng tin tưởng lắm. Mấy tuần nay cận Tết Nguyên đán rồi nên chị bán chạy lắm, mỗi ngày vài chục đến trăm cái là chuyện thường”, chị Trần Thị Hằng (Hai Bà Trưng, Hà Nội) vừa nói vừa xếp đơn hàng đặt lì xì heo vàng của khách.Lì xì heo vàng 24K có giá từ 300.000 - 700.000 đồng/chiếc.Bên cạnh đó, một số người bán loại lì xì này cho biết, mỗi chiếc lì xì heo vàng bao gồm một bao lì xì đỏ, một miếng vàng lá hình chú heo cầm thỏi vàng trong tay dập 3D tinh xảo loại AAA, tức là hình in lì sắc nét có độ bóng pha nhẹ.“Mỗi miếng vàng 24K in hình heo vàng này đều được làm bởi nghệ nhân lâu năm, không như hàng rẻ sẽ bị bóng và mờ hình nên giá cả chỗ tôi bán có đắt hơn những chỗ khác nhưng chất lượng đương nhiên cao hơn”, chị Phạm Thanh Huyền (Hoàn Kiếm, Hà Nội), chủ một cửa hàng bán đồ online và có nhập loại lì xì này về bán chia sẻ.Giấy chứng nhận lì xì heo vàng là vàng thật 24K như cửa hàng quảng cáo.Đến tận cửa hàng của chị Thanh Huyền để mua 10 bao lì xì heo vàng, anh Trần Đức (Đống Đa, Hà Nội) hớn hở nói: “May quá tôi mua được rồi. Mua từ giờ thì được giá tốt hơn sát Tết, rồi tôi để dành đến Tết thì đem ra mừng tuổi ông bà, bố mẹ và các sếp, vàng thật mà nên để lâu cũng không sao”.Bên cạnh đó, chị Thanh Hương (Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội) cũng đã đặt mua 15 chiếc lì xì heo vàng này cho biết: “Năm nào cũng mừng tuổi tiền mặt mãi rồi, năm nay tôi mua lì xì heo vàng để mừng tuổi ông bà, bố mẹ, các bác hai bên nội ngoại cho đổi mới đi, giá trị thì cũng chỉ như mừng tiền mặt thôi nhưng hay ho và độc đáo hơn nhiều”.