Loạn giá xe máy dịp cuối năm Dịp cận Tết có những mẫu xe máy giảm giá, ưu đãi cho người mua nhưng cũng có những mẫu xe bán cao hơn giá của hãng cả chục triệu đồng. Giáp Tết, có những mẫu xe máy giảm giá, ưu đãi cho người mua nhưng cũng có những mẫu xe bán giá cao hơn cả chục triệu đồngCuối năm là thời điểm nhiều gia đình mạnh tay chi tiền cho việc mua sắm ô tô , xe máy. Tuy nhiên, đây cũng là khoảng thời gian nhiều mẫu xe bán chạy, được khách hàng ưa chuộng bị đội giá tại đại lý, cao nhất lên tới cả chục triệu đồng.Theo khảo sát, hiện dòng xe tay ga giá thấp nhất của Honda là Vision có mức giá chênh lệch đến 2 triệu đồng so với giá đề xuất của hãng. Kế đến là mẫu xe Honda Lead đang đội giá từ 1 - 3 triệu đồng, Air blade chênh lệch từ 2 - 3,5 triệu đồng. Đặc biệt, các dòng xe SH 2018 đang bị đẩy giá cao nhất, như dòng SH Mode hiện chênh lệch 7,4 - 13,5 triệu đồng/chiếc so với giá đề xuất của hãng. Còn SH 125 cao hơn từ 13 - 14 triệu đồng/xe, SH 150 chênh lệch lên từ 17,5 - 21 triệu đồng/chiếc.Tuy nhiên, các mẫu xe số, côn tay của Honda tại đại lý lại đang ở chiều ngược lại, có giá bán thấp hơn so với giá đề xuất. Đây cũng là điều tương tự đối với hầu hết các mẫu xe của Yamaha Motor Việt Nam. Tại một vài đại lý Yamaha tại Hà Nội, giá bán thực tế xe Yamaha hiện thấp hơn giá đề xuất từ 500.000 – 3,5 triệu đồng tùy từng mẫu. Chỉ có Yamaha Exciter vẫn đang được đại lý bán giá cao hơn so với giá đề xuất khoảng 3 triệu đồng.Yamaha Exciter là mẫu xe duy nhất của Yamaha Motor Việt Nam có giá bán thực tế tại đại lý cao hơn giá đề xuấtTrước tình trạng giá xe như hiện nay, khách hàng cần có một vài kinh nghiệm khi đi mua xe để có được giá tốt nhất. Đối với xe máy Honda, để mua được giá tốt nhất, khách hàng nên tham khảo ở một vài đại lý chứ không chỉ nên xem xe tại 1 đại lý. Sau đó, tìm xem đại lý nào có giá bán tốt nhất rồi mới đưa ra quyết định mua. Hiện nay, Honda Việt Nam vẫn chưa có cách giải quyết đối với tình trạng đội giá xe này nên đây dường như là giải pháp hữu hiệu nhất nếu muốn mua được xe máy Honda giá tốt.Còn nếu có ý định mua xe Yamaha trong dịp cận Tết, khách hàng nên tìm đến các đại lý ủy quyền của hãng thay vì đại lý ngoài. Đối với những mẫu xe Yamaha đang có giá bán thực tế cao hơn giá đề xuất, khách mua nên tới các đại lý chính hãng của Yamaha Motor Việt Nam. Theo đại diện Yamaha Motor Việt Nam, hãng có các đại lý chính hãng (Yamaha Town), cam kết bán xe đúng giá đề xuất nên khi mua xe tại đây, khách hàng sẽ được mua xe đúng giá và tốt nhất.