Cận Tết: Xe mới, xe cũ "đồng thanh" tăng giá  Khảo sát của phóng viêntại một số đại lý xe hơi mới nổi ở đương Nguyễn Văn Huyên (Cầu Giấy, Hà Nội), những dòng xe Honda CRV qua sử dụng được từ 2- 3 năm trở lại được đại lý nâng giá cao nhất lên đến gần 50 triệu đồng so với một vài tháng trước Tết.Trong khi đó, các dòng CRV đời 2013, máy 2.4 AT được khá nhiều khách lựa xe cũ ưa chuộng thời điểm hiện nay có giá bán trên 800 triệu đồng, giá được điều chỉnh tăng hơn gần 12 triệu đồng so với tháng 12/2018. Mức tăng này khá cao trong bối cảnh cuối năm.Xe Honda CRV mới tăng giá thời điểm đầu tháng 1/2019, lập tức xe CRV đã qua sử dụng cũng tăng giá theo.Chính nhân viên bán hàng thừa nhận, giá xe CRV đang được đẩy lên cao hơn một vài tháng trước kia do giá xe mới tăng từ đầu năm 2019 và để lường trước khả năng tăng tỷ giá VND và USD đầu năm.Với các mẫu CRV cũ máy 2.0 AT đời 2013, giá bán hiện tại dao động khoảng 730 đến 750 triệu đồng, giá tăng trên 5 - 8 triệu đồng so với tháng 11/2018.Theo lý giải của các đại lý, nhân viên bán hàng, sở dĩ có việc điều chỉnh tăng giá xe CRV cũ là do trên thị trường xe mới, từ ngày 1/1/2019, giá xe Honda CRV đã nhích tăng thêm 10 triệu đồng ở các phiên bản 1.5 E, G và L.Dù mức giá bán lẻ đề xuất rẻ nhất chỉ khoảng 983 triệu đồng đến gần 1,1 tỷ đồng. Tuy nhiên, mức giá lăn bánh (chi phí trước bạ, phí biển xe, VAT...) của dòng xe này đến tay người tiêu dùng đều mức trên 1,1 tỷ đồng đến 1,2 tỷ đồng/chiếc. Đây là mức giá khá cao so với các dòng xe cũ sử dụng 2- 3 năm.Hiện trên các trang bán xe online, mẫu CRV qua sử dụng đời 2015, 2016 và 2017 còn có giá bán rất cao. Xe CRV đời 2015 đến 2017 phổ biến là dòng máy 2.4AT. Dân "trong nghề" chạy xe khẳng định dòng xe này có bền máy khỏe hơn so với các dòng xe mới có dung tích 1.5L.Chính vì vậy, dòng này hiện cũng được nhiều người săn lùng để chạy xe gia đình, xe chạy dịch vụ đường dài. Mức giá xe này hiện dao động từ 860 đến hơn 940 triệu đồng/chiếc. Mức giá bán xe cũ thấp hơn xe mới từ 100 đến 160 triệu đồng so với giá bán lẻ xe mới được công bố.Đồng thời, mức giá của xe cũ trên cũng được cho là "hời" hơn so với người mua xe mới bởi nếu tính cả chi phí lăn bánh, giá xe cũ lợi hơn từ 160 đến gần 200 triệu đồng so với xe mới bán trên thị trường.Trong khi đó, đời xe sản xuất năm 2015 đến 2017 là những dòng xe không quá sâu, đa số các xe này chỉ đi trong khoảng 15.000 km đến nhiều nhất là 80.000 km nên trạng thái máy móc về lý thuyết vẫn rất ổn, người mua chỉ cần thuê thợ kiểm tra là rõ.Anh Hiền (Gia Lâm, Hà Nội), một người đi tìm xe CRV cũ cho biết: Các loại xe cũ của CRV đều là bản 2.0 hoặc 2.4 nên ăn xăng khá nhiều so với bản mới tuy nhiên bù lại là xe đi đường trường thích hơn.Do có nhu cầu mua xe nên anh Hiền dành 2 - 3 tháng gần đây để so giá, chọn xe và hy vọng giá xe cuối năm sẽ rẻ hơn vì nhiều người bán chạy đời xe. Tuy nhiên, diễn biến giá xe lại thay đổi theo chiều ngược lại khiến anh khó quyết."Cùng mẫu đời 2016, 2017, có nơi tăng giá cao nhất lên 45 triệu đồng, nơi tăng thấp là 20 triệu đồng, tùy thuộc vào thương lượng giá, ra lộc. Đối với xe đời sâu hơn từ 2015 trở về trước, có thể có giá rẻ hơn, song tôi không chọn mua xe đời sâu, nên không tìm hiểu", anh Hiền nói.Theo ghi nhận của phóng viên, thị trường xe cũ hiện nay có diễn biến khá trái chiều nhau, một số dòng xe sang có xu hướng giảm giá, trong khi đó những mẫu xe ăn khách như xe hatchback, một số dòng xe "hot" lại có xu hướng tăng giáTheo lý giải của một chuyên gia về xe hơi, cuối năm thời điểm xe mới khan hiếm hàng, các dòng xe cũ cùng chủng loại đều được săn đón và đây là cơ hội để cho đại lý tự nâng giá. Tuy nhiên, việc xe cũ tăng giá có lẽ chỉ xuất hiện ở cục bộ tại thời điểm trước Tết Nguyên đán do hiệu ứng đám đông và đánh vào dòng xe "hot" trên thị trường, sau Tết chắc chắn giá sẽ giảm.Lời khuyên của vị chuyên gia này, nếu có nhu cầu, khách hàng cần làm giá trực tiếp đối với những cá nhân có xe đang sử dụng bán đi bởi cuối năm, những người có điều kiện thường hay đổi xe để chạy đời, hoặc bán xe cũ mua xe mới. Thương thảo giá với cá nhân sẽ rẻ hơn và có thể yên tâm hơn về chất lượng xe.