Liên tục chuyển mình: Thị trường bán lẻ Việt Nam sẽ ra sao trong năm 2019?  So với các nước trong khu vực, diện tích bán lẻ hiện đại tại Việt Nam ở mức thấp.Bà Võ Thị Khánh Trang, Trưởng bộ phận Nghiên cứu Tư vấn Savills TPHCM cho rằng, Việt Nam được ghi nhận vẫn còn nhiều tiềm năng cho ngành bán lẻ để phát triển.Theo bà Trang, so với các nước trong khu vực, diện tích bán lẻ hiện đại tại Việt Nam ở mức thấp, mật độ diện tích bán lẻ trên đầu người tài thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM lần lượt chỉ ở mức 0,17 và 0,13m2/ người, trong khi đó tại các thành phố như Jakarta (Indonesia) là 0,44, Singapore 0,75 và Bangkok (Thái Lan) 0,89."Cùng với tốc độ phát triển kinh tế ổn định và mức độ đô thị hóa cao, dân số trẻ chiếm tỷ trọng lớn với dân số có độ tuổi dưới 35 tuổi chiếm đến 60%, tầng lớp trí thức và có thu nhập ổn định ngày càng tăng hỗ trợ cho ngành bán lẻ Việt Nam phát triển", bà Trang nhận định.Thống kê của Tổng cục thống kê cho thấy, mức thu nhập đầu người tăng 17% và mức chi tiêu tăng 14% khi so sánh năm 2016 với năm 2014.Ngoài ra, thị trường bán lẻ tại hai thành phố lớn gồm Hà Nội và TPHCM hoạt động của phân khúc bán lẻ hiện đại tốt với nguồn cung tăng trưởng liên tục.Theo thống kê của Savills, trong 5 năm gần đây, nguồn cung của mỗi thành phố tăng 11% mỗi năm. Savills ghi nhận công suất cho thuê của thị trường bán lẻ đạt 97% tại Hà Nội và 93% tại TPHCM vào thời điểm quý 3/2018.Dù vậy chuyên gia của Savill cũng chỉ ra rằng, nhân tố cốt lõi của sự phát triển ngành bán lẻ Việt Nam bền vững là người tiêu dùng đang có xu hướng thay đổi nhanh chóng về hành vi tiêu dùng. Đây cũng là những thách thức đối với thị trường bán lẻ.Theo bà Trang, khách hàng đang dần được công nghệ hoá với thương mại điện tử, smartphones, mạng xã hội hay những tiện ích công nghệ khác. Điều này buộc các nhà phát triển bán lẻ cần phải thấu hiểu và nắm bắt được xu hướng để đưa ra ý tưởng phát triển về kiến trúc dự án cũng như cơ cấu khách thuê phù hợp."Một số xu hướng phát triển mặt bằng bán lẻ mà các chủ đầu tư có thể lưu ý bao gồm: sự xuất hiện và mở rộng của các tiện ích giải trí trong không gian bán lẻ; tích hợp thương mại điện tử và cửa hàng truyền thống; các mô hình lai ghép mặt bằng bán lẻ và co-working", bà nói.Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, tỷ lệ bán buôn và bán lẻ Việt Nam chiếm tới hơn 14% GDP cả nước. Đáng lưu ý, bán lẻ cũng thuộc 1 trong 6 ngành nghề thu hút vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất.Trong một báo cáo mới phát hành của VCBS đưa ra nhận định bán lẻ là ngành có sức hút với các nhà đầu tư trong và ngoài nước. VCBS cho biết, từ tháng 1/2015 các doanh nghiệp bán lẻ 100% vốn nước ngoài đã được phép thành lập ở Việt Nam.Đồng thời, doanh nghiệp 10 nước ASEAN được bãi bỏ hàng rào thuế quan khi tham gia khu vực mậu dịch chung ASEAN, theo đó, 100% dòng thuế nhập khẩu ở hầu hết các mặt hàng cũng được xóa bỏ vào năm 2018. Môi trường thuận lợi giúp bán lẻ luôn là ngành thu hút đầu tư nước ngoài.VCBS cho biết làn sóng các giao dịch M&A trong ngành bán lẻ đã dấy lên từ đầu năm 2016 và tăng trưởng nhanh trong những năm gần đây như một kênh đầu tư hấp dẫn. Bởi nếu năm 2005 chỉ có 18 thương vụ M&A với tổng giá trị là 61 triệu USD thì đến năm 2017 mức này đã tăng lên thành 10,2 tỷ USD. Đáng lưu ý, không chỉ có các doanh nghiệp ngoại tham gia thị trường, M&A trong ngành bán lẻ đã chứng kiến sự trỗi dậy của các nhà đầu tư trong nước.Về nhãn hàng bán lẻ, có một xu hướng đáng lưu ý là các thương hiệu nước ngoài vẫn tiếp tục đẩy mạnh thị phần tại thị trường trong nước. Do đó, sự cạnh tranh trên thị trường được dự báo sẽ ngày càng tăng, thúc đẩy các nhà bán lẻ nội địa cải thiện sản phẩm và hoạt động bán hàng.Theo nhận định của CBRE Việt Nam, bước sang 2019, nhãn hàng châu Á sẽ tiếp tục mở rộng trên thị trường. Cùng với đó, thương mại điện tử (e-commerce) sẽ đóng vai trò quan trọng hơn trong thị trường bán lẻ và có thể là thách thức ảnh hưởng đến hoạt động và chiến lược của các cửa hàng bán lẻ."Các dự án với quy mô lớn với sự góp mặt của các yếu tố nước ngoài (chủ đầu tư và thương hiệu ngoại) được kỳ vọng sẽ tạo nên các khu vực bán lẻ mới trên thị trường", CBRE nhận định.Còn theo bà Bùi Huyền Trang, Giám đốc thị trường Việt Nam của Công ty Jones Lang LaSalle (JLL), trong thời gian tới, thị trường ở khu vực trung tâm sẽ đón nhận thêm những thương hiệu quốc tế mới, chủ yếu từ ngành hàng thời trang và ăn uốngBà Trang cho rằng, mặc dù thương mại điện tử đã và đang phát triển mạnh, tình hình kinh doanh của thị trường bất động sản bán lẻ vẫn chưa ghi nhận những tác động đáng kể. Tuy nhiên, để bắt kịp xu hướng, các dự án bán lẻ tương lai sẽ phải tập trung hơn trong việc tạo ra những trải nghiệm mua sắm mới, trở thành địa điểm văn hóa, giải trí, trải nghiệm và trưng bày thay vì là nơi mua sắm đơn thuần như trước đây.