Trung Quốc tìm được cách biến đồng thành vàng  Vàng hiện đang được sử dụng nhiều trong sản xuất điện thoại thông minh. (Nguồn: Xinhua)Phát hiện này có thể làm giảm đáng kể việc sử dụng kim loại hiếm, đắt tiền trong các nhà máy, các nhà nghiên cứu cho biết.“Các hạt nano đồng đạt được hiệu suất xúc tác cực kỳ giống với vàng hoặc bạc”, Giáo sư Sun Jian và các đồng nghiệp của ông tại Viện Vật lý hóa học Đại Liên thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc tại Liêu Ninh cho biết.“Kết quả đã chứng minh rằng sau khi xử lý, kim loại đồng có thể biến từ “gà nhà” thành “phượng hoàng””, ông Sun ví von.Đồng có trọng lượng và hình dáng giống với vàng. Tuy nhiên, chất liệu mới được tạo ra bởi phòng thí nghiệm của ông Sun không thể được sử dụng để tạo ra đồng xu vàng giả bởi mật độ electron của nó vẫn giống như đồng thông thường.Nhưng quá trình này có thể chứng minh một sự phát triển và tiết kiệm đáng kể cho các ngành công nghiệp Trung Quốc, theo các nhà nghiên cứu.Kim loại quý vẫn là trung tâm của nền kinh tế hiện đại. Ví như các thành phần của thiết bị điện tử vẫn chứa một lượng lớn vàng, bạc và bạch kim.Đồng không thể hoạt động tốt như vàng trong các ứng dụng công nghiệp, chủ yếu là do đồng có ít hạt electron hơn vàng. Hơn nữa, những electron này cũng tương đối không ổn định, vì vậy đồng có xu hướng phản ứng dễ dàng hơn khi kết hợp với các hóa chất khác.Do đó, phương pháp do nhóm của giáo sư Sun phát triển có thể hiện thực hóa bằng cách bơm một lượng lớn năng lượng vào các nguyên tử đồng và làm cho các electron trở nên đậm đặc và ổn định hơn.Các nhà nghiên cứu cho biết vật liệu mới này có thể chống lại nhiệt độ cao, oxy hóa và xói mòn.“Nó giống như một chiến binh với áo giáp vàng trong chiến trường, có khả năng chống lại mọi cuộc tấn công của kẻ thù”, họ nói thêm.()