VIB khai trương trụ sở mới chi nhánh Đồng Nai  Đây là một trong những hoạt động của VIB trong khuôn khổ chuyển đổi mô hình kinh doanh và dịch vụ mới theo chuẩn mực quốc tế, lấy khách hàng làm trung tâm, mang lại trải nghiệm  thoải mái, tiện nghi và an toàn cho khách hàng.Chính thức có mặt tại Đồng Nai từ tháng 10 năm 2005, sau hơn 13 năm hoạt động, VIB là một trong những ngân hàng có uy tín hàng đầu trên địa bàn với 1 chi nhánh và 4 phòng giao dịch. VIB Đồng Nai phục vụ hơn 100.000 khách hàng cá nhân và hàng trăm khách hàng doanh nghiệp quy mô vừa và lớn tại địa phương, giúp đáp ứng nhu cầu tài chính của người dân, bổ sung vốn kinh doanh cho hộ gia đình và các doanh nghiệp. Tính đến cuối năm 2018, chi nhánh và các phòng giao dịch VIB tại Đồng Nai đã đạt số dư huy động vốn trên 2.200 tỷ đồng và dư nợ trên 4.200 tỷ đồng.Luôn hướng tới chuẩn mực quốc tế trong mọi mặt hoạt động, VIB là một trong các ngân hàng có chỉ số tín nhiệm cao nhất Việt Nam theo đánh giá của tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody’s. Đồng thời, cuối tháng 11/2018 vừa qua, VIB cũng là ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân đầu tiên của Việt Nam được thống đốc Ngân hàng nhà nước chấp thuận áp dụng các chuẩn mực quốc tế khắt khe về quản trị rủi ro Basel 2. VIB tiếp tục là một trong những ngân hàng bán lẻ  có chất lượng hàng đầu, tốc độ tăng trưởng cao, quy mô ngày càng lớn mạnh thông qua việc cung cấp cho khách hàng các giải pháp tài chính hiệu quả, cạnh tranh về cho vay mua nhà, cho vay mua ô tô, cho vay kinh doanh, tiền gửi, giao dịch tài khoản, bảo hiểm và thẻ tín dụng.Ông Hồ Vân Long, Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ Truyền thống VIBChia sẻ tại lễ khai trương trụ sở mới của VIB chi nhánh Đồng Nai, ông Hồ Vân Long, Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ Truyền thống VIB cho biết: "."