TPHCM: Bất động sản Quận 2 tăng “phi mã”, chung cư bất ngờ hút khách  Theo các chuyên gia, bất động sản và hạ tầng luôn được ví như “chiếc bình thông nhau”, khu vực nào có mạng lưới hạ tầng giao thông phát triển mạnh thì chắc chắn giá trị bất động sản tại khu vực đó sẽ tăng phi mã.Quận 2 may mắn sở hữu vị trí đẹp nhất trong 3 Quận khu Đông (gồm Quận 2, Quận 9, Quận Thủ Đức). Ngoài sự quy hoạch bài bản và hiện đại, Quận 2 còn chiếm lĩnh khu Đông bằng hàng loạt các dự án hạ tầng được đầu tư mở rộng hoặc xây mới.Thị trường BĐS Quận 2 hưởng lợi nhờ cú hích hạ tầngNổi bật nhất có thể kể đến dự án tuyến cao tốc Tp.HCM - Long Thành - Dầu Giây, đường Vành đai 2 (Võ Chí Công), nút giao thông Mỹ Thủy, cầu Thời Đại bắc qua đảo Kim Cương, dự án mở rộng nâng cấp đường Nguyễn Thị Định…Tất cả các công trình này sẽ giúp kết nối thông suốt giữa Quận 2 với các khu vực lân cận như Phú Mỹ Hưng, Thủ Đức, Quận 1, Quận 9... trong thời gian tới.Không chỉ những trục đường chính được xây dựng mà những tuyến đường xuyên tâm tại Quận 2 đã, đang và sẽ tiếp tục hoàn thiện, đơn cử như tuyến đường sắt trên cao Metro số 1 đầu tiên từ Bến Thành về quận 9 xuyên qua Quận 2, tuyến đường Trần Não, tuyến đường nối từ cầu Sài Gòn vào trung tâm khu đô thị mới Thủ Thiêm, tuyến đường Song Hành, tuyến đường Nguyễn Duy Trinh cũng đang được “giải cứu” một cách quyết liệt.Hạ tầng giao thông hoàn thiện đồng bộ chính là một trong những đòn bẩy giúp bất động sản Quận 2 liên tục nóng trong thời gian qua. Giá đất nền liên tục biến động theo chiều hướng tăng cao nên nhiều khách hàng đã chuyển hướng sang mua chung cư bởi chi phí khá hợp lý nhưng lại được hưởng nhiều dịch vụ tiện ích.Theo đánh giá từ giới chuyên môn, hiện nay biên độ phát triển của thị trường bất động sản Quận 2 đang tăng mạnh, với việc nhiều dự án bất động sản liên tục được đưa ra thị trường trong vòng 2 năm trở lại đây.Khu phức hợp cao cấp Homyland Riverside – Một dự án bất động sản tiêu biểu tại Quận 2Bên cạnh đó, với việc nằm ở vị trí chiến lược, cư dân Quận 2 có cơ hội sử dụng nhiều tiện ích của trung tâm như hệ thống trường học chuẩn quốc tế, bệnh viện, trung tâm thương mại… Ngoài ra, Quận 2 còn có lợi thế về quỹ đất rộng, sạch, thông thoáng, thích hợp phát triển các dự án “xanh”.Bởi các yếu tố này nên việc các dự án chung cư được hình thành trong thời gian tới có thể sẽ tăng giá mạnh là điều khó tránh khỏi. Chính vì thế, thời điểm hiện tại, nhiều khách hàng đang săn lùng nhưng dự án sắp hoàn thành để nhanh chóng thanh toán và nhận bàn giao nhà ngay, tránh việc “độn giá” do biến động. Phần khác, các dự án sắp bàn giao cũng đang đưa ra những chương trình ưu đãi để kích cầu.Dự án Homyland Riverside thu hút nhiều sự chú ý trên thị trường nhờ hàng loạt yếu tốChẳng hạn như, dự án Homyland Riverside được chào bán ra thị trường từ giữa năm 2017 và được đánh giá là dự án có mức giá hợp lý so với mặt bằng giá chung tại khu vực Quận 2 hiện đang rất “hút khách” khi chủ đầu tư đã hoàn thiện hồ sơ pháp lý và đang gấp rút hoàn thiện căn hộ để bàn giao cho khách hàng từ quý 2/2019, sau khi khách hàng thanh toán 100% giá trị căn hộ sẽ được bàn giao sổ hồng ngay.Sở dĩ nhiều khách hàng quan tâm đến dự án này là do nằm ngay bên sông Giồng Ông Tố, được bao bọc bởi 3 mặt tiền gồm mặt tiền sông, mặt đường nối vào khu Đô thị Nam Rạch Chiếc 220m và mặt tiền đường Nguyễn Duy Trinh 40m. Vị trí là điểm mạnh của dự án khi đóng vai trò tâm điểm kết nối giữa Đại Lộ Đông Tây, cao tốc Long Thành Giầu Dây và xa Lộ Hà Nội, liên kề với trung tâm văn hóa Quận 2, Bệnh viện, Trường học… Trong tương lai, khi Quận 2 trở thành trung tâm đô thị mới của TP. HCM hứa hẹn sẽ mang đến những giá trị gia tăng cho các dự án bất động sản trong khu vực.Hiện dự án đang được gấp rút hoàn thiện những hạng mục cuối cùng trước khi bàn giao chính thứcDự án này cũng nằm giữa trung tâm dân cư Quận 2 và được bao quanh bởi không gian xanh mát của Giồng Ông Tố nên được kỳ vọng sẽ mang đến một môi trường sống xanh thực sự thư giãn cho cư dân.Ngoài ra, để tạo điều kiện cho khách hàng có cơ hội sở hữu căn hộ tại dự án, chủ đầu tư đã liên kết cùng ngân hàng TP Bank hỗ trợ vay tới 70% giá trị căn hộ. Các phương thức thanh toán đa dạng với mức chiết khấu ưu đãi dành cho khách hàng lựa chọn phương thức thanh toán nhanh.Khách hàng sau khi ký kết hợp đồng mua bán và thanh toán 20% giá trị căn hộ sẽ được sở hữu ngay căn hộ view sông được trang bị các thiết bị nột thất cao cấp nhập khẩu từ châu Âu. Đối với khách hàng mua từ 2 căn trở lên chủ đầu tư sẽ chiết khấu 1%/căn, mua từ 5 căn trở lên sẽ được chiết khấu ở mức 2%/căn.Hệ thống nội thất tiêu chuẩn châu Âu được chủ đầu tư ưu ái dành tặng cư dânĐược biết, dự án Homyland Riverside của chủ đầu tư Tân Hoàn Mỹ gồm 2 khu dân cư. Trong đó khu thấp tầng có 20 căn biệt thự và 35 căn nhà phố thương mại. Khu cao tầng gồm 2 tòa tháp cao 27 tầng, được liên kết với nhau bằng khối đế để phát triển trung tâm thương mại, dịch vụ, văn phòng. Hai tòa tháp này có tổng số 744 căn hộ đều được trang bị hệ thống nội thất cao cấp ngoại nhập.Dự án Homyland Riverside nằm tại địa chỉ 403A Nguyễn Duy Trinh, Quận 2, TP.HCM hiện tại đã cất nóc và trong giai đoạn hoàn thiện. Mời quý khách hàng tham quan “Trải nghiệm nhà thực tế - nhận nhà ở ngay”, sẽ bàn giao nhà từ Quý II/2019.Để biết thêm thông tin về dự án, liên hệ: Hotline: 0907 287 567 - Website: