Lộ diện dự án nghỉ dưỡng biển có sân golf đầu tiên tại Hà Tĩnh  Golf được biết là bộ môn thể thao đẳng cấp thường dành cho giới thượng lưu. Bởi những yêu cầu phức tạp và đòi hỏi lớn về kinh phí nên không phải chủ đầu tư nào cũng đủ tầm phát triển. Do đó, số lượng sân golf tại Việt Nam hiện nay vẫn còn “khiêm tốn” dù nhu cầu và tiềm năng thì ngày càng gia tăng.Tại Mỹ, có tới 15.000 sân golf trên 350 triệu dân. Thái Lan có 253 sân trên 69 triệu dân. Với dân số rất thấp, chỉ 32 triệu dân nhưng Malaysia cũng sở hữu 230 sân. Trong khi con số này ở Việt Nam vẫn ở mức hơn 60 sân trên 90 triệu dân.Đánh giá thành công của loại hình bất động sản nghỉ dưỡng sân golf, có thể thấy đây vừa là điểm nhấn, hút khách, vừa nâng tầm giá trị cho các dự án bất động sản có vị trí gần, tiệm cận, đặc biệt là thuộc quần thể dự án.Thế nhưng thực tế hiện nay, phần lớn các sân golf tại Việt Nam hiện nay đều hoạt động đơn lẻ, không gắn liền với các loại hình bất động sản “cộng sinh”. Trong khi thực tế cho thấy, khách chơi golf thường gắn với nhu cầu lưu trú, nghỉ dưỡng cũng như những tiện ích giải trí khác.Ở một số các quốc gia phát triển về đầu tư bất động sản hàng đầu như Mỹ, Singapore hay Trung Quốc, so với mặt bằng chung của thị trường, giá bất động sản trong và gần sân golf luôn đạt mức giá cao từ gấp ba cho tới mười lần giá trung bình của thị trường.Theo nhiều nhận định, Việt Nam là một thị trường có tiềm năng lớn để khai thác mô hình bất động sản kết hợp sân golf, đặc biệt là những thị trường có lợi thế về tự nhiên như sở hữu địa hình đồi núi hoặc giáp biển.Tại Hà Tĩnh – “mảnh đất màu mỡ” của dòng sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng biển đang trở thành “điểm ngắm” của nhiều chủ đầu tư. Dù là thị trường mới nhưng thực tế Hà Tĩnh đã đón nhận sự đánh dấu lãnh thổ của một số “ông lớn” trên thị trường. Dấu ấn đậm nét nhất tại nơi đây chính là chủ đầu tư VinGroup với một loại dự án từ các loại hình bất động sản khác nhau, từ trung tâm thương mại, khách sạn, nhà ở xã hội, nhà ở thương mại đến tổ hợp giải trí.Thế nhưng, dù đã đầu tư xây dựng và khai thác thành công một số sân golf tại các địa phương khác, nhưng VinGroup không phải là “người tiên phong” phát triển mô hình thể thao quý tộc này tại Hà Tĩnh.Được biết, “người tiên phong” là Công ty cổ phần Hồng Lam Xuân Thành (trực thuộc tập đoàn VABIS GROUP) với sân golf 18 lỗ được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế thuộc địa bàn xã Xuân Thành - huyện Nghi Xuân - Hà Tĩnh.Xuân Thành Paradise Golf & Resort có quy mô hơn 120haĐiểm đặc biệt, sân golf này nằm trong quy hoạch của dự án Xuân Thành Paradise Golf & Resort, kết hợp giữa yếu tố nghỉ dưỡng và giải trí nhằm khai thác tiềm năng rất lớn của bãi biển Xuân Thành – một trong những bãi biển đẹp nhất Hà Tĩnh. Ngoài sân golf, dự án này còn đầu tư phát triển một chuỗi tiện ích giải trí độc đáo khác như trường đua chó, khu vui chơi bãi biển, trường học, khách sạn 5 sao có casino... cùng với các căn biệt thự nghỉ dưỡng với thiết kế độc đáo.Ông Nguyễn Ngọc Thanh - Phó Chủ tịch Hiệp hội Golf Hà Tĩnh cho biết, golf không chỉ mang lại nhiều lợi ích về sức khỏe cho người chơi mà còn là kênh thu hút du lịch cho nhiều địa phương trên cả nước. Những năm gần đây, Hà Tĩnh có tốc độ phát triển khá nhanh, đặc biệt là tại Khu kinh tế Vũng Áng đã có hàng nghìn người nước ngoài, hàng trăm doanh nghiệp thuộc nhiều quốc gia trên thế giới đến kinh doanh, đầu tư. Đây sẽ là tiềm năng lớn cho môn thể thao “quý tộc” cũng như phát triển du lịch.Theo đó, với bước tiên phong đột phá này, dự án Xuân Thành Paradise sẽ tạo nên một dấu ấn đậm nét trên thị trường bất động sản tại Hà Tĩnh, mang tới nguồn lợi nhuận lớn cho các nhà đầu tư.