10 năm “dâu bể” đánh chìm tên tuổi bầu Đức trong top siêu giàu  Với 330 mã tăng giá, 32 mã tăng trần so với 211 mã giảm, 30 mã giảm sàn trên toàn thị trường, trong phiên giao dịch hôm qua (9/1), các chỉ số đều có diễn biến tích cực.Cụ thể, trong khi VN-Index tăng 9,55 điểm tương ứng 1,08% lên 896,99 điểm thì HNX-Index cũng đạt mức tăng 0,87 điểm tương ứng 0,86% lên 102,13 điểm.Thanh khoản thị trường đã cải thiện đáng kể so với phiên trước, trong đó, trên HSX, khối lượng giao dịch đạt 160,5 triệu cổ phiếu tương ứng 2.999,78 tỷ đồng và HNX có 27,02 triệu cổ phiếu tương ứng 353,44 tỷ đồng.Tên tuổi bầu Đức đã bị lấn át bởi tên tuổi của những gương mặt tỷ phú mới trên sàn chứng khoán ViệtGiữa lúc phần lớn mã cổ phiếu trên thị trường tăng giá thì cặp cổ phiếu của hai công ty bầu Đức lại cùng giảm.Cụ thể, HAG giảm 0,84% còn 4.710 đồng/cổ phiếu, ghi nhận mức giảm 9,41% trong vòng 1 tháng qua và giảm hơn 19% trong suốt 3 tháng giao dịch. Mức giá của HAG hiện tại đã về sát mức đáy 4.420 đồng của thời điểm cuối tháng 5/2018.Trong khi đó, HNG cũng đánh mất 1,99% còn 14.800 đồng/cổ phiếu. Như vậy, chỉ trong 1 tuần giao dịch vừa qua, mã cổ phiếu này đã mất giá 7,5% và đánh mất 10,84% giá trị trong vòng 1 tháng giao dịch.Hiện tại, với sở hữu trên 326,73 triệu cổ phiếu HAG, giá trị tài sản trên sàn của ông Đoàn Nguyên Đức đạt 1.539 tỷ đồng, tụt xuống vị trí thứ 40 trong danh sách người giàu trên thị trường chứng khoán Việt.Còn nhớ, cách đây 10 năm, vào năm 2009, bầu Đức từng là người giàu nhất thị trường chứng khoán cho tới khi Vingroup niêm yết. Sau đó, bầu Đức tiếp tục giữ vị trí “á quân” suốt một thời gian dài trước khi bị thay thế bởi ông Trần Đình Long – Chủ tịch Hòa Phát vào năm 2015.Sự trượt dốc của giá cổ phiếu và sự xuất hiện của những nhân vật tỷ phú mới đã khiến bầu Đức dần mất hút trong bảng xếp hạng người giàu.Cổ phiếu HAG và HNG trong thời gian gần đây lại tiếp tục diễn biến bất lợi sau những lùm xùm về việc “ém” thông tin bị truy thu và xử phạt chậm nộp thuế năm 2017. Không những vậy, một số lãnh đạo của doanh nghiệp này (trong đó có em trai của bầu Đức là ông Đoàn Nguyên Thu) cũng bị thanh tra Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước xử phạt hành chính vì vi phạm công bố thông tin.Mới đây, ông Võ Trường Sơn – Thành viên HĐQT HNG đã thực hiện bán ra 495.000 cổ phiếu trong tổng số 500.000 cổ phiếu đã đăng ký bán, giảm khối lượng cổ phiếu nắm giữ còn 505.000 cổ phiếu, chiếm tỉ lệ 0,057% vốn điều lệ HNG. Giao dịch này được thực hiện từ 30/11 đến 28/12/2018 và được cho ông Sơn cho biết “đã bán đủ số tiền tất toán nợ vay”.Theo ghi nhận của BVSC, trong phiên này, độ rộng thị trường tích cực với sự lan tỏa rộng của số mã tăng điểm. Nhà đầu tư đã phần nào cởi bỏ được tâm lý bi quan, lo sợ về khả năng sụt giảm mạnh của thị trường. Tương quan cung cầu ở nhiều nhóm cổ phiếu đã cân bằng trở lại và dòng tiền bắt đáy cũng đang được kích hoạt ở một số các cổ phiếu bị sụt giảm mạnh trong thời gian vừa qua.Nhìn từ góc độ phân tích kỹ thuật, BVSC cho rằng, thị trường đang có dấu hiệu bước vào nhịp biến động tích lũy sau khi hồi phục trở lại từ vùng hỗ trợ 855-865 điểm.Hiện tại, hệ thống chỉ báo của BVSC cho thấy thị trường sẽ tiếp tục có diễn biến đi ngang với các nhịp tăng giảm đan xen trong những phiên còn lại của tuần. Vùng biến động của thị trường được giới hạn bởi ngưỡng chặn dưới là 868-974 điểm và ngưỡng chặn trên là 904-908 điểm trong một vài phiên tới.Công ty này khuyến nghị nhà đầu tư nên khống chế tỷ trọng danh mục tổng duy trì ở mức tối đa 20-30% cổ phiếu trong giai đoạn này. Với các nhà đầu tư đang nắm giữ tỷ trọng tiền mặt cao, có thể thực hiện mua trading, ưu tiên các vị thế có sẵn trong các phiên thị trường giảm điểm.