Dựa hơi cuộc gặp Trump – Un bán trăm áo phông/ngày; bà nội trợ săn nấm 10 triệu đồng/kg ăn dần  Hội nghị Thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donlad Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un diễn ra lần thứ 2 vào cuối tháng 2/2019 tại Hà Nội. Dù là sự kiện mang tầm quốc tế, nhưng ông Trương Thanh Đức - chủ một cửa hàng quần áo trên phố Hàng Bông (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã nảy ra ý tưởng kinh doanh vô cùng độc đáo.Theo đó, ông Đức đã in hình ảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong Un lên áo để bán. Mỗi chiếc áo phông như vậy có giá 100.000 đồng, với nhiều hình ảnh khác nhau.Ông Đức chia sẻ vớirằng, ông những chiếc áo này đầu tiên là xuất phát từ sự ngưỡng mộ các nhà lãnh đạo nổi tiếng trên thế giới."Bình thường, để có ý tưởng cho một chiếc áo, có khi tôi phải mất tới cả chục ngày. Nhưng riêng chiếc áo đặc biệt này, "đột xuất" tôi có thể cho ra bố cục và ý tưởng, có khi chỉ mất 1 phút", ông Đức cho biết thêm.Lượng tiêu thụ áo trong vài ngày gần đây của ông Đức lên tới 400 áo/ngày. Con số này còn cao hơn so với thời điểm U23 Việt Nam dành ngôi Á Quân tại Thường Châu cách đây 1 năm.Hiện nay, áo đã hết, ông Đức đang chờ hàng in thêm để bán. Lợi nhuận của việc bán áo được ông Đức dùng 50% để mua bánh mì và nước phát miễn phí cho người qua đường.Nấm hương Oita của Nhật Bản với hương thơm, vị miễn chê, đồng thời được trồng trên một loại gỗ quý với số lượng có hạn nên chúng đang được các bà nội trợ Việt săn lùng dù có giá đắt ngang nhân sâm, khoảng 8,6 triệu đồng/kg.Một người bán loại nấm này cho hay, loại nấm hương ở Nhật nhìn cũng giống như nấm hương ở Việt Nam, tuy nhiên, chúng khác ở quy trình trồng. Người Nhật không trồng nấm hương bằng bịch phôi nấm mà họ đục lỗ, cấy phôi trồng nấm trên khúc gỗ sồi với mục đích nhằm đảm bảo cho nấm hương sinh trưởng và phát triển giống mới môi trường tự nhiên nhất.Theo quảng cáo của một số người bán hàng thì loại nấm hạng sang của Nhật Bản này không chỉ mang lại hiệu quả cao trong vấn đề phong ngừa ung thư mà loại nấm này còn giúp người dùng có một làn da đẹp, trắng da, làm mờ vết sẹo thâm, đốm đồi mồi, đem lại dinh dưỡng cao.Trên thị trường hiện nay, loại nấm này được bán khá phổ biến, từ loại nấm tươi cho đến nấm khô.Loại bánh bao này có hình thức giống hệt quả đào tiên. Bên trong lớp vỏ bánh là các loại nhân đỗ xanh, nhân sen nhuyễn hoặc bánh chay không nhân. Phần lớn các chủ hàng đều quảng cáo là hàng handmade nên khách muốn mua thường phải đặt trước.Một tháp bánh bao đào tiên có giá 1,3 triệu đồng, còn một đĩa cũng lên  tới 160.000-180.000 đồng... Bánh bao đào tiên đang gây sốt, được mọi người tranh nhau đặt mua về cúng Rằm tháng Giêng.Ngoài những mâm cỗ chay, bánh bao đào tiên đang cực kỳ hút khách, được nhiều người đặt mua về cúng Rằm tháng Giêng. Trên thị trường, bánh bao đào tiên được rao bán tràn ngập.Cụ thể, tháp bánh bao có giá từ 90.000 đồng đến 1,3 triệu đồng tùy số lượng bánh, còn khi bày đĩa giá dao động từ 50.000-180.000 đồng/đĩa. Một số nơi bán 8.000-13.000 đồng/chiếc,...Một số chủ lò bánh bao handmade tiết lộ, số lượng khách đặt bánh bao đào tiên tăng đột biến nên họ đã ngừng nhận đơn hàng từ ngày 13 tháng Giêng âm lịch. Lượng đơn quá tải khi khách đặt tới cả vài ngàn chiếc bánh bao đào tiên mỗi ngày.()