Giải mã sức hấp dẫn của dự án Barya Citi  Có mặt tại buổi lễ tri ân, mỗi khách hàng mang một cảm nhận khác nhau, nhưng chung quy là sự hài lòng khi đã chọn dự án Barya Citi để đặt niềm tin. Chị Bình, ngụ tại Bình Dương đã mua 2 căn tại Barya Citi chia sẻ, lý do chọn mua Barya Citi, bởi đây là dự án được đầu tư bài bản, vị trí nằm ở trung tâm thành phố Bà Rịa với mặt bằng đẹp. Tiến độ nhanh, căn đầu tiên của tôi đã đổ tấm thứ 3 sau mấy tháng mua. Bên cạnh đó, tốc độ phát triển của thành phố Bà Rịa rất nhanh, kỳ vọng nơi đây sẽ còn phát triển hơn trong tương lai.Còn chị Hoa, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM cũng đã mua 2 căn, trong đó đã bán lại một căn chia sẻ rằng, dự án có vị trí khá đắc địa, bằng phẳng, nằm ở mặt tiền đường, mảnh đất vuông vức, lại nằm trong trung tâm thành phố Bà Rịa, liền kề trung tâm hành chính tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu. Vì vậy, Barya Citi thích hợp không chỉ với người an cư mà cả với các nhà đầu tư, do giá trị gia tăng của dự án mang lại.Toàn cảnh xây dựng tại công trường Barya CitiCó lẽ cảm nhận “sâu” hơn cả là chú Quân, ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM, khách hàng mua một căn nhà phố tại dự án Barya Citi. Tôi đầu tư vào dự án này chưa đầy một năm, thông thường chưa được 1 năm với những dự án quy mô lớn thì có khi nền móng còn chưa xong. Nhưng, với Barya Citi, cứ 3-4 tuần tôi ghé 1 lần đã thấy nó khác hẳn, được thi công một cách bài bản và rộng khắp chứ không phải từng miếng như những dự án khác, đây là điều tôi tin tưởng chủ đầu tư sẽ hoàn thành dự án theo đúng cam kết của khách hàng ở trong hợp đồng mua bán.Câu “mua vàng thì lỗ, mua thổ thì lời” quả không sai khi bất động sản liền thổ có biên độ giá không ngừng tăng mạnh. Sự tăng trưởng của thị trường nhà đất liền thổ thời gian qua diễn ra trên diện rộng, từ các khu vực trung tâm đến các quận, huyện vùng ven của Thành phố.Với dự án Barya Citi, sự hấp dẫn không chỉ với dòng sản phẩm mà còn là sự hội tụ của nhiều yếu tố khác. Dự án được đầu tư bởi nhà phát triển bất động sản chuyên nghiệp, uy tín, có năng lực vữa mạnh về tài chính, là Công ty Bất động sản Danh Khôi Holdings (Công ty thành viên của Tập đoàn Danh Khôi). Barya Citi còn được biết đến là khu đô thị nhà phố kiểu mẫu đầu tiên của Thành phố Bà Rịa. Dự án được thiết kế như một hệ sinh thái cho một cuộc sống phồn vinh.Với quy mô 8,7ha, sở hữu vị trí đắc địa bậc nhất của Thành phố Bà Rịa, liền kề trung tâm Hành chính, được bao quanh bởi bốn tuyến đường chính của thành phố Bà Rịa gồm Cách Mạng Tháng Tám - Nguyễn Văn Cừ - Trường Chinh - Phạm Hùng. Khu đô thị Barya Citi cung cấp cho thị trường 427 căn nhà phố và hai block căn hộ cùng hệ thống tiện ích như trung tâm thương mại, hồ bơi chuẩn Olympics, hệ thống nhà hàng, quầy bar thư giãn, trường học quốc tế, khu vui chơi trẻ em… Bên cạnh đó, Barya Citi còn là dự án nhà phố xây sẵn duy nhất ở thời điểm này tại thành phố Bà Rịa với pháp lý rõ ràng minh bạch và khách hàng có thể nhận nhà ở ngay, kết hợp kinh doanh nhiều ngành nghề hấp dẫn như khách sạn, mở văn phòng công ty, nhà hàng – cà phê… nhưng giá bán chỉ tương đương một căn hộ tầm trung tại TP.HCM hay căn hộ nghỉ dưỡng tại thành phố Vũng Tàu. Điều này giải thích vì sao Barya Citi được nhiều khách hàng quan tâm như vậy.Barya Citi hình thành nên khu phố thương mại sầm uấtKhông chỉ có vị trí “vàng”, pháp lý rõ ràng, nhằm nâng tầm giá trị dự án thành một nơi không chỉ để ở mà còn là nơi để sống, kinh doanh, Danh Khôi Holdings đã “bắt tay” với Anabuki, một tập đoàn có kinh nghiệm trong xây dựng và quản lý gần 3.000 tòa nhà tại Nhật Bản để quản lý, vận hành dự án khu đô thị Barya Citi. Theo đó, đây sẽ là khu đô thị kiểu mẫu chuẩn quốc tế đầu tiên tại TP. Bà Rịa, hứa hẹn sẽ mang lại những giá vượt trội khi dự án chính thức đưa vào sử dụng.Theo phân tích của các chuyên gia, với những yếu tố vượt trội từ vị trí, pháp lý, uy tín chủ đầu tư, có thể nói Barya Citi hội đủ các yếu tố hứa hẹn để trở thành một dự án đẳng cấp tại Thành phố Bà Rịa hiện nay. Ngoài ra, với quỹ đất trung tâm TP.Bà Rịa ngày càng khan hiếm, Bà Rịa đang là cái nôi thu hút dòng tiền của thị trường địa ốc, khả năng giá trị dự án sẽ còn gia tăng mạnh trong thời gian tới.