Những dấu ấn của hàng không quốc gia năm 2018  Trong năm 2018, với các giải pháp xuyên suốt như tăng cường kiểm soát, điều hành tải cung ứng phù hợp nhu cầu thị trường, tối ưu hóa hiệu quả khai thác, nâng cao doanh thu trung bình, nâng cao hệ số sử dụng ghế và tiết giảm chi phí, đặc biệt là chi phí nhiên liệu, Vietnam Airlines đã hoàn thành hoạt động sản xuất kinh doanh với những kết quả nổi bật.Cụ thể, tổng doanh thu hợp nhất ước đạt khoảng 102.000 tỷ đồng và đây là lần đầu tiên Vietnam Airlines vượt mức doanh thu trên 100.000 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước đạt gần 2.800 tỷ đồng, tăng 15% so với kế hoạch. Trong đó, công ty mẹ ước đạt 73.500 tỷ đồng doanh thu và 2.012 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, đạt 102,7% kế hoạch năm.Tổng số nộp ngân sách hợp nhất năm 2018 cũng ở mức cao, đạt gần 6.600 tỷ đồng. Không chỉ đạt con số ấn tượng về doanh thu và lợi nhuận, 2018 cũng là năm Vietnam Airlines ghi được dấu ấn ở nhiều mặt, tiếp tục giữ vững vị trí đứng đầu trong lĩnh vực hoạt động của mình. Trong đó có yếu tố quan trọng là đảm bảo an toàn bay và giữ vững danh hiệu là hãng bay đúng giờ.Sự tăng trưởng mạnh mẽ ở mức hai con số của thị trường hàng không Việt Nam liên tục trong những năm qua không chỉ đem lại cơ hội mở rộng quy mô, tăng doanh thu cho các hãng vận chuyển mà còn đặt ra nhiều thách thức về phát triển bền vững. Trong quá trình phát triển, Vietnam Airlines luôn xác định an toàn là nguyên tắc số một, không thể đánh đổi trong mọi hoạt động của hãng. Vì thế, việc thiết lập, củng cố và nâng cao văn hoá an toàn là một mục tiêu trọng điểm hàng đầu. Khép lại năm 2018 đối với Vietnam Airlines tiếp tục là năm đảm bảo an toàn bay tuyệt đối về mọi mặt, giảm mạnh tỷ lệ sự cố, vụ việc trên 10.000 chuyến bay.Năm 2018, Vietnam Airlines ghi dấu ấn khi lần đầu tiên vượt mức doanh thu trên 100.000 tỷ đồngTrong bối cảnh bảo đảm an toàn hàng không quốc tế nói chung và tại Việt Nam nói riêng đang có nhiều thách thức, Vietnam Airlines và hãng hàng không trực thuộc Jetstar Pacific vẫn được AirlinesRatings – website uy tín thế giới chuyên đánh giá về mức độ an toàn và chất lượng dịch vụ hàng không toàn cầu xếp hạng tuyệt đối 7/7 sao về an toàn, nằm cùng bảng xếp hạng cao nhất với các hãng hàng không tên tuổi toàn cầu như Singapore Airlines, British Airways, Emirates, American Airlines.... Danh sách đánh giá của năm gồm 435 hãng hàng không quốc tế, cho thấy sự nỗ lực rất lớn của đại diện hàng không Việt Nam trong nhiệm vụ đảm bảo an toàn bay.Bên cạnh việc định vụ chất lượng dịch vụ hãng hàng không 4 sao quốc tế với yếu tố tiện nghi, thuận lợi cho hành khách được triển khai đồng bộ từ dịch vụ mặt đất đến trên không, với vị thế một hãng Hàng không Quốc gia, Vietnam Airlines luôn nỗ lực tăng chỉ số OTP ở mức cao nhất để ghi dấu ấn tốt về hình ảnh hàng không Việt Nam. Năm 2018, hãng tiếp tục dẫn đầu về chỉ số bay đúng giờ (OTP). Theo số liệu tổng kết của Cục Hàng không Việt Nam, chỉ số OTP các chuyến bay cất cánh trung bình của các hãng hàng không Việt Nam năm 2018 đạt 86,6%. Trong đó, Vietnam Airlines đạt 89,2%.Còn theo số liệu của Flightstats - trang web tổng hợp và phân tích hiệu quả hoạt động của các hãng hàng không trên thế giới, trong hai tháng cuối năm, chỉ số OTP của Vietnam Airlines có sự cải thiện đáng kể, đưa hãng hàng không này đứng vị trí thứ 5-6 trong tổng số 35 hãng hàng không của khu vực Châu Á-Thái Bình Dương được Flightstats đánh giá.Do đặc thù bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố bất khả kháng như tính thời vụ (mùa cao điểm, thấp điểm) thời tiết, kỹ thuật máy bay... chỉ số OTP mục tiêu của các hãng hàng không thường có quy luật tăng cao vào mùa thấp điểm, khi tần suất bay thấp và thường bị phá vỡ vào mùa cao điểm, khi tần suất bay tăng lên. Tuy nhiên, quy luật này đang dần thay đổi khi Vietnam Airlines áp dụng có hiệu quả các biện pháp điều hành khai thác mới.Cụ thể là để phục vụ lịch bay cao điểm, từ trước đó, hãng đã lên kế hoạch sửa chữa, bảo dưỡng tàu bay ngay từ mùa thấp điểm để sẵn sàng về mặt phương tiện cho lịch bay tăng cường; tính toán số lượng tàu bay dự phòng theo từng ngày, từng giai đoạn; làm tốt công tác điều độ nhân sự từ mặt đất đến trên không như kế hoạch phục vụ mặt đất, xếp lịch bay phù hợp cho phi công, tiếp viên…Nhờ sự chuẩn bị kỹ lưỡng về mọi mặt nên mặc dù lượng khách tăng cao, chỉ số OTP của Vietnam Airlines liên tục thiết lập kỷ lục mới ngay cả trong mùa cao điểm. Đơn cử, ngày ngày 15/2/2018 (tức 30 tháng Chạp) và ngày 19/2/2018 (tức mùng 4 tháng Giêng), chỉ số OTP vượt mức hơn 95%.Đây là kết quả tiếp nối thành tích đúng giờ bền vững của Vietnam Airlines đạt được trong năm 2017, đưa Vietnam Airlines vào nhóm những hàng hàng không đúng giờ nhất trên thế giới. Không chỉ đứng chung trong top các hãng hàng không 4-5 sao toàn cầu, Vietnam Airlines còn chinh phục thành công những đỉnh cao về chỉ số OTP của hàng không quốc tế.