Năm 2018, TKV đạt lợi nhuận gấp đôi dự kiến, nộp ngân sách 16.000 tỷ đồng  Lãnh đạo TKV phát biểu tại hội nghị tổng kếtTại hội nghị tổng kết sáng ngày 9/1, lãnh đạo Tập đoàn công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) cho biết, năm2018, tập đoàn này đã tạo bứt phá toàn diện trên tất cả các lĩnh vực từ hoạt động sản xuất kinh doanh đến công tác chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho thợ mỏ.Cụ thể, theo lãnh đạo TKV, năm2018, toàn tập đoàn này đã hoàn thành toàn diện tất cả các chỉ tiêu năm 2018 sớm hơn một tháng so với kế hoạch đề ra đầu năm và đạt cao nhất tính từ 2012 trở lại đây."Tất cả các khối kinh doanh của Tập đoàn đều có lãi; đặc biệt các chỉ tiêu lợi nhuận, nộp Ngân sách Nhà nước, năng suất lao động và thu nhập người lao động vượt mục tiêu và về trước thời hạn 2 của năm Nghị quyết đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ 2 đề ra", lãnh đạo TKV cho biết.Cụ thể hơn, trong báo cáo của TKV cho thấy, doanh thu toàn tập đoàn này  năm 2018 đạt 121,7 ngàn tỷ đồng bằng 107 % kế hoạch và tăng 13 % so năm 2017. Tổng kim ngạch xuất khẩu đạt 780 triệu USD, tăng 36 % so với kế hoạch. Lợi nhuận toàn Tập đoàn đạt trên 4.000 tỷ đồng, tăng 2.000 tỷ đồng so với kế hoạch và tăng 1.000 tỷ so với thực hiện 2017. Nộp ngân sách Nhà nước: 16 ngàn tỷ đồng, tăng 1,2 ngàn tỷ đồng so với thực hiện năm 2017. Tổng tài sản năm 2018 là: 130 ngàn tỷ đồng. Tập đoàn và các Công ty thành viên đã bảo toàn và phát triển được vốn kinh doanh.Ở từng lĩnh vực cụ thể, đều cho thấy những sự tăng trưởng, phát triển ấn tượng của TKV. Cụ thể, trong lĩnh vực sản xuất than: Theo kế hoạch đầu năm, TKV dự kiến sẽ sản xuất 35,36 triệu tấn than nguyên khai, tiêu thụ 36 triệu tấn. Tuy nhiên, trước diễn biến của thị trường, nhu cầu tiêu thụ than trong nước tăng cao, Tập đoàn đã điều chỉnh kịch bản tăng trưởng sản xuất - tiêu thụ than năm 2018 lên phương án 38 triệu tấn."Kết thúc năm, sản lượng than nguyên khai sản xuất đạt 36,95 triệu tấn, đạt 104 % so với kế hoạch, bằng 105 % so với năm 2017. Than tiêu thụ ước đạt: 40,5 triệu tấn, tăng 4 triệu tấn so với kế hoạch và tăng 5 triệu so với thực hiện 2017. Than tiêu thụ: 40,5 triệu tấn bằng 112 % kế hoạch và bằng 115 % so với năm 2017; trong đó tiêu thụ than trong nước đạt 38,61 triệu tấn bằng 115 % thực hiện 2017 (bán cho hộ điện: 28,8 triệu tấn, tăng 5,4 triệu tấn so với thực hiện 2017), xuất khẩu đạt: 1,89 triệu tấn bằng 118 % so với 2017; than nhập khẩu: 771 ngàn tấn đạt 150 % so với kế hoạch", TKV cho biết.Khối khoáng sản của TKV năm 2018 cũng đạt được những dấu ấn quan trọng với tổng doanh thu là 18,25 ngàn tỷ đồng, tăng 44% so với thực hiện năm trước, trong đó doanh thu từ sản phẩm alumin tăng 67%.Đặc biệt sản xuất alumina tiếp tục khẳng định là mũi nhọn mới trong cơ cấu sản phẩm của Tập đoàn. Năm 2018, sản lượng Alumina (quy đổi) sản xuất và tiêu thụ là 1,31 triệu tấn, tăng trên 170 ngàn tấn so với thực hiện 2017. Giá trị kim ngạch xuất khẩu alumina đạt 520 triệu USD.Thêm một dấu mốc quan trọng nữa là sự kiện Nhà máy Alumin Nhân Cơ không những cán đích sớm kế hoạch năm 2018 mà còn vượt lên đạt công suất thiết kế, vượt mục tiêu đề ra tới 1,5 năm. Qua đó khẳng định hiệu quả kinh tế cao, rút ngắn thời gian lỗ kế hoạch (Dự án Tân Rai đạt lợi nhuận trên 1,7 ngàn tỷ, dự án Nhân Cơ cân đối được tài chính và đã có lợi nhuận).Lĩnh vực khai thác bauxit, sản xuất alumin là một lĩnh vực công nghiệp mới, Việt Nam chưa có kinh nghiệm nên để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Quốc hội, Chính phủ giao thì Tập đoàn đã ưu tiên dành các nguồn lực về tài chính, nhân lực, kinh nghiệm quản lý,... và nỗ lực đẩy nhanh quá trình đầu tư xây dựng, thực hiện đầy đủ 05 nội dung theo chỉ đạo của Bộ Chính trị bao gồm: Đảm bảo môi trường tự nhiên; Giữ vững an ninh quốc phòng; Gìn giữ văn hóa địa phương; Thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội; Phát triển hạ tầng giao thông.Trong các chuyến công tác tại 2 dự án sản xuất Alumin của TKV năm 2018, ông Phan Xuân Dũng, ủy viên TW Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Quốc hội, ông Phạm Viết Thanh - ủy viên TW Đảng, Bí thư  Đảng ủy Khối Doanh nghiệp TW đều đánh giá cao những nỗ lực của TKV và các đơn vị trong việc vượt qua khó khăn để xây dựng và đưa vào vận hành các dự án khai thác bauxite một cách hiệu quả, đảm bảo an toàn môi trường, năng suất, chất lượng sản phẩm không ngừng được nâng lên và đóng góp lớn vào ngân sách cũng như đảm bảo an sinh xã hội và an ninh chính trị của địa phương.Ở với lĩnh vực sản xuất điện, trong năm qua sản lượng điện của TKV ước đạt 9,4 tỷ kwh bằng 100% kế hoạch năm. Nhiều đơn vị về đích trước kế hoạch như: Nhà máy Nhiệt điện Đông Triều, Nhà máy Nhiệt điện Cao Ngạn… doanh thu sản xuất điện toàn Tập đoàn đạt 12,51 ngàn tỷ đồng bằng 102,3 % kế hoạch, tăng 2,5% so cùng kỳ năm 2017.Các lĩnh vực sản xuất kinh doanh Vật liệu nổ công nghiệp, cơ khí, vật liệu xây dựng cũng đạt được nhiều kết quả tích cực, đảm bảo kế hoạch cả về sản lượng, chất lượng và doanh thu…Cùng với tăng trưởng trong sản xuất, kinh doanh, năm 2018 còn ghi nhận những kết quả rõ nét trong công tác tái cơ cấu của TKV với một trong những giải pháp cốt lõi được đưa ra và quyết liệt triển khai là cơ giới hóa khai thác mỏ, tổ chức lại sản xuất và sắp xếp lại lao động…, hướng đến mô hình "Mỏ xanh, mỏ hiện đại, mỏ ít người" và "Cơ giới hóa, tự động hóa, tin học hoá" trên tất cả các khối ngành sản xuất. Tập đoàn đã quyết liệt triển khai các giải pháp nhằm đảm bảo thực hiện thành công các mục tiêu tại Nghị quyết số 04-NQ/ĐU ngày 15/3/2016 của Đảng bộ Tập đoàn về tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả công tác quản lý lao động giai đoạn 2016-2020. Tổng số lao động theo danh sách đến 31/12/2018 là: 98,6 ngàn lao động.