Hùn tiền triệu chơi vé số, trúng thưởng hàng chục tỷ đồng  Ngày 18/2, đại diện Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết, đơn vị này đã trao 2 trong 3 giải Jackpot của sản phẩm Mega 6/45 của kỳ quay 396 (1/2).Tấm vé thứ hai trúng độc đắc với giá trị giải thưởng lên tới 25,7 tỷ đồng có dãy số may mắn gồm: 03 – 04 – 06 – 38 – 39 – 43. Người phụ nữ tên T. (ngụ Kiên Giang) đã thay mặt nhóm người trúng giải lên nhận thưởng.Theo chị T, chị đang sinh sống và làm việc tại tỉnh Cà Mau. Trong lần đi công tác tại thành phố Rạch Giá (tỉnh Kiên Giang) chị T. đã hùn vốn cùng 3 người bạn của mình để mua tờ vé số bao 14 của sản phẩm Mega 6/45. Số tiền mua tờ vé số bao 14 là 30.030.000 đồng. Tấm vé số được mua tại một điểm bán hàng trên đường Nguyễn Trung Trực, thành phố Rạch Giá.Như vậy, sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân 10%, chị T. và nhóm bạn của mình sẽ thực lãnh khoảng hơn 23,2 tỷ đồng.Chị T. và nhóm bạn của mình chỉ là 1 trong số 3 chủ nhân sở hữu tấm vé trúng giải độc đắc của kỳ quay 396, bởi tổng giải thưởng giải Jackpot của kỳ quay này lên tới gần 75,4 tỷ đồng. Tuy nhiên, chị T. và nhóm bạn của mình sẽ nhận giá trị giải thưởng lớn hơn vì mua vé bao 14 nên có nhiều bộ số khác cũng trúng thưởng.Trước đó, ông P.D.H (ngụ Quảng Ninh) là 1 trong 3 chủ nhân sở hữu tấm vé trúng Jackpot cũng đã nhận giải thưởng trị giá hơn 25,1 tỷ đồng tại Chi nhánh Vietlott Hải Phòng. Tấm vé ông H. mua được phát hành tại một điểm bán hàng ở TP Hà Nội.Như vậy, chủ sở hữu tấm vé phát hành tại TPHCM sẽ là người cuối cùng đến lãnh thưởng giải Jackpot “khủng” của kỳ quay 396.