Cận cảnh Tổ hợp Chung cư cao cấp và khách sạn 5 sao  khánh thành ngày 10.01.2019 của Tập đoàn Mường Thanh  Nắm bắt được thị trường và xu hướng phát triển bất động sản nghỉ dưỡng trong tương lai, Mường Thanh nổi lên như một điểm sáng của thị trường Nha Trang trong thời điểm hiện tại với 4 dự án lớn. Trong đó, Tổ hợp Chung cư – Khách sạn cao cấp Mường Thanh Viễn Triều là dự án lớn nhất với bao gồm 6 toà nhà cao 40 tầng, trong đó 1 toà là Khách sạn Mường Thanh tiêu chuẩn 5 sao và 5 toà nhà chung cư. Ngày 10.01.2019 vừa qua, Tập đoàn Mường Thanh vừa khai trương khách sạn Mường Thanh Viễn Triều. Đây là một trong những dự án khách sạn lớn nhất từ trước tới nay của Tập Đoàn mường thanh với 650 phòng nghỉ, 4 phòng hội nghị cùng rất nhiều tiện ích như Gym, Bể bơi, Bar, massage, karaoke ...Khách sạn Mường Thanh Viễn Triều thuộc phân khúc Luxury của Tập đoàn Mường ThanhKhách sạn Mường Thanh Luxury Viễn Triều có 4 phòng hội nghị cỡ lớnBằng vào kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản và khách sạn, Tập đoàn Mường Thanh đã xây dựng lên một tổ hợp hoàn chỉnh với nhiều tiện ích đem lại trải nghiệm thoải mái nhất cho du khách cũng như cư dân: với 2 hầm để xe rộng rãi, trung tâm mua sắm, dịch vụ, bể bơi, spa chăm sóc, hệ thống kiot kinh doanh, nhà hàng, quán café, khu tập gym …Tổ hợp Chung cư cao cấp và khách sạn 5 sao Mường Thanh Viễn Triều có vị trí đắc địa tại bãi biển Hòn Chồng – một trong những bãi biển đẹp nhất Vịnh biển Nha Trang. Từ đây, cư dân và du khách có thể dễ dàng tiếp cận các danh thắm nổi tiếng của Nha Trang như di tích Hòn Chồng, Bãi Dương, núi Cô Tiên, cảng Cầu Đá, Tháp Bà Panagar ...Căn hộ Mường Thanh Viễn TriềuNăm tòa căn hộ của Tổ hợp Mường Thanh Viễn Triều được thiết kế và bố trí đầy đủ khép kín các khu chức năng cơ bản: khu vực tầng hầm – chức năng chính là không gian để xe; khu vực tầng 1 là khu vực kiot và trung tâm thương mại đáp ứng đầy đủ nhu cầu tiêu dùng, sinh hoạt của cư dân, tầng 2 có khu vực sinh hoạt công cộng, phía trước Tổ hợp là bể bơi, công viên ... Bên cạnh đó ,công trình được xây dựng với phong cách kiến trúc đơn giản, hiện đại; hệ thống cấp điện, cấp thoát nước, truyền hình cáp, thông tin liên lạc, phòng cháy chữa cháy được bố trí đầy đủ.Căn hộ Mường Thanh Viễn Triều có diện tích đa dạng từ hơn 50 đến 88m2 được thiết kế với phong cách đơn giản nhưng hiện đại và tiện dụng thích hợp với rất nhiều các đối tượng khác nhau.Với những lợi thế về vị trí, thiết kế, tiện ích, phương thức thanh toán linh hoạt bên cạnh đó là mức giá từ từ 15 đến 20 triệu đồng (tùy theo vị trí) Chung cư Mường Thanh Viễn Triều đang thu hút được sự quan tâm rất lớn từ người dân cũng như các nhà đầu tư.So với bãi biển đường Trần Phú, bãi biển đường Phạm Văn Đồng không sầm uất và nhộn nhịp bằng. Tuy nhiên bãi biển ở đây có sức hấp dẫn riêng của nó. Bãi Hòn Chồng và Bãi Dương được đánh giá là một trong những bãi biển mà bạn không thể bỏ qua khi ghé thăm Nha Trang. Bãi cát dài, nước lặng, sóng yên, phía Bắc là núi Cô Tiên trải dài thành bờ kè chắn sống để bãi tắm luôn hiền hòa ngay cả những ngày biển động.1. Sàn Bất Động Sản Ancasa LandLiên hệ: Mr Tiến 0962.557.2322. Sàn BĐS SeahomesWeb:Liên hệ: Ms Vân 094.695.33333. Sàn BĐS PhantasiaLiên hệ: Mr Phong 0913198016;