Quảng Trị:  Hơn 14.000 tỷ đồng đầu tư Khu bến cảng Mỹ Thủy  Ngày 9/1, UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng Khu bến cảng Mỹ Thủy (huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị).Dự án có thời gian thực hiện 50 năm kể từ ngày quyết định chủ trương đầu tư, do Công ty CP Liên doanh Cảng Quốc tế Mỹ Thủy làm chủ đầu tư.Dự án có quy mô dự án rộng 685 ha, gồm 10 bến phát triển theo 3 giai đoạn; giai đoạn 1 (2018 - 2025) đầu tư 4 bến, giai đoạn 2 (2026 – 2031) đầu tư 3 bến; giai đoạn 3 (2032 - 2036) đầu tư 3 bến. Tổng vốn đầu tư dự án là 14.234 tỷ đồng, trong đó, vốn góp của nhà đầu tư là 2.143 tỷ đồng; vốn huy động và vốn khác là 12.091 tỷ đồng.Dự án đầu tư xây dựng Khu bến cảng Mỹ Thủy có mục tiêu xây dựng khu bến cảng chuyên dùng phục vụ chủ yếu cho các cơ sở công nghiệp trong Khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị, các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Trị; kết hợp, thu hút lượng hàng quá cảnh cho Lào, Đông Bắc Thái Lan trên tuyến Hành lang kinh tế Đông – Tây; đảm bảo tiếp nhận tàu có trọng tải đến 100.000 tấn.Phối cảnh Khu bến cảng Mỹ Thủy.Những năm gần đây, tỉnh Quảng Trị đã tranh thủ sự ủng hộ của Trung ương để thu hút đầu tư vào Khu kinh tế (KKT) Đông Nam. Hiện trên địa bàn tỉnh, các Khu công nghiệp, Khu kinh tế có gần 170 dự án đăng ký đầu tư.Năm 2018, tỉnh Quảng Trị đã cấp chủ trương đầu tư 39 dự án, với tổng vốn 4.475 tỷ đồng (trong đó, các dự án thực hiện trong Khu kinh tế, KCN). Các dự án lớn: Nhà máy điện gió Hướng Hiệp 1; Nhà máy điện mặt trời Licogi; Vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao FAM Quảng Trị; Khu đô thị sinh thái biển AE resort Cửa Tùng. Có 2 dự án ODA được ký hiệp định vay với nhà tài trợ, với tổng vốn đầu tư 1.400 tỷ đồng.Trong năm 2019, tỉnh Quảng Trị sẽ triển khai một số dự án trọng điểm: Nhà máy nhiệt điện Quảng Trị 1, khu bến cảng Mỹ Thủy, cùng một số dự án điện gió, điện mặt trời tại các địa phương.