Năm 2018 mua ròng trên 6 tỷ USD, mua thêm lượng ngoại tệ lớn ngay từ đầu 2019  Sáng nay 9/1, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã tổ chức Hội nghị triển khai nhiệm vụ ngân hàng năm 2019. Hội nghị có sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Công an Tô Lâm, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước và lãnh đạo các tổ chức tín dụng trong toàn hệ thống.Phát biểu khai mạc hội nghị, Thống đốc NHNN Lê Minh Hưng cho biết: Trong năm 2018, NHNN đã điều hành đồng bộ, linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ để ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối, góp phần kiểm soát lạm phát ở mức dưới 4%. Đến cuối năm 2018, tổng phương tiện thanh toán tăng khoảng 12,5% so với năm 2017.Tỷ giá và thị trường ngoại tệ được điều hành thông suốt, NHNN tiếp tục mua được lượng lớn ngoại tệ để bổ sung vào kho dự trữ ngoại hối. Cụ thể trong năm qua NHNN đã mua ròng trên 6 tỷ USD để tăng dự trữ ngoại hối, riêng 2 ngày gần đây là 7 và 8/1 tiếp tục mua vào lượng ngoại tệ với số lượng lớn.Thống đốc Lê Minh Hưng cho biết, riêng trong 2 ngày 7 và 8/1, Ngân hàng Nhà nước đã mua vào được lượng lớn ngoại tệ; còn năm 2018 đã mua ròng trên 6 tỷ USD.Cùng với đó, mặt bằng lãi suất được duy trì ổn định trong bối cảnh lãi suất thị trường quốc tế gia tăng. Mặt bằng lãi suất của các TCTD năm 2018 về cơ bản ổn định; lãi suất cho vay phổ biến khoảng 6-9%/năm đối với ngắn hạn, trung-dài hạn khoảng 9-11%/năm.Tín dụng tăng trưởng hợp lý, năm qua chỉ ở mức 14%, thấp hơn nhiều so với các năm trước và kiểm soát chặt chẽ tín dụng đi kèm củng cố và nâng cao hiệu quả. Tín dụng tăng thấp nhưng đóng góp cao hơn vào tăng trưởng GDP của nền kinh tế so với mọi năm. Bên cạnh đó, tín dụng tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên như chế biến, chếtạo, nông nghiệp và tăng tỷ trọng các lĩnh vực này trong nền kinh tế.Về công tác cơ cấu lại hệ thống ngân hàng, đến nay NHNN đã phê duyệt tất cả các phương án tái cơ cấu của các TCTD. Kết quả năm qua cũng cho thấy chất lượng hoạt động của các TCTD được nâng cao.Về xử lý nợ xấu, tỷ lệ nợ xấu nội bảng đến cuối năm 2018 giảm mạnh về mức 1,89%, thấp hơn nhiều so với các năm trước. Nợ xấu bao gồm cả nợ nội bảng, nợ tiềm ẩn,nợ bán cho VAMC đã giảm từ hơn 10% vào năm 2016 về 6,3% vào cuối năm 2018, tức là tốc độ nợ xấu đã giảm đáng kể, mức độ xử lý nợ xấu đã đạt kết quả quan trọng.Năm 2019, NHNN sẽ tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, thận trọng, phối hợp hài hòa với chính sách tiền tệ và kinh tế vĩ mô khác nhằm kiểm soát lạm phát dưới 4%; duy trì ổn định nền kinh tế tăng trưởng ở mức hợp lý, ổn định thị trường tiền tệ và ngoại hối...Ngoài ra, NHNN cũng sẽ điều hành tín dụng phù hợp với chỉ tiêu định hướng, điều hành nghiệp vụ thị trường mở nhằm điều tiết thanh khoản của các TCTD ở mức hợp lý; điều hành công cụ dự trữ bắt buộc đồng bộ với các công cụ chính sách tiền tệ khác; tái cấp vốn cho các TCTD để hỗ trợ thanh khoản, cho vay theo các chương trình đã được Chính phủ phê duyệt, hỗ trợ cho các TCTD cơ cấu lại và xử lý nợ xấu; điều hành lãi suất, tỷ giá ở mức hợp lý; chủ động quản lý thị trường vàng và ngoại tệ một cách hiệu quả, củng cố dự trữ ngoại hối...