"Ông lớn" ngân hàng đầu tiên giảm lãi suất cho vay VND  Phát biểu tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ ngân hàng năm 2018 do Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tổ chức sáng nay 9/1, ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Vietcombank cho hay: Lợi nhuận của ngân hàng năm 2018 đạt kỷ lục hơn 18.000 tỷ đồng, nợ xấu về dưới 1% - ở mức thấp nhất hệ thống.Theo đó, Chủ tịch Nghiêm Xuân Thành chính thức tuyên bố giảm mạnh lãi suất để hỗ trợ các doanh nghiệp vay vốn VND thuộc lĩnh vực ưu tiên theo qui định của NHNN, lĩnh vực nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và doanh nghiệp khởi nghiệp trong năm 2019. Cụ thể, lãi suất cho vay ngắn hạn bằng đồng Việt Nam ở mức tối đa là 6%/năm, tương đương giảm 0,5% so với mức trần quy định của NHNN, áp dụng cho tất cả các khoản cho vay đang còn dư nợ và các khoản cho vay mới phát sinh trong năm 2019.Lãi suất cho vay VND đã giảm ngay từ đầu năm 2019.Vietcombank cũng giảm đồng loạt 0,5%/năm trong năm 2019 đối với các khoản vay trung dài hạn VNĐ hiện tại của doanh nghiệp.Chính sách ưu đãi lãi suất nêu trên áp dụng đối với các lĩnh vực ưu tiên."Việc giảm lãi suất lần này được áp dụng trên phạm vi rộng, đối với cả danh mục cho vay ngắn hạn và cho vay trung dài hạn bằng VNĐ, hiện chiếm tỷ trọng khoảng 30% tổng dư nợ cho vay VND hiện hữu của ngân hàng", Chủ tịch VietcomBank cho hay.Theo tính toán của ngân hàng, việc giảm lãi suất này làm giảm lợi nhuận của ngân hàng khoảng 450 tỷ đồng, song không ảnh hưởng đến kế hoạch kinh doanh năm 2019.Còn theo công bố từ ông Trịnh Ngọc Khánh - Chủ tịch hội đồng thành viên Agribank, ngân hàng này sẽ giảm 0,5% lãi suất cho vay với các đối tượng ưu tiên, gồm cả cho vay trung hạn, ngắn hạn và dài hạn.Theo ông Trịnh Ngọc Khánh cho biết lợi nhuận trước thuế năm 2018 đạt 7.500 tỷ đồng, mức cao nhất từ trước đến nay. "Mức lợi nhuận tăng cao so với 2017 hoàn toàn không phải từ tăng lãi suất cho vay, chúng tôi đã giữ được lời hứa đầu năm là giảm lãi suất cho vay. Chính sự tăng trưởng của nền kinh tế đã giúp Agribank đưa nợ xấu nội bảng về 1,51%, tăng thu dịch vụ và còn thu hồi gần 12.000 tỷ từ nợ đã bán và nợ tiềm ẩn rủi ro", ông Khánh nói.