Centum Wealth Complex tung hàng “hot” đầu năm 2019  Centum Wealth Complex sẽ tung ra 80 căn đẹp nhất trong đợt mở bán 2Centum Wealth Complex gồm 544 căn hộ với 4 loại hình khác nhau: căn hộ từ 2 – 3 phòng ngủ, căn hộ sân vườn, căn hộ duplex, căn hộ shophouse. Trong đó, căn hộ 2 – 3 phòng ngủ chiếm đa số hướng đến những chủ nhân trẻ, hiện đại mong muốn nâng cấp cuộc sống lên một tầm cao mới. Ngoài ra, nhờ nằm ở trục đường vàng dự án này còn quy hoạch thêm khu vực cho thuê thương mại, dịch vụ công cộng, nhà trẻ diện tích 2.240 m2 bồi đắp thêm tiện ích nội khu đẳng cấp cho cư dân. Theo đại diện chủ đầu tư, Centum Wealth Complex dự kiến sẽ hoàn thành vào quý II năm 2020.Khách hàng tham quan nhà mẫu và tìm hiểu thông tin về căn hộNgười mua nhà, đặc biệt là người trẻ đã có công việc ổn định, có những thành tựu nhất định trong cuộc sống hoàn toàn có thể chọn cho mình một chốn đi về tiện nghi, thuận lợi hơn. Đây là mức giá hấp dẫn so với triển vọng phát triển của khu vực, so với mặt bằng giá bất động sản khu Đông Sài Gòn cũng như những tiện ích, giá trị sống mà cư dân Centum Wealth Complex sẽ được thụ hưởng sau này.• Hotline dự án: 0938 920 186.• Đại Lý Phân Phối Chiến Lược:o Daewon Thủ Đức: 0949 404 014o Thủ Đức House: 0933.054 568• Website dự án: