Lì xì sang chảnh in chữ ánh vàng theo thương hiệu nổi tiếng siêu hút khách  Lì xì sang chảnh in chữ ánh vàng theo thương hiệu nổi tiếng siêu hút kháchKinh doanh online đa dạng các mặt hàng, nên chị Nguyễn Quỳnh Trang (Lạng Sơn) nhập thêm cả các loại bao lì xì về bán. Thế nhưng chị Trang cho biết: “Mẫu mã tôi nhập khá đa dạng, nhưng các loại bao lì xì in câu nói châm ngôn, hay slogan về cuộc sống năm nay có lượng tiêu thụ chậm hẳn so với năm ngoái.”Bao lì xì sang chảnhThay vào đó, chị Trang bán loại lì xì ăn theo các thương hiệu nổi tiếng cực tốt. Hàng về đến đâu là có người đã đặt mua hết đến đó.Có ý tưởng nhập loại bao lì xì “sang chảnh” này là do chị Trang hay tìm kiếm trên các ứng dụng mua hàng của Trung Quốc. Sau khi ưng mẫu nào thì chỉ cần đặt hàng và chờ hàng chuyển về.Hàng in trong nước không đẹp bằngĐợt lì xì đầu tiên, hàng về cả vài nghìn cái. Khách của chị Trang rất ưng bởi, bao được in bằng giấy cứng, mực in và cách in chữ đẹp có ánh vàng nhìn rất sang trọng. Giá của chúng cũng vì thế mà đắt hơn các mẫu mã khác khá nhiều.Tuỳ từng cửa hàng bán, giá của chúng dao động trong khoảng 35 - 40 tệ/10 cái (120.000 - 140.000 đồng). Mức giá này đã gấp 6 lần so với giá trung bình ở thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, đó mới chỉ là giá nhập, khi về bán lẻ tại Việt Nam giá sẽ còn cao hơn thế.Mẫu lì xì ăn theo các thương hiệu nổi tiếngDo gần Tết phía biên giới đang cấm biên, nên lượng lớn bao lì xì chị Trang đặt đã không vận chuyển về được, hàng bị tịch thu hết.Thế nhưng, không hiểu sao đang bán tốt thì hàng không về được, tìm hiểu ra chị Trang mới biết, hoá ra đây đều là hàng nhập qua đường tiểu ngạch. Do gần Tết phía biên giới đang cấm biên, nên lượng lớn bao lì xì chị Trang đặt đã không vận chuyển về được, hàng bị tịch thu hết.Khách giục hàng mà không biết làm thế nào, bà chủ shop online này đành nhờ một đầu mối khác là chị Loan nhập hàng in sẵn tại Việt Nam để bán. Chị Loan cho biết: “Loại bao lì xì sang chảnh mà mọi người đang lùng mua có thể in ở Việt Nam được. Tuy nhiên, chất lượng in không bằng được hàng Trung Quốc.”Giá nhập tại Trung Quốc dao động từ 120.000 - 140.000 đồng/10 cái, giá cao gấp 5 - 6 lần các mẫu mã ở thị trường ở Việt NamMẫu bao ăn theo một thương hiệu lớn“Nhìn bao lì xì sẽ “dại” hơn, chữ sẽ không ánh vàng và nổi lên, giấy in cũng không đẹp bằng nhưng giá sẽ chỉ bằng 1 phần 5 so với hàng mua của Trung Quốc. Thậm chí, giá sẽ rẻ hơn nếu lấy số lượng lớn”, chị Loan cho biết thêm.Mỗi nơi một giá, nhưng nhiều người kinh doanh online còn đang bán loại bao lì xì in tại Việt Nam này với giá 80.000 - 100.000 đồng/10 cái. Mức lãi gấp 4 - 5 lần so với giá trị thực thì đây quả là siêu lợi nhuận. Vì càng sát Tết, nhu cầu thị trường càng cao khiến lượng tiêu thụ càng nhiều.Việc in các bao lì xì theo trào lưu đang rất thịnh hành. Thế nhưng, cũng giống như in bao lì xì hình tiền, thì in bao lì xì theo các thương hiệu nổi tiếng cần phải được xin phép hoặc cấp phép theo đúng quy định.