Hàng trăm "chuột bạch": Ô tô Việt chưa chạy, xe Trung Quốc đã tuồn về Cho dù người tiêu dùng còn nhiều e ngại ô tô Trung Quốc, song những chiếc Zotye hay BAIC,... không còn là hàng hiếm trên đường phố như trước. 2018 được coi là năm thành công với những DN kinh doanh xe hơi Trung Quốc nhập khẩu. Một DN nhập khẩu và phân phối ô tô Trung Quốc tại Hải Phòng cho biết, doanh số bán có khởi sắc. Riêng mẫu Zotye Z8, năm 2018 công ty này nhập về 300 chiếc đã bán gần     hết, các mẫu xe của BAIC số lượng nhập ít hơn nhưng tiêu thụ không đến nỗi nào. Nếu so với kinh doanh xe cũ thì thành công hơn hẳn. Điều vui mừng là khách hàng Việt Nam đã không còn e dè với xe Trung Quốc như trước.Trên đường phố gần đây, ô tô Trung Quốc cũng xuất hiện ngày càng nhiều. Những chiếc Zotye Z8 hay BAIC Q7 dần phổ biến, không còn là “hàng hiếm” mỗi khi ra đường khiến mọi người tò mò.Một chiếc xe Trung Quốc nhập khẩu về Việt NamĐánh giá về các mẫu xe Trung Quốc đang bán tại Việt Nam, phần lớn ý kiến đều thừa nhận xe có thiết kế khá đẹp và hiện đại, tương tự các dòng xe sang của châu Âu. Động cơ là loại tăng áp, của Nhật Bản có công suất mạnh mẽ.Các mẫu xe hội tụ đầy đủ những tính năng hiện đại như: ghế chỉnh điện, màn hình lớn, đèn Led, hệ thống chống va chạm, camera 360 độ, bậc lên xuống tự động đóng mở, cảnh báo áp suất lốp, đèn pha và gạt mưa tự động, ghế da và chìa khóa thông minh,... Đặc     biệt, một số mẫu xe còn trang bị công nghệ cửa hít, phanh tay điện tử, hộp số điện tử với núm xoay,...Cùng với đó, giá xe khá rẻ. Những chiếc xe Trung Quốc có giá bán chỉ trên 700 triệu đồng, đã bao gầm cả lệ phí trước bạ, phí đăng ký.Một số khách hàng đã mua xe Zotye Z8 hay BAIC Q7 cho biết, xe khá chắc chắn, cách âm tốt, nội thất rộng rãi và sang trọng. Tuy nhiên, động cơ tăng áp dù công suất lớn vẫn có độ trễ khi tăng ga. Cảm giác lái hơi nặng và thiếu linh hoạt. Nhưng với một chiếc     xe có giá bán chỉ trên 700 triệu đồng, đã bao gồm cả lệ phí trước bạ, phí đăng ký thì cũng không thể đòi hỏi hơn.Chỉ có điều là với thương hiệu xe Trung Quốc, nhiều người có ấn tượng chưa tốt và không biết độ bền bỉ, ổn định về lâu dài như thế nào. Nhưng với giá khá rẻ và dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng, thay thế phụ tùng chi phí thấp, một số vẫn chấp nhận làm “chuột     bạch”.Một DN kinh doanh xe Trung Quốc tại Hà Nội cho rằng, nếu như 5 năm trước, xe Trung Quốc gặp nhiều vấn đề về chất lượng, thì nay đã được cải thiện đáng kể. Nhờ cạnh tranh và đầu tư lớn, cùng sự phát triển của công nghệ mà chất lượng xe hơi Trung Quốc ngày     càng nâng cao.Bên cạnh đó, thông tin hãng Zotye sẽ phân phối ô tô tại thị trường Mỹ vào năm 2020 cũng củng cố thêm niềm tin với khách hàng Việt. Chính vì vậy, doanh số bán đã tăng nhanh vào thời điểm cuối  năm 2018.Các DN kinh doanh xe Trung Quốc kỳ vọng tăng doanh số bán ra trong năm 2019 tại thị trường Việt NamCác DN tiết lộ năm 2019 sẽ tăng số lượng xe nhập khẩu từ Trung Quốc với những mẫu xe có doanh số bán tốt.“Chúng tôi sẵn sàng để khách hàng dùng thử trước khi quyết định mua và cam kết mua lại xe cũ với giá cao; đồng thời sẽ hướng tới những khách hàng trẻ, thích công nghệ, có thói quen đổi xe nhanh và những DN Trung Quốc đang làm ăn tại Việt Nam. Từ đó hy     vọng sẽ tăng doanh số bán hơn nữa. Khi xe Trung Quốc chạy nhiều trên đường phố sẽ là sự quảng bá hiệu quả nhất”, đại diện DN này nói.Mặc dù vậy, kinh doanh xe Trung Quốc vẫn không hề dễ dàng. Tiêu thụ chưa tới 1.000 xe trong tổng số gần 200.000 ô tô con một năm là quá nhỏ bé. Việc thuyết phục khách hàng tin tưởng vào “xe Tàu” đến nay vẫn chưa như mong muốn. Đa số người tiêu     dùng Việt Nam hiện nay sẵn sàng chọn mua một chiếc xe đã qua sử dụng, thương hiệu Nhật, Mỹ, Hàn,... chứ không muốn mua “xe Tàu” cho dù mới, nhiều công nghệ, lại rẻ và đẹp. Vẫn cần thêm thời gian để chứng minh chất lượng và sự tin cậy, ổn định của     xe Trung Quốc.Hiện ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ Trung Quốc phải chịu thuế suất thuế nhập khẩu mức trên 50%. Theo Hiệp định thương mại tự do ASEAN và Trung Quốc (ACFTA) ô tô, xe máy là sản phẩm duy trì thuế suất cao, hoặc không cam kết cắt giảm thuế quan (trừ xe tải     6-10 tấn). Nhập khẩu ô tô Trung Quốc đang chịu thuế suất của các nước thành viên WTO. Vì vậy, những chiếc xe như Zotye Z8 hay BAIC Q7 có giá bán khoảng 22.000 USD tại Trung Quốc, về Việt Nam bán với giá trên 600 triệu đồng cũng là sự cố gắng lớn.“Chúng tôi phải luôn duy trì giá bán xe Trung Quốc bằng một nửa xe Nhật cùng phân khúc mới hy vọng tăng doanh số. Trong khi đó, việc mở rộng mạng lưới phân phối và tăng nhập khẩu phụ tùng, phục vụ bảo hành bảo dưỡng, sửa chữa cũng khá tốn kém, doanh số     bán thấp nên lợi nhuận không đáng kể”, một DN kinh doanh ô tô Trung Quốc cho biết.Tuy nhiên, sự khởi sắc trong năm 2018 đã mang lại niềm tin cho các nhà cung cấp. Một số thương hiệu xe Trung Quốc năm nay quyết tâm thâm nhập mạnh mẽ vào thị trường Việt Nam và có những chính sách bán hàng cạnh tranh để đẩy doanh số đi lên. Cùng với việc     nâng cao chất lượng, đây là cơ sở để chinh phục người tiêu dùng Việt Nam.