Đầu tư thông minh vào bất động sản nghỉ dưỡng ven biển Quảng Nam  Cuối năm ngoái, tình trạng xâm thực khu vực biển Cửa Đại (thành phố Hội An, Quảng Nam) tiếp tục diễn ra với mức độ ngày càng nghiêm trọng. Sóng đánh cao khiến nhiều bao tải chứa cát, tường chắn bêtông bị xé toạc và ăn sâu chừng 30 mét bờ biển.Viện Khoa học thuỷ lợi Việt Nam nhận định xói lở và bồi tụ tại khu vực này kéo dài hơn nửa thế kỷ, nhưng lên mức báo động thì mới khoảng vài năm trở lại đây. Hiện tượng xói lở khởi nguồn từ phía Nam và lan dần lên phía Bắc, tương đối ổn định vào mùa nóng và đặc biệt đáng ngại vào mùa mưa.Phạm vi ảnh hưởng từ vị trí xói lở rộng khoảng 500 mét nên phần lớn hoạt động vui chơi tại khu vực Cửa Đại luôn được khuyến cáo an toàn. Điều này phần nào tác động không nhỏ đến lượng khách tham quan, kéo theo sự ngưng trệ của nhiều khách sạn và nhà hàng ven biển.Du lịch biển Hội An gần đây đang cho thấy sự dịch chuyển đáng kể sang khu vực biển Hà My (thuộc xã Điện Dương, huyện Điện Bàn) - cách vị trí nguy hiểm hơn 8 km về phía Bắc. Với hướng nhìn về đảo Cù Lao Chàm cùng làn nước trong xanh và bãi cát trắng mịn uốn lượn, nơi đây được tờ Telegraph bình chọn là một trong những bãi biển đẹp nhất châu Á vào năm 2017. Đây cũng là một trong những bãi cát đang trong quá trình bồi đắp tự nhiên nhiều nhất của quần thể bãi tắm kéo dài từ Đà Nẵng đến Hội An.Hà My từng được bình chọn là một trong những bãi biển đẹp nhất châu Á.Như một nàng tiên say giấc nồng, Hà My mới được đánh thức để hoà cùng sự phát triển của du lịch và bất động sản nhờ lợi thế phong thuỷ khi ngự thế tựa sơn nghinh thuỷ, mang đến may mắn và hưng thịnh. Bãi biển này cũng là điểm giao thoa đặc biệt trên tuyến “đại lộ năm sao” ven biển nối hai trung tâm kinh tế và du lịch bậc nhất miền Trung, nơi cách phố cổ 7 km và sân bay quốc tế 20 phút di chuyển bằng ôtô.Biển Hà My được xem là mắc xích quan trọng trong sự cộng sinh của hai yếu tố du lịch và bất động sản nghỉ dưỡng tại khu vực Hội An. Văn hoá truyền thống được hoà quyện với nhịp thở hiện đại tạo thành điểm độc đáo, thu hút khách tham quan và lưu trú. Trong khi đó, hạ tầng đồng bộ tạo nên chìa khóa then chốt cho thị trường địa ốc “sinh sôi nảy nở”.Đại diện đơn vị tư vấn bất động sản CBRE nhận xét, xu hướng du lịch hiện nay là đến những nơi có đáp ứng đủ văn hóa truyền thống nhưng dịch vụ phải hiện đại. Những dự án bất động sản nghỉ dưỡng ra mắt thời gian qua có thể lấp đầy khoảng trống này. Hội An cũng không ngoại lệ, các dự án với tiện ích mới sẽ tăng thêm sức hấp dẫn, tạo diện mạo mới cho khu phố cổ.Bất động sản nghỉ dưỡng phát triển sôi động tại bãi biển Hà My có thể bù đắp cho sự bất ổn tại khu vực Cửa Đại.Nhu cầu từ thị trường nội địa tăng mạnh trong những năm qua chính là nguồn cầu ổn định, kích thích phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng. Thống kê đến cuối năm ngoái của UBND tỉnh Quảng Nam cho thấy, địa phương này đã đón hơn 6,5 triệu lượt khách tham quan và lưu trú. Trong đó, khách quốc tế tăng hơn 36% so với cùng kỳ lên mức 3,8 triệu lượt. Hội An trở thành điểm dừng chân của nhiều vị khách đến từ những quốc gia phát triển như Anh, Pháp, Trung Quốc… nên nguồn thu từ du lịch tiếp tục cải thiện lên gần 4.700 tỷ đồng.Tiềm năng đầu tư vào Quảng Nam còn được chứng minh bằng việc địa phương này xếp thứ 14 trong danh sách thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài nhiều nhất năm 20198. Luỹ kế vốn đầu tư còn hiệu lực lên đến 6 tỷ USD, qua đó góp phần giúp nơi đây ba năm liên tiếp nằm trong nhóm 10 tỉnh, thành phố có chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh tốt nhất (PCI, được thực hiện bởi VCCI và Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ).Riêng về bất động sản nghỉ dưỡng, Quảng Nam được giới đầu tư đánh giá sở hữu nhiều lợi thế để phát triển condotel do làn sóng dịch chuyển dự án từ trung tâm ra ven đô, đặc biệt là khu Nam Đà Nẵng nối liền Bắc Hội An để tận dụng sự đồng bộ hạ tầng và hạn chế ảnh hưởng của tình trạng khan hiếm quỹ đất. Mô hình này nhiều khả năng sẽ trở thành xu hướng thu hút đầu tư bởi hội đủ yếu tố giao thông thuận lợi, được quy hoạch và đầu tư bài bản để đáp ứng các tiêu chí về môi trường, cung cấp đa dạng sản phẩm cho các đối tượng khác nhau…Tham khảo thêm về tiềm năng đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng tại Quảng Nam