Đất nền – sức nóng có thật sự đã hạ nhiệt?  Tâm lý muốn có “mảnh đất cắm dùi” của người Việt khiến đất nền luôn có nhu cầu lớn mọi thời điểm. Điều đó lý giải vì sao trong giỏ hàng hóa bất động sản, đất nền luôn được xem là “của để dành” của giới đầu tư. Bên cạnh thanh khoản tốt, khả năng sinh lời cao, đất nền được người mua ưu ái còn bởi một nguyên nhân tất yếu: quỹ đất nội thành ngày càng khan hiếm.Trong khi đó, ông Đỗ Xuân Hiệu, Giám đốc Sàn giao dịch Bắc Thái cho rằng, việc lựa chọn các loại hình bất động sản như căn hộ hay đất nền phụ thuộc vào các yếu tố ngân sách và mục đích của nhà đầu tư. Tuy nhiên, nhu cầu đất nền vẫn luôn hiện hữu do tâm lý thích nhà liền thổ.“Khi nhà đầu tư có tiền nhàn rỗi nhưng không đủ cho 1 căn nhà, họ sẽ có khuynh hướng chuyển sang mua đất với mục tiêu đầu tư lâu dài. Về mặt bản chất, đây là một kênh hữu hiệu cho những nhà đầu tư có xu hướng an toàn”, ông Hiệu chia sẻ.Nếu như phân khúc chung cư thu hút khách hàng bởi những ưu điểm nổi trội như giá thành hợp lý, khu vực trung tâm, được sử dụng tiện ích chung của toàn khu, phù hợp với xu thế phát triển của thị trường bất động sản... thì đất nền lại được giới đầu tư ưa chuộng bởi đây là kênh tích lũy tài sản an toàn, giá trị lợi nhuận tăng mạnh theo thị trường, là tài sản bền vững không lo "mất giá", đồng thời, khi được áp dụng tiện ích của chung cư vào phục vụ cộng đồng trong dự án đất nền sẽ làm tăng giá trị và chất lượng sống.Nằm trong vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, Quảng Ngãi có vị trí thuận lợi với hệ thống hạ tầng giao thông đồng bộ, thông suốt (đường quốc lộ, cảng biển, đường sắt thông tuyến Bắc - Nam). Hiện, cao tốc nối từ Đà Nẵng đến Quảng Ngãi đã được thông xe. Không những vậy, Quảng Ngãi có đường bờ biển dài 130 km, cận kề với Đà Nẵng vốn là điểm đến của đông đảo khách du lịch trong và ngoài nước. Chưa kể đến tỉnh Quảng Ngãi đang phát triển dự án trung tâm thương mại tại vị trí bến xe khách và dự án tổ hợp khu nghỉ dưỡng cao cấp quy mô 3.890 ha tại bãi biển Bình Châu, huyện Bình Sơn.Khu dân cư kiểu mẫu Phát Đạt Bàu CảBên cạnh các dự án khu đô thị lớn, các dự án đất nền, khu dân cư tại vùng ven thành phố Quảng Ngãi, huyện Tư Nghĩa và huyện Mộ Đức cũng sôi động hơn. Hiện tại, chỉ tính riêng thành phố Quảng Ngãi đã có hơn 70 dự án khu dân cư, khu đô thị.Huyện Tư Nghĩa, địa bàn tiếp giáp với thành phố Quảng Ngãi, có đến 9 dự án khu dân cư đang triển khai. Các địa bàn gần đó như Mộ Đức có 5 dự án, Đức Phổ 4 dự án, Bình Sơn 4 dự án và Ba Tơ 1 dự án.Các dự án khu dân cư này hầu hết sẽ hoàn thành trong 2 năm 2019 và 2020. Những dự án này có giá giao động từ 800 triệu đến 1,5 tỷ/nền với diện tích trên dưới 100 mét vuông, cao gấp 3-5 lần so với cách đây 5 năm khi dự án cao tốc vẫn chưa định hình cũng như thành phố Quảng Ngãi chưa mở rộng địa tuyến. So với năm 2016-2017, thị trường đất nền ở Quảng Ngãi đã tăng giá trên diện rộng. Nhiều vị trí đã tăng ở ngưỡng 20-50%, những khu vực tăng thấp nhất cũng có lợi nhuận không dưới 15%. Đặc biệt, tại hai bên bờ sông Trà Khúc, giá đất nền tăng phi mã đến 50%.Thị trường đất nền Quảng Ngãi tập trung và sôi động nhất nằm ở khu vực đường Phan Đình Phùng, tuyến đường Quang Trung… nơi có nhiều dự án khu dân cư cao cấp. Điển hình như dự án Khu dân cư Phát Đạt Bàu Cả. Theo quy hoạch, khu dân cư này sẽ có hơn 15 tiện ích vượt trội như: sân thể thao đa năng, hồ bơi chuẩn, sân tennis, quảng trường nước, khu vực BBQ ngoài trời, quảng trường đi bộ, khu thư giãn ngoài trời, công viên trung tâm…, trong đó, hồ bơi là tiện ích lần đầu có mặt ở dự án khu dân cư tại Quảng Ngãi.Từ đây, cư dân chỉ việc di chuyển trong bán kính 1km đến bệnh viện Quảng Ngãi, Đài phát thanh truyền hình, Bảo tàng Thành cổ,…. Đặc biệt, khoảng cách đến nhà ga, bến xe Quảng Ngãi chỉ trong vòng 2km. Với tâm huyết đưa Quảng Ngãi xứng tầm các thành phố hàng đầu cả nước, chủ đầu tư - Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt quyết tâm xây dựng Phát Đạt Bàu Cả thành khu dân cư kiểu mẫu, phục vụ tối đa nhu cầu an cư lạc nghiệp.Khu vui chơi trong khuôn viên dự án Khu dân cư Phát Đạt Bàu CảVới những lợi thế hiện tại, khu dân cư này không những có tiện ích vượt trội xứng tầm như TP.HCM, Hà Nội mà còn mang lại giá trị sống đẳng cấp cho cư dân nơi đây. Đặc biệt, với người trẻ, Khu dân cư Phát Đạt Bàu Cả quy tụ một cộng đồng sống văn minh, hiện đại, là môi trường chất lượng để sinh sống, làm việc và nuôi dạy con trẻ phát triển toàn diện. Dự án Khu dân cư Phát Đạt Bàu Cả được kỳ vọng sẽ là điểm nhấn nâng tầm chất lượng cuộc sống dân cư, góp phần làm khởi sắc thành phố Quảng Ngãi.