Bạn đọc Dân trí nói gì về thư xin lỗi của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh  Thư xin lỗi của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh.Trước đó, nhưđã đưa tin, trong văn bản phát đi vào chiều ngày hôm qua (8/1), Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã gửi lời xin lỗi đến công luận, đến Nhân dân,… vì vụ việc Văn phòng Bộ Công Thương dùng xe biển xanh của Bộ vào đón người nhà Bộ trưởng ở khu vực sân bay Nội Bài ngày 4/1."Với tư cách là người đứng đầu Bộ Công Thương, đồng thời người trong gia đình có liên quan, tôi xin được nhận lỗi trước công luận vì đã để xảy ra sự việc này", Bộ trưởng cho biết.Bên cạnh đó, thông qua các cơ quan báo chí, truyền thông, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và gia đình cũng gửi lời xin lỗi tới toàn thể quý vị hành khách có mặt trên chuyến bay VN262 tối ngày 4/1/2019."Đặc biệt tôi xin gửi lời xin lỗi đến Nhân dân, đến các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đồng nghiệp trong ngành Công Thương. Tôi coi đây là một bài học sâu sắc cho cá nhân, gia đình, và Bộ Công Thương", ông Tuấn Anh nhấn mạnh.Đáp lại lời xin lỗi có phần “muộn màng” của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, nhiều độc giảbày tỏ sự chưa hài lòng và muốn vụ việc được xử lý rõ ràng chứ không chỉ dừng lại ở lời xin lỗi.Cụ thể, độc giảđặt câu hỏi: “Đơn giản thế thôi ư?”. Trong khi độc giảp bình luận: “Buồn quá! Không lớn nổi. Chẳng lẽ cứ xin lỗi và rút kinh nghiệm hoài sao?!”Có ý kiến cho rằng, biết sai mà vẫn làm, là một Bộ trưởng ngài đủ biết làm như thế là đúng hay sai. Nếu cứ xin lỗi mãi sao được. Chúng ta đang chống tham nhũng, lợi ích nhóm thưa Bộ trưởng. Tôi thật buồn vì chúng ta mãi vẫn câu “Tôi xin lỗi”. Chúng ta không lớn được, thực sự không vươn tầm được bởi vì quá nhiều lời xin lỗi.“Bộ trưởng phải nhận lỗi vì áp lực của dư luận chứ không phải thật tâm. Khi xe đưa rước vợ con Bộ trưởng về nhà thì Bộ trưởng còn chưa vào viện. Xin đừng quanh co, không khéo ít bữa nữa lại đổ lỗi cho Văn phòng Bộ nhiệt tình quá mức dẫn đến ảnh hưởng tới uy tín Bộ trưởng”, độc giảthẳng thắn bình luận.Còn độc giảthì cho rằng: “Văn phòng Bộ Công Thương lấy xe công đưa đón gia đình Bộ trưởng ở sân bay là hình thức nịnh bợ, đây cũng là một hình thức chay chức chạy quyền đấy các bạn ạ”.Độc giảthì bày tỏ sự thất vọng với ngài Bộ trưởng: “Lãnh đạo mà không gương mẫu, thật đáng tiếc. Còn gì để nói với bao người công nhân đang lam lũ đóng từng đồng thuế với mồ hôi, nước mắt”.Bên cạnh đó, một số độc giả cũng đặt câu hỏi và muốn vụ việc được xử lý dứt điểm, không chỉ dừng lại ở lời xin lỗi suông.Theo độc giả: “Tôi thấy lời xin lỗi của ông Bô trưởng không đủ trọng lượng làm giảm bức xúc của công luận. Thiết nghĩ nếu ông Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nghiêm túc kiểm điểm và có hình thức kỉ luật thỏa đáng thuộc cấp đã vi phạm quy định của pháp luật mà làm ảnh hưởng không tốt tới thanh danh của ông và gia đình thì mới là thiệt tình nhận lỗi”.Trong khi đó, độc giảthẳng thắn cho rằng, cần phải xử lý người ký công văn gửi cảng hàng không và an ninh tai sân bay Nội Bài để cho xe công vào đón vợ con ngài Bộ trưởng.Còn theo độc giả, vấn đề “xe công - việc công” đã được đề cập và xử lý nhiều năm nay mà bây giờ vẫn có ai đó cố tình sử dụng như vậy thì quả thật là nghiêm trọng và vụ việc này không thể dừng ở việc Bộ trưởng xin lỗi và rút kinh nghiệm sâu sắc được. Cần phải có ai đó thậm chí là nhiều người cần chịu trách nhiệm cho 1 lỗi cố tình (bất chấp quy định) này! Tôi nghĩ việc khoán xe công cần được đẩy mạnh hơn nữa để ngăn chặn tốt hơn những người "cố tình" như thế này!