Cục Hàng không chính thức cấp phép bay thương mại cho Bamboo Airways  Hãng hàng không Bamboo Airways đã được cấp AOCTrao đổi với, ông Võ Huy Cường - Phó Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam cho biết, Bamboo Airways được cấp AOC ngày 7/1, đồng nghĩa với việc hãng đã đủ điều kiện để khai thác bay.Tuy nhiên theo Phó Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, sau khi được cấp AOC, Bamboo Airways vẫn phải hoàn thiện nhiều thủ tục khác trước khi chính thức cất cánh bay thương mại trong tháng 1/2019.Bamboo Airways được thành lập vào năm 2017. Hãng đã hoàn toàn vượt qua các công tác kiểm chứng quan trọng gồm 5 giai đoạn trong quá trình phê chuẩn giấy chứng nhận Nhà khai thác tàu bay AOC. Hãng hàng không này cho biết, cùng với việc chuẩn bị kĩ lưỡng về tiêu chuẩn khai thác, hãng cũng đã hoàn thiện và kiện toàn cơ bản về đội ngũ nhân lực, kỹ thuật, điều kiện vật chất…Theo kế hoạch, Bamboo Airways dự kiến sẽ khai thác 37 đường bay kết nối tất cả thành phố lớn và điểm đến du lịch nổi tiếng tại Việt Nam và quốc tế trong năm 2019, khởi bay với tần suất 60 chuyến bay nội địa/ngày.Các tuyến bay nội địa đầu tiên dự kiến sẽ là các tuyến Hà Nội - Quy Nhơn, Hà Nội - Đồng Hới, TPHCM - Quy Nhơn, Hà Nội - TPHCM, TPHCM - Vân Đồn… với mục tiêu giảm áp lực cho cơ sở hạ tầng hàng không tại các thành phố lớn, đồng thời tăng cường liên kết vùng, nâng tầm du lịch Việt Nam trên bản đồ quốc tế.Hãng này cho biết đã chốt kế hoạch bay quốc tế với các đối tác Nhật Bản, Hàn Quốc và các nước trong khu vực châu Á, châu Âu để chuẩn bị cho các đường bay dài từ năm 2019.Dự kiến, trong năm 2019, những chuyến bay trên không phận quốc tế của Bamboo Airways tới các quốc gia thuộc khu vực Châu Á, bắt đầu là Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore… và các nước châu Âu cũng sẽ được hãngriển khai bằng các tàu bay thân rộng.