Khám phá căn hộ khách sạn dịch vụ  6 sao ấn tượng nhất thành phố biển  TMS Luxury Hotel Danang Beach là dự án khách sạn và căn hộ khách sạn với không gian mở, hướng biển trọn vẹn, vừa tiện nghi, đẳng cấp nhưng cũng vừa ấm cúng như ở nhà.Các căn hộ khách sạn đạt chuẩn quốc tế được thiết kế sang trọng theo phong cách châu Âu hiện đại. Từ phòng khách, phòng ngủ đến phòng tắm đều mang dấu ấn thiết kế hiện đại, đơn giản nhưng tinh tế trong từng đường nét, gam màu, hay họa tiết trang trí.Điểm cộng đắt giá của dự án khi 80% căn hộ sở hữu tầm nhìn hướng biển, 100% căn hộ đón ánh sáng tự nhiên, chan hòa cùng thiên nhiên tươi mát. Tuy nhiên, mỗi căn hộ còn đủ kín đáo, riêng biệt để du khách vừa có thể tiệm cận không gian bao la, thoải mái phóng tầm mắt giữa trời xanh biển biếc, lại vừa có những giây phút giấu mình tận hưởng cảm xúc riêng tư trong "ốc đảo" thân thuộc.Sang trọng và bình yên tại căn hộ khách sạn TMS Luxury Hotel Danang BeachBên cạnh đó, đỉnh cao sang trọng của dự án còn đến từ hệ thống tiện ích 6 sao xứng tầm quốc tế để nâng niu mọi xúc cảm của du khách như nối dài bất tận với các dịch vụ "tất cả trong một" đầy hoàn mỹ.Các du khách sẽ được đắm chìm trong tiện nghi của nhà hàng cao cấp, không gian phòng họp sang trọng lý tưởng để ghi dấu những sự kiện đặc biệt, đáng nhớ của mỗi người. Magic Lounge gợi nhớ đến những bữa tiệc âm thanh ánh sáng đầy sôi động; Sweet Bakery & Bistro mở ra không gian đầy những dư vị ngọt ngào của một tiệm bánh Pháp; phòng Gym - fitness được trang bị máy móc hiện đại đáp ứng hoàn hảo cho các tín đồ yêu thích, đam mê tập luyện thể thao chuyên nghiệp; hay không gian Boutique Shop nhỏ xinh như một chốn đi về giản dị cho những du khách dành trọn vẹn tâm tình khi lưu trú tại TMS Luxury Hotel Danang Beach.Tất cả lý giải vì sao, dù mới khai trương hoạt động từ tháng 10/2018, TMS Luxury Hotel Danang Beach đã nhanh chóng gây ấn tượng mạnh và liên tục được các du khách trong nước và quốc tế tin tưởng lựa chọn cho một kì nghỉ dưỡng đặc biệt.Tiêu biểu cho dịch vụ 6 sao của TMS Luxury Hotel Danang Beach chính là hệ thống Spa cao cấp mang điểm nhấn phong thủy độc đáo lần đầu tiên xuất hiện tại Đà Nẵng.Thư giãn với các phương pháp Spa độc đáoTrong tiếng nhạc êm dịu, ánh sáng hoàn toàn thư giãn với bầu không khí thoảng hương thơm tinh dầu một cách vương giả, du khách sẽ được lạc trôi đến miền cảm xúc an yên, thanh bình. Tại đây, liệu trình chăm sóc của bạn đều được tính toán kỹ lưỡng tạo sự riêng biệt "cá nhân hóa" tuyệt đối. Với mỗi người, ở mỗi độ tuổi, mệnh phong thủy và mỗi sở thích cá nhân luôn được tập hợp trước trong một thiết kế liệu trình spa đặc sắc.Tại TMS Luxury Hotel Danang Beach, Spa được thiết kế phòng riêng cho từng khách hàng nam và nữ với những liệu trình chăm sóc sức khỏe độc đáo vượt ra ngoài "các phương pháp điều trị Spa" điển hình. Mỗi khách hàng sẽ được tư vấn chuyên sâu từ chăm sóc da mặt, tẩy tế bào chết ở bàn chân, mát xa thư giãn đến thanh tẩy cơ thể theo đúng chuẩn mệnh Kim -Thủy - Mộc - Hỏa - Thổ phù hợp nhất với từng người.Không chỉ là nơi thư giãn, chăm sóc sức khỏe, Spa còn là biểu tượng cho sự thấu hiểu cơ thể, cân bằng tâm hồn và mang lại cảm giác hài lòng, yên tâm cho mọi du khách thỏa sức trải nghiệm.Đột phá và sáng tạo, TMS Luxury Hotel Danang Beach còn dành tặng du khách món quà đắt giá với bể bơi vô cực trên tầng thượng của tòa tháp 25 tầng với độ cao 75m.Bể bơi vô cực trên tầng thượng của dự án giao hòa với không gian biển trời vô tậnBể bơi vô cực được thiết kế ấn tượng bao quanh là lớp kính trong suốt, chịu lực tốt, mang lại hình ảnh đa chiều cho du khách cảm giác như vừa được "bơi giữa không trung" ở lưng chừng biển và trời xanh bao la. Các du khách có thể thoải mái thả mình trong làn nước và check-in sang chảnh như một tín đồ thời thượng nhất.Nơi đây mang đến cho bạn cảm giác toàn cảnh biển trời xanh mênh mông như cùng hòa nhịp trong trái tim với niềm thích thú vô tận khi có thể ngắm trọn vẹn bao quát 3600 toàn cảnh thành phố cùng với bãi biển Mỹ Khê quyến rũ mà không hề bị giới hạn về tầm nhìn.Với không gian sang trọng bậc nhất, cùng chuỗi dịch vụ đẳng cấp 6 sao quốc tế, TMS Luxury Hotel Danang Beach đang là "ngôi nhà nghỉ dưỡng" níu chân mọi du khách, một lần bước đến và muôn lần trở lại tại thành phố du lịch Đà Nẵng "4 mùa không nghỉ" đầy sôi động.• Chỉ hơn 200 triệu vốn khởi đầu• Nhận trước 4 năm lợi nhuận, tương đương 35% giá trị căn hộ• Hỗ trợ vay vốn lên đến 60% giá trị căn hộ & bảo lãnh lợi nhuận từ MB BankVJ Homes: 0965 615 566Ava Homes: 0978 116 116/ 090 219 1519Beehouse: 0934 560 390Global Property: 0931 333 696Cộng đồng Môi giới: 0909 76 2866Đại lý bán hàng nước ngoài: Uoolu HongKong: +86 010 57958150