Việc nhẹ lương cao, ra đảo “nghỉ dưỡng” cũng được trả hơn 3 tỷ đồng/năm  Hai quản lý mới của ngọn hải đăng và nhà trọ trên hòn đảo này sẽ được nhận mức lương 130.000 USD/năm hoặc cao hơn.Cụ thể, trạm hải đăng East Brother, nằm trên một hòn đảo nhỏ ở giữa vịnh San Pablo ngoài khơi San Francisco đang tìm nhân viên có thể ở lại lâu dài trên hòn đảo xinh đẹp này.Trên đảo chỉ có một ngọn hải đăng và một nhà trọ nhỏ chỉ mở cửa 4 ngày/tuần quanh năm. Những người gác hải đăng hiện tại là Che Rodgers và Jillian Meeker, đang muốn rời đi nên họ phải tích cực tìm người có thể làm thay công việc này.Mặc dù đây chắc chắn là một công việc trong mơ đối với bất kỳ ai yêu thích du lịch nghỉ dưỡng, nhưng nó cũng đi kèm với một lượng công việc.Theo SFGate, ứng viên phải sẵn sàng đảm nhận mọi vai trò cơ bản trong nhà trọ bao gồm dọn phòng, kế toán, lễ tân và cuối cùng nhưng chắc chắn không kém phần quan trọng là công việc đưa khách đến và rời khỏi đảo.“Chúng tôi có trách nhiệm điều hành mọi hoạt động trong nhà trọ, từ hệ thống đặt phòng đến nấu ăn, trả lời điện thoại, dọn dẹp, chèo thuyền. Tất cả mọi thứ được chuyển đến, cũng như tất cả mọi thứ cần bảo trì vì thực sự thì chỉ có hai chúng tôi”, Meeker nói với.“Ở đây không có Wi-Fi, không có tivi. Khi chúng tôi kể về cuộc sống của mình với những người không ở trên đảo, họ thường hỏi rằng các bạn có thấy chán không, có thấy cực kỳ thiếu thốn không, và câu trả lời là hoàn toàn không, cô nói. Trước khi chúng tôi mới ra đây, chúng tôi có thể đã hơi lo lắng về điều đó, nhưng cuối cùng thì đó không phải là một trở ngại lớn. Chán không phải là vấn đề”, cặp đôi này nói.Để đủ điều kiện cho công việc, người nộp đơn phải là một cặp vợ chồng và một trong hai người phải có giấy phép khai thác thương mại cho tàu thuyền của cảnh sát biển, tổ chức phi lợi nhuận điều hành địa điểm này cho biết.Ngoài ra, kinh nghiệm và năng lực nấu nướng đồ ăn hạng sang cũng là một phẩm chất quan trọng. Các ứng cử viên được chọn sẽ bắt đầu cạnh tranh vào giữa tháng 4/2019.Đối với tất cả công việc đó, những người quản lý mới sẽ được ở phòng miễn phí trên đảo, nhận tàu để đưa đón khách và tham gia vào mô hình chia sẻ doanh thu với tổ chức phi lợi nhuận, thường có mức lương 130.000 USD/năm.Đáng nói, mức lương có thể tăng cao hơn nếu những nhân viên mới này làm tốt công việc truyền thông, tiếp thị cho hòn đảo để nhiều người đến nghỉ dưỡng.()