Khánh Hòa công bố đường dây nóng xử lý “chặt chém” dịp Tết Nguyên đán  Lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có chỉ đạo Sở Tài chính theo dõi sát diễn biến cung cầu về giá cả thị trường trước, trong và sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp “chặt chém”, hét giá quá mức so với giá niêm yết.Cụ thể, lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu theo dõi về giá cả đối với những hàng hóa, dịch vụ đáp ứng trực tiếp nhu cầu tiêu dùng Tết của người dân để kịp thời có biện pháp bình ổn giá.Ngoài ra, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, các địa phương tăng cường kiểm tra, kiểm soát việc chấp hành pháp luật về đăng ký giá, kê khai giá, niêm yết giá và bán theo giá niêm yết, đồng thời xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về giá theo đúng quy định.Trong đó, lưu ý về giá khách sạn lưu trú, giá vé xe ô tô khách, giá vé giữ xe tại các điểm công cộng. UBND tỉnh Khánh Hòa lưu ý tuyệt đối không để xảy ra hiện tượng lợi dụng dịp Tết để tăng giá dây chuyền, gây tác động và ảnh hưởng đến đời sống xã hội.Du khách trong nước và nước ngoài tham quan tại một bến cảng ở TP Nha Trang, Khánh HòaBên cạnh đó, Sở Tài chính chủ trì, tổ chức đoàn kiểm tra liên ngành thường xuyên kiểm tra việc kinh doanh, dự trữ hàng hóa thiết yếu, bán hàng theo giá bình ổn và xử phạt vi phạm hành chính theo thẩm quyền. Đồng thời, phối hợp với Sở GTVT tăng cường kiểm tra và có biện pháp xử lý nghiêm đối với các trường hợp vi phạm, lợi dụng hành khách tăng để tăng giá quá mức; không thực hiện kê khai giá, niêm yết giá.Trao đổi thêm với, ông Nguyễn Bé, Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Khánh Hòa cho biết: Sở này này đã có kế hoạch kiểm tra về việc chấp hành pháp luật về đăng ký giá, kê khai giá, niêm yết giá và bán theo giá niêm yết trong dịp Tết Nguyên đán. Khác với mọi năm, thay vì kiểm tra đột xuất, năm nay việc kiểm tra đã thông báo trước cho doanh nghiệp.“Để phản ánh cho đúng, có cơ sở để xử lý, chúng tôi đề nghị khách hàng phải giữ lại hóa đơn đã thanh toán tiền cho đơn vị dịch vụ. Ví dụ, mua vé xe thì giá vé bao nhiêu tiền, còn ở khách sạn thì giá dịch vụ khách sạn là bao nhiêu... để thuận lợi cho việc xử lý sau này”, ông Bé nhấn mạnh.Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Khánh Hòa cho biết, nếu người dân, du khách bị “chặt chém” trong dịp Tết Nguyên đán, muốn phản ánh sự việc thì gọi về đường dây nóng của Sở Tài chính tỉnh Khánh Hòa theo số điện thoại: 0258.3822.072. Sau khi tiếp nhận phản ánh, Sở Tài chính sẽ phối hợp với các ngành liên quan xử lý theo đúng quy định.Được biết, Khánh Hòa là một trong những tỉnh có nhiều thế mạnh về phát triển du lịch. Mỗi dịp Tết Nguyên đán, lượng du khách các nơi đổ về Khánh Hòa tham quan nhộn nhịp, đông đúc.Trước đây, tại TP Nha Trang từng xảy ra một số trường hợp du khách bị các nhà hàng, khách sạn “chặt chém”.