Chủ tịch USIS Group - người Mỹ gốc Việt được nhận giải thưởng thành tựu trọn đời do Tổng Thống Mỹ Donald Trump ký tặng  Vị Chủ tịch USIS Group này cũng chính là người được báo chí nhắc nhiều tới khi nhận giải thưởng từ Quốc hội Mỹ dành cho những người Mỹ gốc Châu Á có công đóng góp đáng kể cho cộng đồng được trao vào tháng 5 vừa qua.Được biết, giải thưởngdành cho những cá nhân có công đóng góp đáng kể cho cộng đồng nước Mỹ được đích thân Tổng thống Mỹ ký tặng.Trở thành người thành đạt ở Mỹ thực sự rất khó và càng khó hơn đối với những người nhập cư như ông Chris Lộc Đào.Với sự nỗ lực không ngừng, ông Chris Lộc Đào đã từng bước vượt qua thử thách trên mảnh đất này.Cũng chính thời gian ở đây, ông Chris Lộc Đào chứng kiến rất nhiều người trẻ Việt thành công xuất sắc và đó chính là động lực cho hành trình 10 năm dẫn dắt USIS GROUP - cầu nối giúp nhiều người Việt thành công ở Mỹ.USIS Group đến nay đã giúp hơn 400 nhà đầu tư thực hiện thành công hơn 46 dự án EB-5 do Chính phủ Mỹ kêu gọi.Từ đó tạo ra hơn 4.000 việc làm cho người dân Mỹ và chắp cánh cho hơn 400 gia đình chạm đến “giấc mơ Mỹ”. Cùng với đó, hàng ngàn con em nhà đầu tư đến từ Việt nam được hưởng nền học vấn tiên tiến bậc nhất thế giới, tiết kiệm học phí lên tới hàng trăm tỷ đồng.Thế hệ trẻ là chìa khóa để mở rộng cánh cửa hội nhập và góp phần đưa sự phát triển trên thế giới đến với Việt Nam. Do vậy, tạo cơ hội tốt nhất với chi phí thấp nhất để các bạn trẻ được tiếp cận với nền tri thức hàng đầu thế giới như Mỹ, đó là điều ông Chris Lộc Đào luôn tâm niệm.Với tâm niệm đó, ông Chris Lộc Đào đã nỗ lực cùng các cộng sự ở USIS Group chắp cánh cho thế hệ trẻ cơ hội được học tập ở Mỹ để sau này trở về xây dựng đất nước.“Trong thời đại như hiện nay, dù bạn đang làm việc ở bất kỳ nơi đâu vẫn hoàn toàn có thể cống hiến cho quê hương. Không nhất thiết phải học ở Việt Nam, làm việc ở Việt Nam mới xây dựng được đất nước. Trong thời gian ở Mỹ, tôi may mắn gặp gỡ khá nhiều người Việt thành đạt”, ông Chris Lộc Đào nói và gọi họ là “niềm tự hào Việt Nam”.Là người thành danh trên đất Mỹ với nhiều giải thưởng danh giá, lời khuyên mà ông Chris Lộc Đào dành cho thế hệ trẻ Việt là“Không ngừng nỗ lực trong mọi hoàn cảnh, dù là nghiệt ngã nhất”.Đây cũng chính là chiêm nghiệm mà Chủ tịch USIS Group đúc kết từ chính những gì mình đã trải qua. Để có được thành công như hôm nay, ông Chris Lộc Đào đã có một quãng thời gian nỗ lực vươn lên trong gian khó.“Tại Mỹ, để thành công tôi phải cố gắng gấp nhiều lần so với ở Việt Nam. Không muốn người Việt bị coi thường – đây chính là điều thôi thúc tôi phải vươn lên trong mọi hoàn cảnh”, ông Chris Lộc Đào nói.Không chỉ là câu chuyện về sự nỗ lực, thành công của ông Chris Lộc Đào được chính các cộng sự thừa nhận, ở ông luôn là tầm nhìn xa và khả năng truyền cảm hứng cho mọi người. Trong công việc luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm và sự tận tâm, đối với nhân viên thì luôn dùng sự nhiệt huyết của mình để khuyến khích, thúc đẩy họ làm việc, chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng, xã hội.Kết quả hôm nay cho thấy, sự nhiệt huyết và nỗ lực của ông Chris Lộc Đào không hề vô nghĩa. Dưới sự dẫn dắt của ông, USIS Group đã trở thành công ty tư vấn đa lĩnh vực, thành công và lớn mạnh nhất tại thị trường Việt Nam với 4 văn phòng tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ và 2 văn phòng tại TP. Atlanta bang Georgia, Westminster bang California Mỹ.Ông Chris Lộc Đào cũng chính là người đầu tiên mời được Chủ tịch Thống đốc Quốc gia Mỹ cùng phái đoàn Chính phủ đến Việt Nam giới thiệu chương trình đầu tư EB-5 vào năm 2010. Kể từ sự kiện này, EB-5 được nhiều người biết đến và tin tưởng hơn.Trong thời gian tới, nhằm tiếp tục thực hiệnvới các nhà đầu tư Việt Nam trên toàn thế giới, đặc biệt là đáp ứng nhu cầu của các nhà đầu tư EB5 tại Mỹ, ông Chris Lộc Đào cùng các đối tác gấp rút chuẩn bị cho ra mắt CLB Các Nhà Đầu Tư -Ông Chris Lộc Đào chia sẻ: Tỷ phú Mỹ Warren Buffett thường nói “Muốn đi xa, hãy đi cùng nhau”. Sự đoàn kết cũng chính là điều tạo nên sức mạnh cho các dân tộc được cả thế giới ngưỡng mộ như Nhật Bản và Do Thái. Không thua gì các dân tộc xuất sắc trên thế giới, Việt Nam có nhiều nhân tài ở khắp các nước trên thế giới.“Chúng tôi luôn mong muốn và tin tưởngsẽ là cầu nối để các doanh nhân, những nhân tài Việt không chỉ tại Việt Nam, tại Mỹ mà là trên toàn thế giới kết nối với nhau, chia sẻ cơ hội để thành công” ông Chris Lộc Đào nói và nhấn mạnh, việc xây dựng, phát triển CLB sẽ là một mục tiêu lớn trong thời gian tới của mình.