Căn  hộ 2 phòng ngủ hút khách hàng trước Tết Kỷ Hợi  Xã hội phát triển, nhu cầu sống độc lập ngày càng tăng, không chỉ gia đình mà ngay cả những người độc thân cũng tự xây cho mình một tổ ấm riêng biệt. Hầu hết tại Việt Nam, những gia đình trẻ lựa chọn căn hộ là phương án tối ưu cho tổ ấm. Và sở hữu loại hình căn hộ 2 phòng ngủ, Roman Plaza đang thu hút số lượng lớn khách hàng là người trẻ.Các căn hộ Roman Plaza được thiết kế với diện tích từ 69m2 – 136m2, bố trí 2 logia thoáng đón nắng/gió tự nhiên cùng phong cách Tân cổ điển Châu Âu là điểm nhấn ấn tượng mang đến nét tinh tế, đơn giản mà đầy sang trọng trong từng đường nét thiết kế căn hộ. Đối với các căn hộ 2 phòng ngủ được thiết kế tinh tế đầy hiện đại phù hợp với gia đình trẻ và người độc thân với toàn bộ các phòng đều có cửa sổ.Với mức giá chỉ từ 1,9 tỷ đồng/2 phòng ngủ, căn hộ Roman Plaza là lựa chọn lý tưởng nhất cho khách hàng ở thời điểm trước Tết Kỷ Hợi.Bếp và phòng khách được thiết kế chung trong cùng một không gian mở thông thoáng.Điểm nhấn chính là các phòng trong căn hộ đều có cửa số đón gió trời và ánh sáng tự nhiênNgay bên cạnh phòng khách là bếp. Nơi đây được thiết kế đơn giản nhưng rất gọn gàng và khoa học.Phòng ngủ lớn rộng thoáng với cửa sổ lớn mở ra bên ngoài.Phòng ngủ nhỏ được thiết kế đơn giản hiện đạiToàn bộ sơ đồ bố trí không gian căn hộ.Mọi thông tin chi tiết, xin vui lòng liên hệ Hotline:Công ty Cổ phần Bất động sản Hải Phát (Hải Phát Land)Hotline: 0917 168 555Website: