Xe cũ mùa cuối năm: Nhiều loại "xe cỏ" tăng giá nhẹ  Thời điểm cận Tết Nguyên đán, khá nhiều dòng xe ăn khách tăng giá bán đã đẩy một số dòng xe cũ trên thị trường tăng theo. Cụ thể, các xe của Honda CRV, Toyota Fortuner, Innova hay Ford Everest đều có mức từ 10 đến 20 triệu đồng/chiếc, tăng khá mạnh so với thời điểm tháng trước.Các mẫu xe cỏ cũng được đà tăng giá thời điểm cuối năm. Các mẫu xe như i10 của Hyundai, Morning của Kia bản số tự động, đời 2015 đến 2016 đều có mức tăng nhẹ từ 5 đến 15 triệu đồng/chiếc. Mức tăng này theo các đại lý để bù đắp các chi phí phát sinh do nhu cầu giao xe cuối năm tăng cao và hiếm xe và do giá mua vào thời điểm giáp Tết cao hơn.Những dòng "xe cỏ" tăng giá nhẹ dịp cuối năm"Hiện các mẫu xe Kia Morning bản số tự động, các đời 2016, 2017 đều tăng giá. Nhưng các mẫu xe bản số sàn, giá thì lại không tăng. Ví như con xe Kia Morning bản tự động đời 2016 đã đi được gần 4 vạn km này hiện đang được "hét" với giá 320 triệu đồng. Nếu thời điểm này, cách đây 1 - 2 tháng, giá chỉ khoảng 270 đến 280 triệu đồng", anh Trương Văn Hoàng (Hoàng Mai, Hà Nội) nói.Ở đại lý là vậy, còn rao bán xe trên mạng những ngày cuối năm khá nhiều và giá rao khá rẻ. Cụ thể, một chiếc xe Kia Morning 2015, số tay được một cá nhân rao trên nhóm xe cũ có mức giá 233 triệu đồng.Trên thực tế, càng gần thời điểm cuối năm xu hướng bán xe cũ để mua xe mới đều tăng do những ai có nhu cầu đổi xe, bán xe đang sử dụng đều muốn bán xe năm cũ để tránh phải chịu thêm một năm tuổi xe."Dân mua bán xe khá quan trọng năm tuổi của xe, chênh nhau 1 năm tuổi đã là hơn rồi, sau đó mới đến các chi tiết khác về chất lượng xe, nội thất hay số phụ tùng thay, km đã chạy...", anh Việt, thợ xe tại đại lý xe cũ đường Nguyễn Khánh Toàn, Cầu Giấy, Hà Nội cho biết.Xe cỏ tăng cường được bán qua mạng với giá rẻ.Theo nhiều thợ xe, với đại lý tăng giá, chủ yếu là do các mẫu xe được bán nhiều, mẫu ăn khách, còn các dòng xe bán chậm, giảm giá còn chưa hút được khách chứ nói gì đến tăng giá."Hiện các mẫu xe phổ thông từ 400 đến trên 500 triệu đồng/chiếc đều giữ giá. Còn đối với các xe cỏ giá từ 200 đến dưới 350 triệu đồng, giá có thể bị đẩy tăng vì nhu cầu mua dòng xe này tăng. Nhu cầu các dòng xe này cũng đang tăng cao, nhất là ở đô thị lớn như Hà Nội", anh Việt cho biết.Có một điều đặc biệt, theo nhiều đại lý năm 2018 thị trường Hà Nội, xe cũ phân khúc cỡ nhỏ hatchback hay sedan đô thị được bán nhanh hơn so với các dòng xe cũ loại lớn như SUV, MPV, Crossover hay Pickup.Lý do được giải thích là do xe nhỏ được nhiều người mới dùng xe ưa chuộng hơn trong điều kiện đường phố chật hẹp. Còn đối với các dòng xe gia đình loại cũ, phù hợp hơn với thôn quê, tỉnh vì chức năng đa dụng vừa chở người, vừa làm kinh doanh, kiêm dịch vụ được tốt hơn xe cỡ nhỏ. Tuy nhiên, những mẫu xe đa dụng về quê hầu hết là các dòng xe cũ có tuổi đời gần 10 năm, giá khá rẻ.