Đại gia Đài Loan sang Việt Nam: Bỏ 70 triệu đồng mua 6 con gà khổng lồ ăn Tết Mới đây, một đại gia Đài Loan đã về tận Hưng Yên để mua 6 con gà khổng lồ và gà vảy vàng với giá lên tới 70 triệu đồng để ăn Tết tại Việt Nam. Khoảng 2 năm gần đây, thị trường gà quý hiếm hay gà Tiến Vua không còn sốt như trước đó, giá gà đã dần hạ nhiệt và ổn định hơn. Thế nhưng, để mua được những con gà quý, gà hiếm... ăn Tết, nhiều người vẫn phải bỏ ra hàng chục triệu đồng.Anh Giang Tuấn Trưởng, chủ một trang trại gà quý ở xóm Xuân Tiến (Đông Tảo, Khoái Châu, Hưng Yên), cho biết, trang trại nhà anh có gần chục giống gà nội và ngoại, đều là gà quý hiếm được anh sưu tầm về nuôi để nhân giống. Riêng gà Đông Tảo được anh nuôi     nhiều nhất, bởi chúng là giống gà Tiến Vua đặc sản của quê hương anh.Loại gà khổng lồ được đại gia Đài Loan chi tới mấy chục triệu đồng để mua về ăn TếtDịp Tết này, gà Đông Tảo thương phẩm giá chỉ khoảng 200.000 đồng/con, loại gà đẹp giá bán theo con dao động từ 1,5-1,8 triệu đồng/con tuỳ loại.“Tính đến thời điểm hiện tại, gà Đông Tảo giá cao nhất hình như được một hộ dân ở địa phương bán với giá 15 triệu đồng, còn ở trại của tôi con đắt nhất cũng chỉ 10 triệu đồng, khách đặt mua một cặp với giá 20 triệu đồng”, anh chia sẻ.Song, anh Trưởng cũng tiết lộ, dù gà Đông Tảo giá không còn cao ngất ngưởng, bằng cả cây vàng ròng như những năm trước, nhưng chúng vẫn là loại gà được rất nhiều khách về đặt mua về ăn hay mua làm quà biếu Tết. Bên cạnh đó, các giống gà quý hiếm khác     cũng được các khách săn lùng mua rất nhiều nhiều dịp cận Tết này.Ngoài gà khổng lồ, đại gia Đài Loan còn chọn mua cả gà vảy vàngNhư mấy hôm trước, có một vị khách người Đài Loan lái xe đến tận trang trại của anh, sau khi ngắm nghía hết một lượt, vị đại gia này quyết định bắt 4 con gà khổng lồ Brahma có trọng lượng siêu khủng, đạt 5,5-6kg/con. Gà Brahma có bộ lông dày và dài, bao     phủ từ đầu cho tới kín hết các ngón chân trông khá ấn tượng.Ngoài ra, vị khách người Đài Loan còn chọn mua thêm 2 con gà vảy vàng với những chiếc lông được xếp như vảy cá.“Giá của 6 con gà này lên tới 70 triệu đồng”. Anh Trưởng nói và cho biết, lúc mua chọn mua gà, vị đại gia Đài Loan này có nói mua về để thịt ăn vì năm nay sẽ đón Tết ở Việt Nam, nhưng anh vẫn hơi bất ngờ vì thường khách đặt gà quý chỉ đặt một cặp chứ     hiếm khi mới có người mua tới 6 con một lúc.Theo anh Giang Tuấn Trưởng, gần đây, rất nhiều người nước ngoài hứng thú với các giống gà quý, nhất là gà Đông Tảo thuần chủng. Cách đây 1 tuần, có một vị khách người Kuwait sang tận Việt Nam để tìm hiểu về gà Đông Tảo. Lúc về, vị khách này còn mua một     ít trứng gà Đông Tảo đem về quê nhân giống vì quá yêu thích loại gà quý của Việt Nam.