Chưa rét đậm rét hại, giá rau củ đã tăng gấp đôi  Chưa rét đậm rét hại giá rau củ đã tăng gấp đôiTrời lạnh kèm theo mưa phùn không phải là thời tiết lý tưởng cho một số loại rau củ quả. Nhiều loại rau củ có dấu hiệu bị hỏng, xấu, năng suất thấp hoặc chất lượng bị giảm hẳn so với bình thường. Thế nhưng, do nhu cầu đa dạng của thị trường nên càng ít thì giá của chúng lại càng cao.Dưa chuột thậm chí còn tăng gấp đôi, gấp 3 lầnDạo qua các chợ ở Hà Nội như Hoàng Như Tiếp, Khương Trung, Chợ Xanh,…giá rau xanh đã tăng cao so với cách đây không lâu. Dưa chuột thậm chí còn tăng gấp đôi, gấp 3 lần, từ 13.000 - 14.000 đồng/kg lên 30.000 đồng/kg, nhiều nơi còn lên tới 35.000 đồng/kg.Thời tiết lạnh khiến nhiều loại rau không đạt sản lượng caoRau húng “chó” cũng tăng gấp đôi từ 20.000 đồng lên 40.000 đồng/kg, những ngày mưa lạnh như hôm nay còn lên 45.000 - 50.000 đồng/kg. Giá rau lên cao như vậy theo chị Lan, tiểu thương kinh doanh rau củ ở chợ trên đường Hoàng Như Tiếp (Long Biên, Hà Nội) là do, trời mưa lạnh nên rau ít lại còn xấu, ăn lại không ngon. Thế nhưng, các nhà hàng đặt liên tục để phục vụ liên hoan cuối năm nên rau nhiều lúc còn không có mà bán.”“Súp lơ phải thời tiết ấm áp thì mới ra nhanh và nở to. Nhưng vào lúc rét đậm, giá của nó còn lên 25.000 đồng/cây, thậm chí hơn”, chị Lan cho biết thêm.Súp lơ cũng tăng giá do không phù hợp thời tiếtGiá tăng phi mã trong đợt này cũng phải kể đến rau ngót, mồng tơi và rau muống. Giá của 3 loại rau này tăng dần theo khu vực. Từ ngoại thành, giá của chúng khoảng 5.000 đồng/mớ (giá này đã tăng 2.000 đồng), qua Long Biên, Hà Đông, giá đã lên 10.000 đồng/mớ, tới các chợ trung tâm thì giá còn cao hơn nữa.Các loại rau xanh cũng tăngTăng giá đột ngột như vậy theo các tiểu thương là do thời tiết không hợp với rau mồng tơi, rau muống. Còn rau ngót thì đang là dịp cuối năm, cây rau ngót ra hoa nhiều hơn nên ít lá. Sản lượng thấp dẫn đến giá rau tăng cao.Ngoài các loại rau bình dân, các loại rau đặc biệt như rau mầm đá Sapa, đậu Hà Lan cũng ghi nhận mức tăng gấp đôi. Đậu Hà Lan từ 60.000 đồng/kg lên 100.000 đồng/kg. Còn rau mầm đá Sapa thì theo chị Linh, tiểu thương kinh doanh rau củ thì giá trong các chợ ở khu vực nội thành Hà Nội còn tăng gấp đôi so với giá đã tăng ở các chợ ngoại ô.Rau mầm đá Sapa“Đợt này, chỉ có các loại rau cải là giữ giá. Giá các loại củ như su su 10.000 đồng/kg, củ cải 10.000 đồng/kg, bắp cải 8.000 đồng/kg là rẻ hơn do đang vào đúng vụ. ”, chị Linh cho biết thêm.Năm nay, theo dự báo thời tiết sẽ còn nhiều đợt rét đậm rét hại tràn về. Giá rau cũng sẽ có nhiều sự biến động từng ngày tuỳ theo thời tiết. Người tiêu dùng có thể mua thêm rau củ quả để tích trữ nếu thấy thời tiết có nhiều diễn biến xấu.