Bộ trưởng Công Thương ký quyết định thanh tra hàng trăm doanh nghiệp năm 2019  Habeco nằm trong kế hoạch thanh tra năm 2019 của Bộ Công Thương.Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh mới đây đã ký quyết định phê duyệt Kế hoạch thanh tra năm 2019. Theo đó, trong năm 2019, Bộ Công Thương sẽ tiến hành thanh tra hàng loạt đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp trong các lĩnh vực: đa cấp, xăng dầu, viễn thông, dược...Cụ thể, Thanh tra hành chính do Thanh tra Bộ chủ trì sẽ tiến hành thanh tra tại: Viện Nghiên cứu Da giày, Viện Nghiên cứu Cơ khí, Trường ĐH Công nghiệp Việt Hưng, Cao đẳng Công nghiệp và xây dựng, Đại học điện lực. Hai doanh nghiệp nằm trong danh sách thanh tra hành chính bao gồm: Tổng công ty Xây dựng Công nghiệp Việt Nam và Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (Habeco).Trong năm 2019, Thanh tra Bộ sẽ chủ trì thanh tra chuyên ngành tại Tổng công ty Gas Petrolimex, Công ty cổ phần kinh doanh khí miền Bắc và Tổng công ty Phát điện 2. Danh sách dự phòng có một loạt Cục Quản lý thị trường tại Quảng Ninh, Bình Dương, Sóc Trăng, Hải Phòng.Đáng lưu ý, Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số dự kiến thanh tra việc chấp hành quy định của pháp luật về thương mại điện tử tại Công ty TNHH Thương mại VHC và Công ty TNHH Recess vào 2 quý cuối năm.Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng chủ trì thanh tra về bảo vệ thông tin của người tiêu dùng, cung cấp thông tin về hàng hoá, dịch vụ cho người tiêu dùng cũng như trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết khiếu nại của người tiêu dùng, hoạt động bảo hành.Những doanh nghiệp nằm trong danh sách này bao gồm: Ngân hàng TMCP Sài gòn Thương tín (Sacombank), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel), Công ty TNHH HD Saigon, Ngân hàng TMCP Standard Chartered Việt Nam và Ngân hàng Phương Đông (OCB).Một số doanh nghiệp đa cấp cũng sẽ bị thanh tra trong năm nay như: Thiên Sư Việt Nam, New Image Việt Nam, World Việt Nam, Morinda Việt Nam, Công ty TNHH Thương mại Việt Nam Quốc tế Mưa, Công ty TNHH Người lái xe Mặt trời.Ngoài ra, Bộ Công Thương cũng sẽ tiến hành thanh tra nhiều doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực đặc thù như điện, xăng dầu, dược, hoá mỹ phẩm, thuỷ điện...