CEO Vũ Thị Mai: Kinh doanh phải biết tin, kể cả có lúc bị lừa!  Trưởng thành trong một gia đình có truyền thống làm gỗ mỹ nghệ tại Đồng Kỵ - Bắc Ninh, chị Vũ Thị Mai sớm nối nghiệp cha ông, mở xưởng sản xuất gỗ lấy tên là Hướng Mai. Làm hàng kỹ, tinh xảo có tiếng, nên theo thời gian, Hướng Mai ngày càng đông khách, có những khách “ruột” gắn bó nhiều năm còn giới thiệu cho gia đình, bạn bè đến mua.Chị Vũ Thị Mai, Tổng giám đốc Công ty Đồ gỗ Mỹ nghệ Đồng Kỵ Hướng MaiNhắc đến bà chủ của Hướng Mai, hầu hết mọi người đều có cảm nhận chung: Đó là người phụ nữ rất thật thà. Chẳng thế mà, từ lúc mới khởi nghiệp, hết lần này đến lần khác, chị khốn đốn vì…bị lừa. Chị Mai kể, cú lừa nhớ đời nhất là vào giữa năm 2002, có 2 người đàn ông tìm đến cửa hàng Hướng Mai, đặt rất nhiều sản phẩm và hẹn sẽ nhận sau 1 năm. Vui mừng vì lần đầu tiên có đơn hàng lớn, dù khách mới đặt cọc 200 nghìn, chị Mai nhanh chóng mua nguyên liệu, thuê nhân công, nhằm sản xuất những sản phẩm tốt nhất. Không ngờ, sau khi khách mang hàng đi, thì chỉ nhận được vali toàn giấy trắng. Khi ấy, hai vợ chồng chị Mai mới biết là bị lừa. Trong phút chốc, công sức, tài sản lao động tích góp bao năm tan tành. “Mẹ chồng khóc hết nước mắt, chồng tôi thì ngồi lỳ ở đồn công an đến 12h đêm. Tôi cũng xót xa lắm, nhưng biết sao giờ. Sau này nhiều người thắc mắc vì vẫn thấy tôi cười phớ lớ. Tôi chỉ bảo: Mất rồi thì thôi, quan trọng là tìm cách gây dựng lại”, chị Mai tâm sự.3 tháng sau cú mất trắng, cửa hàng của vợ chồng Hướng - Mai lại có khách người Đài Loan tìm đến đặt hàng để bày ở showroom, và hẹn khi có khách sẽ bán ra nước ngoài, lấy tiền rồi trả cho Hướng Mai. Lại một lần nữa, chị Mai đứng trước “quả” lớn, nhưng cũng đầy rủi ro bất trắc: Thông tin về khách hàng chỉ có bấy nhiêu, chu trình giao dịch dài hơn, lại vượt ra ngoài biên giới; lại sẽ là vay vốn mua gỗ, sản xuất và chờ thanh toán. Trăn trở bao ngày đêm, thế rồi một phần vì máu nghề, phần nhiều vì thấy tin tưởng khách, nên Hướng Mai quyết định nhận đơn hàng. “Trời không phụ lòng người. May mắn là từ giao dịch đó, vị khách Đài Loan đã trở thành khách hàng gắn bó với Hướng Mai trong suốt 3 năm tiếp theo. Toà nhà 6 tầng hiện nay của Hướng Mai cũng từ mối làm ăn này mà có”, chị Mai vui vẻ kể.Từ mối quan hệ với vị khách Đài Loan, công việc kinh doanh của Hướng Mai khởi sắc, hàng hoá toả đi khắp trong nước và khu vực Châu Á. Đặc biệt giai đoạn từ 2004, khách Trung Quốc bắt đầu đổ về Đồng Kỵ, đặt rất nhiều hàng mà không quá khắt khe về chất lượng. Cùng với cả làng nghề, Hướng Mai phát tài nhanh chóng. Nhưng độ tinh tế, kỹ lưỡng và chau chuốt thì ngày một giảm sút.“Chỉ đến khi khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2008 xảy ra, các thương lái người Hoa đồng loạt bỏ hàng, tôi mới thấy hoảng sợ. Hàng hoá làm ra chất đống, khách trong nước thì quay lưng, nợ nần đầm đìa. .....Rơi vào tuyệt vọng,tôi từng có ý định đi tu. Nhưng nghĩ đến chồng con, rồi thợ thuyền mấy chục gia đình, gánh nặng nghề Tổ, khiến mình quay về. Hướng Mai đã mải chạy theo thị trường, mà mất đi giá trị cốt lõi của mình, đó là làm hàng tinh, hàng kỹ”, chị Mai chia sẻ.Vậy là chị quyết tâm gây dựng lại cơ đồ. Một mặt chị tìm cách dãn nợ, một mặt cùng các nghệ nhân bắt tay vào làm sản phẩm mới. Chị cho hay: “Thay vì làm 1 tháng 3 bộ, chúng tôi bỏ ra 3 tháng trở lên, thậm chí lâu hơn để chế tác và chau chuốt từng bộ sản phẩm. Nhờ đó, sản phẩm dần trở nên có hồn, trở về đúng giá trị vốn có”.Mỗi sản phẩm của Hướng Mai đều được chạm trổ tinh xảo và có hồnQuay lại làm sản phẩm tinh, các khách hàng cũ dần quay lại, nhưng cũng phải mất 1 năm sau, Hướng Mai mới ổn định và từng bước phát triển. Cửa hàng nhỏ khi xưa giờ đã trở thành trung tâm thương mại Hướng Mai Center 9 tầng, là nơi trưng bày những sản phẩm chất lượng, tinh hoa của đồ gỗ Đồng Kỵ. Hướng Mai hiện là thương hiệu đồ gỗ mỹ nghệ truyền thống uy tín với những sản phẩm cao cấp, nhận được sự tin yêu của khách hàng trong và ngoài nước. Mới đây, những khó khăn, thách thức khi kinh doanh đồ gỗ truyền thống của chị Vũ Thị Mai đã được chính chị kể lại trong chương trình: CEO - Những câu chuyện thật trên kênh VTV1 (Chương trình do Đài truyền hình Việt Nam phối hợp với Hoàng gia Media Group và Thời trang Owen thực hiện).Chị Vũ Thị Mai và các khách mời trong chương trình CEO - Những câu chuyện thật