Lái siêu xe rải tiền trên phố: 300 tỷ đồng rơi như lá vàng, dân tranh nhau Trên thế giới và cả ở Việt Nam, có không ít thiếu gia, hotgirl đã có những màn rải tiền như mưa, khiến công chúng ngỡ ngàng. Mới đây, cư dân ở một trong những khu dân cư nghèo nhất quận Sham Shui Po, Hồng Kông được một phen náo loạn khi thấy một thiếu gia cưỡi siêu xe Lamborghini chở tiền trên phố.Sau đó, một “cơn mưa tiền” mệnh giá 100 HKD (gần 300 nghìn đồng) từ trên trời rơi xuống. Lập tức, hàng trăm người đã chen lấn giành lấy những tờ tiền này.Qua xác minh, chàng trai này tên là Wong Ching, sở hữu trang Epoch Cryptocurrency. Anh được mọi người ví như là một triệu phú Bitcoin.Thiếu gia lái Lamborghini rải tiền gây náo loạnTrong một video khác được đăng tải, Wong nói từ bên trong chiếc xe Lamborgini sang trọng, tự mô tả mình là thần God, người chuyên trộm cắp từ nhà giàu và phân phát cho người nghèo.Sau đó, Wong đã bị cảnh sát bắt giữ và bị buộc tội với hành vi gây rối trật tự nơi công cộng. Wong không nói rõ chính xác mình đã rải bao nhiêu tiền. Cảnh sát nói rằng họ đã tịch thu khoảng 6.000 HKD (khoảng 18 triệu). Một số người khác cho biết họ ước tính cơn mưa tiền này trị giá 100 triệu HKD (khoảng 300 tỷ đồng).browser not support iframe.Tháng 7/2018, một đoạn video ghi lại cảnh ném tiền trên đường phố của một nhóm bạn trẻ người Nga được đăng tải trên tài khoản Istagram có tên Russian Rich Kids (Hội con nhà giàu Nga) thu hút sự chú ý của mọi người.Trong tiếng nhạc rap phát ra từ radio trên xe ô tô, 3 thiếu niên cầm những xấp tiền mặt trước khi thả từng tờ qua cửa sổ xe đang di chuyển trên đường phố ở St. Petersburg. Một chàng trai vừa rải tiền vừa cười nói: "Ngốn hàng trăm đô ấy nhỉ?".Chuyện rải tiền qua xe ô tô không chỉ có ở Hội con nhà giàu Nga. Vào đầu năm 2018, một clip ghi lại cảnh lái Ferrari rải tiền tỷ để mua vui của Hội con nhà giàu London cũng gây chú ý. Theo hình ảnh từ clip, họ giấu 100.000 USD (khoảng 2,2 tỷ đồng) tiền mặt dưới bánh xe, sau đó khởi động để gió thổi tiền tung bay khắp nơi.browser not support iframe.Sáng 19/7/2018, Sở cảnh sát Daegu Bukbu (Hàn Quốc) nhận được tin báo về việc một người phụ nữ lái chiếc xe sang Hyundai Equus liên tục rải những tờ tiền xuống nhiều địa điểm mà cô ta đi qua. Người phụ nữ này đã lái xe loanh quanh và tiến hành rải tiền ở 11 đoạn đường khác nhau.Với sự giúp đỡ của người dân, cảnh sát đã tiến hành nhặt lại được số tiền tổng cộng lên đến 15,8 triệu won (hơn 316 triệu đồng). Còn số tiền thất lạc chưa được tính toán.Người phụ nữ có hành động kỳ lạ trên tên là Kang, 51 tuổi. Nguyên nhân dẫn đến hành động kỳ lạ của bà này được nhận định là do tâm trạng bực tức và không thể kiềm chế được sự bức xúc nên mới có hành động nông nổi như vậy.browser not support iframe.Đầu năm 2017, một phụ nữ tại Trùng Khánh (Trung Quốc) đã khiến giao thông trên một con phố ngừng trệ khi đem hàng chục triệu đồng rải một cách bừa bãi.Những hình ảnh trích xuất từ camera giám sát cho thấy người phụ nữ mặc đồ đen vừa bước qua vạch kẻ dành cho người đi bộ vừa thò tay vào túi xách, bốc từng nắm tiền rồi thả xuống đường.Cảnh sát đã được gọi tới hiện trường và nhặt được tổng cộng 16.369NDT (hơn 54 triệu đồng). Sau đó họ đã đuổi theo người phụ nữ và trả lại toàn bộ số tiền này. Khi được hỏi tại sao lại quyết định "mưa tiền" giữa phố như vậy, người phụ nữ cho biết lúc đó tâm trạng của cô rất tồi tệ.Không chỉ trên thế giới và cả ở Việt Nam, có không ít đại gia, tỷ phú đã có những màn rải tiền như mưa, khiến công chúng ngỡ ngàng.Chiều 7/9/2015, một cô gái trẻ đã gây náo động đường phố khi cầm xấp tiền tung lên trời khiến những người xung quanh cùng nhau vây lấy và nhặt tiền.Cô gái vung tiền hết lần này tới lần khác.Vụ việc diễn ra tại ngã tư đường Lê Thánh Tôn giao với Nam Kỳ Khởi Nghĩa (TP.HCM). Cô gái mặc áo hai dây, quần soóc khoe chân dài, đeo kính mát cầm một cọc tiền đi trên vỉa hè, đến mép đường thì vung tiền, để đám người đàn ông xung quanh xúm lại, chạy theo lượm nhặt.Cô gái trẻ tỏ ra khá thích thú với hành động của mình. Điều này được thể hiện rõ trên khuôn mặt cùng nụ cười có phần mãn nguyện. Không chỉ thực hiện 1 lần, cô gái vung tiền hết lần này tới lần khác, tạo ra một sự huyên náo nhất định giữa ngã tư đường.browser not support iframe.Trong clip xuất hiện ngày 28/8/2015 với tiêu đề: "Clip đại gia quê Ngọc Trinh rải tiền như mưa cho đội quân cô hồn", đại gia Trà Vinh này ngồi trên ghế cao, cầm cọc tiền rải lia lịa xuống đất. Rải hết cọc tiền này, đại gia lấy thêm cọc tiền khác ra rải tiếp.Trong khi đó, đám đông thanh niên và trẻ em chen lấn, hò reo tranh nhau nhặt tiền gây xôn xao. Chưa rõ cọc tiền mệnh giá bao nhiêu song đã tạo nên không khí vui vẻ và hứng khởi cho cả xóm.Báo Một thế giới thông tin, người dân ấp Bình Hạ Tây (xã Thái Mỹ, H. Củ Chi, TP.HCM) cho biết đêm giao thừa 30/1/2014, họ bất ngờ nhận được "lộc" khi trên quốc lộ 10 (đoạn nối TP. HCM - Tây Ninh) xuất hiện nhiều tờ tiền mệnh giá 1.000-2.000 và 5.000 đồng.Ảnh minh họa.Anh V., một người nhặt được gần 50 ngàn đồng cho biết, số tiền trên được "rải" bởi những người đi trong một chiếc xe du lịch 4 chỗ hiệu Inova. Số tiền được rải ra khá dày, kéo dài khoảng 3 cây số và ước tính tổng giá trị trên dưới 10 triệu đồng. Đến sáng, số tiền trên được người đi đường nhặt sạch.Dường như năm nào trên đoạn đường này cũng xuất hiện "người bí ẩn" rải tiền trong đêm giao thừa.