Đua nhau sắm đồ tết linh vật lợn vàng giá tiền triệu  Tượng heo vàng theo quan niệm của nhiều người sẽ mang lại một cuộc sống an nhiên và hạnh phúc, không lo âu, phiền muộn. Heo còn mang ý nghĩa sự sinh sôi nảy nở dồi dào của tiền bạc, có chú heo mẹ trong nhà sẽ không lo nghèo khó, cuộc sống được ấm no.Heo mạ vàngDo đó, anh Nguyễn Hải Đăng chủ một hàng gốm ở Bát Tràng (Hà Nội) đã phải rất bận rộn dịp cuối năm này để phục vụ đủ nhu cầu thị trường. Anh Đăng cho biết: “Nhà nào không làm được men rạn cổ thì thường mạ vàng toàn bộ tượng heo, hoặc làm heo hình màu sắc rồi mạ vàng đồng tiền dưới chân, mạ vàng trên lưng. Vì thế, thị trường có rất nhiều sự lựa chọn cho khách hàng.”“Sau khi mạ vàng thì giá bán buôn dao động khoảng 1 – 2 triệu đồng/con, tùy kích cỡ. Loại được mạ vàng đẹp hơn, cẩn thận hơn thì sẽ cao hơn 500.000 đồng/con”, anh Đăng cho biết thêm.Mặt hàng tết năm nay rất đa dạngNhưng đó là giá nhập buôn cho cả chuyến, hoặc giá bán cho người thân quen. Giá bán lẻ ngoài thị trường đang gấp 2,5 – 3 lần so với giá buôn.Ngoài tượng heo, các loại bình chứa đồ uống hình con heo cũng đang là mặt hàng được tìm mua rất nhiều dịp cuối năm nay. Chị Đinh Minh Hằng (Phú Diễn, Hà Nội) thậm thậm chí còn đang tìm chỗ mua số lượng lớn để bày ở bàn tiếp khách dịp Tết.Thông thường, cứ mỗi năm, một số hãng đồ uống trên thế giới lại cho ra đời các sản phẩm ăn theo linh vật ứng với từng năm theo lịch của người Á Đông. Năm 2017 là gà, năm 2018 là chó và năm 2019 sẽ là con heo.Kẹo chocolate hình heo có giá 300.000 đồng/cáiMặt hàng bánh kẹo tết năm nay cũng cập nhật theo xu hướng rất nhanh. Tuy nhiên, giá của chúng cũng không hề rẻ (300.000 đồng/cái), mà thậm chí không còn hàng để bán.Hiện nay, thị trường hàng hóa cuối năm đang rất phong phú, đa dạng. Người dân mua hàng cũng nên tỉnh táo và cẩn trọng với số tiền mình bỏ ra. Các loại quà biếu thì nên mua loại hàng có nguồn gốc, xuất xứ, có sự tin tưởng vì nó ảnh hưởng trực tiếp tới người được biếu.