Bộ Kế hoạch và Đầu tư muốn thành Bộ chuyên về cải cách và phát triển  Sáng nay, tại buổi làm việc của Thủ tướng với Bộ KH&ĐT, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã khái quát tình hình kinh tế xã hội và xu hướng phát triển của nền kinh tế Việt Nam.Người đứng đầu ngành Kế hoạch cho biết, thành quả của 30 năm đổi mới đã làm thay đổi căn bản diện mạo của nền kinh tế... Tuy nhiên, nguy cơ tụt hậu vẫn rất nghiêm trọng; bất bình đẳng về thu nhập giữa các tầng lớp dân cư có xu hướng gia tăng.Theo Bộ trưởng Dũng, những thay đổi căn bản của diện mạo tại Việt Nam là đời sống nhân dân được cải thiện, Việt Nam đã trở thành nước có mức thu nhập trung bình. Nếu so sánh năm 2018 với năm 1989, quy mô GDP nước ta đã tăng trên 38 lần, GDP bình quân đầu người tăng 26 lần. Đây là một thành tựu đáng kể.Tuy nhiên, ông này cũng nói lên khó khăn thách thức của Việt Nam, nước vừa chuyển từ nền kinh tế có thu nhập bình quân/người ở mức độ thấp sang thu nhập trung bình trên thế giới.Ông Dũng nói: "Nguy cơ tụt hậu vẫn rất nghiêm trọng; bất bình đẳng về thu nhập giữa các tầng lớp dân cư có xu hướng gia tăng, các vấn đề về môi trường, tác động của biến đổi khí hậu, hội nhập đặt ra nhiều thách thức"."Chúng ta có lý do để lo lắng đối với mục tiêu của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020 là GDP bình quân đầu người đạt 3.200 - 3.500 USD cũng như mục tiêu tầm nhìn đến năm 2035 là 10.000 USD/người", Bộ trưởng Dũng phát biểu.Trưởng ngành KH&ĐT khái quát tình hình kinh tế thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường; kinh tế thế giới dự báo tăng trưởng chậm lại và tác động của căng thẳng thương mại là hiện hữu, xu hướng bảo hộ thương mại và căng thẳng địa chính trị chứa đựng nhiều nguy cơ rủi ro.Ở trong nước, những tồn tại, bất cập nội tại của nền kinh tế tuy bước đầu được giải quyết nhưng vẫn cần nhiều thời gian để khắc phục.Cơ cấu lại nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, năng suất lao động, năng lực cạnh tranh đã có nhiều chuyển biến rõ nét nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu.Biến đổi khí hậu, thiên tai, hạn hán, bão lũ, thời tiết cực đoan tiếp tục diễn biến phức tạp. Kỷ luật, kỷ cương hành chính nhiều nơi còn chưa nghiêm, bộ máy còn cồng kềnh, kém hiệu quả, chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức còn hạn chế; ô nhiễm môi trường, an toàn vệ sinh thực phẩm, tai nạn giao thông, cháy nổ còn diễn biến phức tạp…Nhân chuyến thăm và làm việc của Thủ tướng, ông Dũng đưa ra hàng loạt đề nghị như: "Đề nghị Chính phủ cho phép triển khai nghiên cứu, xây dựng đề án về mô hình tổ chức cơ quan Bộ trở thành cơ quan có chức năng chủ yếu về cải cách và phát triển".Cùng với đó, cho phép Bộ KH&ĐT xây dựng đề án thực hiện xây dựng trung tâm điều hành kinh tế - xã hội của ngành kế hoạch, đầu tư, thống kê theo hướng phù hợp với định hướng xây dựng Chính phủ điện tử.