"Đổi" 100 ha đất lấy 1,39 km đường: 4 bộ kiểm tra, kết luận về "giá bèo" Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo kết quả kiểm tra thông tin Bắc Ninh “đổi” gần 100ha lấy 1,39km đường với nhiều thông tin bất ngờ. Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa có văn bản báo cáo Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình liên quan đến thông tin cho rằng UBND tỉnh Bắc Ninh sử dụng gần 100 ha đất đối ứng tạo vốn thanh toán cho dự án đầu tư xây dựng tuyến đường H2 (dài 1,39km) theo hình     thức hợp đồng BT.Tổng mức đầu tư sau điều chỉnh, bổ sung của tuyến đường là hơn 663 tỷ đồng. UBND tỉnh Bắc Ninh dự kiến giao nhà đầu tư 2 khu đất đối ứng tạo vốn thanh toán cho dự án công trình BT, gồm một phần dự án khu đô thị Vạn An, diện tích khoảng 36,06 ha tại phường     Vạn An và xã Hòa Long, thành phố Bắc Ninh và một phần dự án khu đô thị Phong Khê, Khúc Xuyên, diện tích khoảng 58,46ha tại phường Phong Khê và xã Khúc Xuyên và phường Võ Cường, thành phố Bắc Ninh.Đây cũng là nguồn cơn khiến báo chí, dư luận xôn xao với nhiều câu hỏi phải chăng UBND tỉnh Bắc Ninh tính “giá bèo” khu đất đem đổi cho nhà đầu tư Dabaco. Do đó, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đã yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính     làm rõ.Tuyến đường H2 có chiều dài hơn 1,39km có điểm đầu từ đường Kinh Dương Vương, điểm cuối giao với TL.286 tại phường Kinh Bắc, thành phố Bắc Ninh (Ảnh từ Google map).Sau chỉ đạo đó, tháng 10/2018 Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã phối hợp với các bộ: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng thành lập đoàn kiểm tra liên ngành với 9 thành viên.Trong báo cáo kết quả kiểm tra, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho hay: Với việc tổng mức đầu tư lập lên tới hơn 663 tỷ, trong quá trình kiểm tra công tác lập, thẩm tra, thẩm định, phê duyệt tổng mức đầu tư, đoàn kiểm tra liên ngành đã phát hiện và chỉ ra việc     tính toán một số chi phí còn chưa chuẩn xác.Cụ thể, một số hạng mục bị tính thừa là lãi vay, một số hạng mục trong chi phí xây lắp... Trong khi đó, một số số hạng mục khác lại tính thiếu như một số công việc trong chi phí tư vấn đầu tư xây dựng...Theo tính toán lại của Sở Kế hoạch và Đầu tư Bắc Ninh, chi phí xây lắp thừa 5 tỷ đồng, chi phí lãi vay thừa hơn 1,8 tỷ đồng, chi phí dự phòng thừa 741 triệu đồng... Qua đó, việc tính lại tổng mức đầu tư sơ bộ đã giảm được hơn 8,1 tỷ đồng.Nói về quá trình lựa chọn nhà đầu tư cho dự án, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho hay việc tháng 3/2018 UBND tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định chỉ định liên danh nhà đầu tư Dabaco - Trường Sơn là phù hợp với Nghị định 30/2015.Lý do là sau khi tổ chức sơ tuyển rộng rãi quốc tế lựa chọn nhà đầu tư thì có 3 nhà đầu tư nộp hồ sơ dự sơ tuyển. Nhưng theo nội dung báo cáo của Trung tâm tư vấn và xúc tiến đầu tư - Sở Kế hoạch và Đầu tư Bắc Ninh, chỉ có một nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu     kỹ thuật là liên danh Công ty CP Tập đoàn Dabaco và Tổng công ty xây dựng Trường Sơn. Hai nhà đầu tư còn lại không đáp ứng là công ty CP Đầu tư phát triển nhà HUD 2 và Công ty CP Licogi 13.Liên quan đến thông tin báo chí đề cập tỉnh Bắc Ninh đổi 100 ha đất cho tuyến dường H2 có chiều dài 1,39km, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đánh giá là “chưa thực sự chính xác”. Lý do là tổng quỹ đất dự kiến thanh toán cho nhà đầu tư chỉ là một phần trong tổng     số 29,25 ha thuộc 2 dự án Khu đô thị Dabaco - Vạn An và dự án Khu đô thị Phong Khê, Phúc Xuyên.Theo báo cáo của UBND tỉnh Bắc Ninh ngày 19/10/2018, diện tích khu đất sử dụng để thanh toán, giao cho nhà đầu tư là khoảng 57 ha, với diện tích đất ở là 18,4 ha.Cụ thể, một phần khu đô thị Vạn An diện tích 21,96 ha, gồm đất ở là 6,74 ha, còn lại 15,22 ha là đất hạ tầng kỹ thuật, công trình công cộng, trường học, cây xanh, giao thông... Một phần khu đô thị Phong Khê, Khúc Xuyên diện tích hơn 35 ha, gồm đất ở khoảng     11,66 ha, còn lại 23,83 ha là đất hạ tầng kỹ thuật, công cộng, trường học...Liên quan hai khu đất dự kiến thanh toán cho nhà đầu tư, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng việc hợp đồng ký với nhà đầu tư chưa nêu các thông tin cụ thể về diện tích, giá trị quỹ đất tương ứng dự kiến thanh toán cho nhà đầu tư là chưa đúng quy định tại Thông     tư 15/2016/BKHĐT và Thông tư 06/2016/BKHĐT.Để đảm bảo nguyên tắc ngang giá, không để thất thoát tài sản của nhà nước, Bộ này đề nghị UBND tỉnh Bắc Ninh phải kiểm tra, rà soát kỹ lưỡng diện tích khu đất, quỹ đất được bố trí để thanh toán cho dự án này. Trong hợp đồng phải nêu rõ diện tích khu đất,     quỹ đất được bố trí để thanh toán cho nhà đầu tư.Nội dung báo chí phản ánh về công ty Dabaco có tình hình kinh doanh thua lỗ trong những năm gần đây, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng nội dung này không nằm trong tiêu chí bắt buộc khi đánh giá về năng lực và kinh nghiệm. “Vì vậy thông tin nêu trên không     ảnh hưởng đến kết quả lựa chọn nhà đầu tư”.Bộ Kế hoạch và Đầu tư kiến nghị Thủ tướng yêu cầu tỉnh Bắc Ninh đánh giá lại năng lực, kinh nghiệm của liên danh Công ty CP tập đoàn Dabaco Việt Nam - Tổng công ty xây dựng Trường Sơn, trên cơ sở cập nhật lại năng lực, kinh nghiệm của                     nhà đầu tư.Trường hợp liên danh đầu tư không đáp ứng năng lực, kinh nghiệm thi công dự án đường H2 cần tổ chức lựa chọn lại nhà đầu tư.Bên cạnh đó, cần rà soát, phê duyệt lại tổng mức đầu tư dự án để bảo đảm tính đúng, tính đủ chi phí đầu tư, chi phí lãi vay, và chi phí phải phóng mặt bằng dự án.