Hung tin đầu năm “thổi bay” của ông Bùi Thành Nhơn hơn 1.000 tỷ đồng  Trong phiên giao dịch sáng nay (8/1/2019), toàn thị trường ghi nhận có 255 mã giảm, 24 mã giảm sàn trong khi có 204 mã tăng và 24 mã tăng trần.Trong bối cảnh đó, VN-Index mất 4,03 điểm tương ứng 0,45% còn 885,61 điểm còn HNX-Index mất 0,38 điểm tương ứng 0,37% còn 101,54 điểm.Trong phiên, mặc dù nhận được sự hỗ trợ từ diễn biến tăng tích cực của GAS, VCB, MSN, PME, PVD… song VN-Index vẫn phải chấp nhận tình trạng giảm điểm khi mà độ rộng thị trường đang nghiêng về phía các mã giảm. Đặc biệt là khi các “ông lớn” như SAB, VNM, HPG, PLX, CTG, VJC, VHM, VRE… lại đang mất giá.“Tội đồ” của VN-Index sáng nay chính là NVL. Mã cổ phiếu của Novaland sáng nay giảm kịch sàn 4.300 đồng xuống còn 57.700 đồng đã lấy đi của chỉ số chính hơn 1,2 điểm. Đến cuối phiên sáng, trong khi vẫn dư bán sàn hơn 333 nghìn đơn vị thì mã này vẫn trắng bên mua, khớp lệnh chỉ đạt hơn 536 nghìn cổ phiếu.Cổ phiếu NVL diễn biến bất lợi đã khiến giá trị tài sản trên sàn của ông Bùi Thành Nhơn sụt mạnhTrước đó, NVL đã mất 1.200 đồng tương ứng giảm 1,9% trong phiên giao dịch ngày đầu tuần 7/1/2019.Với diễn biến bất lợi của giá cổ phiếu, chỉ trong sáng nay, ông Bùi Thành Nhơn – Chủ tịch Hội đồng quản trị Novaland đã mất tới 820,8 tỷ đồng giá trị tài sản trên sàn chứng khoán và mức thiệt hại trong chưa tới 2 phiên đầu tuần đã là 1.049,9 tỷ đồng.Ông Bùi Thành Nhơn hiện vẫn đang là cổ đông lớn nhất của Novaland với sở hữu 190,89 triệu cổ phiếu NVL, chiếm tỷ lệ 20,52% vốn điều lệ.Mức giá giao dịch của NVL hiện đã ở mức thấp nhất trong vòng 3 tháng gần đây. Cổ phiếu NVL cắm đầu giảm giá trong hai phiên đầu tuần xuất phát từ thông tin UBND TPHCM đã tạm dừng chuyển mục đích sử dụng đất để làm nhà ở đối với 7 khu đất đang được tập đoàn Novaland triển khai.Theo Novaland, 7 dự án nêu trên đã được hoàn thành xây dựng toàn bộ các hạng mục công trình phù hợp với Giấy phép xây dựng, đã và đang bàn giao cho khách hàng. Một số dự án đã hoàn thành việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất cho khách hàng.Chính vì vậy, tập đoàn này kiến nghị TPHCM xem xét lại về việc tạm dừng thực hiện các quyết định chuyển mục đích sử dụng đất của 7 khu đất nêu trên, đồng thời nhanh chóng giúp tháo gỡ các vướng mắc đang gây hoang mang, bức xúc cho người dân; đảm bảo quyền lợi hợp pháp, chính đáng của nhà đầu tư…Tại cuộc họp chiều ngày 7/1, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TPHCM đã giao Sở Tài nguyên & Môi trường TPHCM rà soát cơ sở pháp lý việc ngưng các giao dịch của người dân đối với 7 dự án mà Novaland đang triển khai và báo cáo UBND TPHCM vào ngày 9/1.Khi đó, nếu không có quy định pháp luật về việc ngưng giao dịch của người dân mua nhà trong các dự án trên thì phải gỡ bỏ chủ trương để người dân thực hiện các giao dịch một cách bình thường.Trong một diễn biến khác, Hội đồng quản trị Novaland đã thông qua việc miễn nhiệm chức vụ Giám đốc Tài chính đối với ông Phan Lê Hoà kể từ 7/1/2019. Tuy nhiên, công ty chưa công bố phương án bầu thay thế.Trên thị trường chứng khoán, thanh khoản đang cạn kiện với chỉ 48,44 triệu cổ phiếu được giao dịch trên HSX tương ứng 906,86 tỷ đồng và 11,54 triệu cổ phiếu giao dịch trên HNX tương ứng 142,8 tỷ đồng. Đáng chú ý, có 962 mã cổ phiếu không hề diễn ra giao dịch nào.CTG đang là mã được giao dịch mạnh nhất trên HSX, song khớp lệnh tại mã này cũng mới chỉ đạt 2,59 triệu cổ phiếu. Sáng nay, CTG giảm 200 đồng xuống còn 17.950 đồng/cổ phiếu.Tương tự, trên HNX, VCG, SHB có thanh khoản nổi trội, khối lượng khớp đạt 2,52 triệu cổ phiếu và hơn 2 triệu cổ phiếu. Trong khi SHB đứng giá thì VCG tăng 400 đồng lên 23.000 đồng/cổ phiếu.