Bộ trưởng Trần Tuấn Anh xin lỗi vụ lấy xe công đi đón người nhà ở sân bay  Văn bản nhận lỗi của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh.Cụ thể, theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, liên quan đến sự việc Văn phòng Bộ Công Thương dùng xe của Bộ vào đón người trong gia đình ông ở khu vực sân bay Nội Bài ngày 4/1, do đang phải nằm điều trị tích cực tại Khoa Tim mạch bệnh viện Bạch Mai theo yêu cầu của Ban Bảo vệ sức khỏe Trung ương nên hôm nay Bộ trưởng mới có thể chính thức phản hồi."Với tư cách là người đứng đầu Bộ Công Thương, đồng thời người trong gia đình có liên quan, tôi xin được nhận lỗi trước công luận vì đã để xảy ra sự việc này", Bộ trưởng cho biết.Bên cạnh đó, thông qua các cơ quan báo chí, truyền thông, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và gia đình xin được gửi lời xin lỗi tới toàn thể quý vị hành khách có mặt trên chuyến bay VN262 tối ngày 4/1/2019."Đặc biệt tôi xin gửi lời xin lỗi đến Nhân dân, đến các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đồng nghiệp trong ngành Công Thương. Tôi coi đây là một bài học sâu sắc cho cá nhân, gia đình, và Bộ Công Thương", ông Tuấn Anh nhấn mạnh.Theo đó, Bộ trưởng cho hay rằng đã báo cáo với các cấp lãnh đạo cấp trên. Đồng thời, sẽ rà soát, kiểm tra lại toàn bộ vụ việc để đảm bảo không xảy ra sự việc tương tự trong tương lai.Trước đó, đã có phản ánh từ 2 đại biểu Quốc hội về thông tin xe biển xanh vào khu vực hạn chế tại sân bay quốc tế Nội Bài, tới chân cầu thang máy bay đón người nhà vị lãnh đạo cấp bộ ngành.Về vụ việc này, theo chuyên gia kinh tế, TS. Lê Đăng Doanh, lâu nay việc sử dụng xe công không đúng mục đích đã nói nhiều, đặc biệt trong bối cảnh ngân sách nhà nước khó khăn, chi thường xuyên cho bộ máy quá lớn.Trong khi đó, hiện nay quy định xử phạt sử dụng xe công sai mục đích đã có, nhưng thực tế xử lý ra sao chưa có thống kê cụ thể.Hơn nữa, Nghị định thay thế Quyết định 32/2015 của Thủ tướng về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe công của Bộ Tài chính đã trình cấp thẩm quyền, nhưng tới nay vẫn chưa được ban hành trong khi bản dự thảo Nghị định này được Bộ Tài chính xây dựng và đưa ra lấy ý kiến từ năm 2016.