Sôi động điện máy mùa tết, Pico chi lớn gần 3 tỉ đồng cho giải thưởng bốc thăm  Số lượng giải thưởng của chương trình khuyến mại ‘’Mùa giảm giá cuối năm’’, chào Tết 2019 được nâng lên 1600 phần quà gồm 100 xe máy Honda, 1000 bộ nồi cao cấp, 500 bếp từ. Đây là chương trình có số lượng giải ‘’khủng nhất’’ từ trước đến nay. Vì vây cơ hội trúng thưởng của khách hàng cũng tăng lên, kích thích nhu cầu tiêu dùng, mua sắm lớn.Mua điện máy tại Pico trúng lớn 1600 phần quàTheo ông Nguyễn Quang Đức – Giám đốc Marketing hệ thống Siêu thị Điện máy Pico cho biết: ‘’ Khác với mọi năm, chào Tết 2019, bên cạnh việc nâng tổng giá trị giải thưởng lên gần 3 tỉ đồng thì số lượng giải được tăng lên 1600 giải, nhiều nhất từ trước đến nay. Chủ trương của Pico là muốn đem lại may mắn trúng thưởng cho hầu hết khách hàng mua sắm tại hệ thống siêu thị trong dịp đầu xuân năm mới. Đồng thời, đây cũng là món quà tri ân khách hàng đã luôn tin tưởng, lựa chọn Pico trong suốt một năm qua. ‘’Nếu như mọi năm, chương trình bốc thăm trúng thưởng áp dụng cho đơn hàng từ 1 triệu đồng trở lên thì năm nay, mức áp dụng giảm xuống một nửa. Với đơn hàng từ 500.000 đồng, khách hàng đã có cơ hội trúng thưởng 1600 phần quà trên. Mỗi 500.000 đồng trên hóa đơn, khách hàng sẽ có 01 phiếu bốc thăm tham dự chương trình trúng thưởng này.Áp dụng cho đơn hàng từ 500.000 đồng, mở rộng cơ hội hầu hết khách hàngNâng số lượng giải, tăng tổng giá trị giải thưởng và giảm giá trị đơn hàng được áp dụng xuống một nửa, chương trình ‘’Mùa giảm giá cuối năm’’ của hệ thống siêu thị điện máy Pico dự kiến thu hút lượng khách tăng đột biến, cao hơn hẳn năm ngoái.Và đồng hành hệ thống siêu thị điện máy Pico trong các chương trình khuyến mại lớn nhất của năm vẫn là những thương hiệu hàng đầu và uy tín như Sony, LG, Samsung, Electrolux, Panasonic, TCL, … Vì vậy, khách hàng sẽ được hưởng ưu đãi tốt nhất về giá, nhận vô vàn phần quà giá trị đến từ các thương hiệu điện máy hàng đầu.Mùa cuối năm được đánh giá là thời điểm giảm giá sâu nhất trong năm của thị trường điện máy. Đây là thời gian người tiêu dùng có nhu cầu mua sắm tăng cao, đổi mới sắm sửa đón tết. Các sản phẩm phục vụ dịp tết như tivi, tủ lạnh, máy giặt, đồ điện gia dụng, điện thoại, máy tính có mức giá tốt nhất.Thương hiệu hàng đầu đồng hành: Sony, LG, Samsung, TCL, Panasonic, Electrolux…Cụ thể vào thứ 7 và chủ nhật hàng tuần, trên toàn hệ thống siêu thị điện máy Pico tivi 55 inch, 4k thuộc dòng tivi thông minh, có kết nối internet giảm tới 5 triệu đồng, chỉ còn 8,999,000 đồng. Khi mua tivi Samsung/ Sony bất kỳ, khách hàng được mua loa soundbar kết nối tivi với giá sốc 990.000 đồng, giảm 9 triệu đồng so với giá niêm yết.Nhu cầu tích trữ thực phẩm trong dịp tết tăng cao, vì vậy sản phẩm tủ lạnh được giảm sâu phục vụ nhu cầu mua sắm để bảo quản thức ăn. Tủ lạnh Panasonic với thiết kế ngăn đông mềm siêu tốc, dung tích 255 lít, công nghệ inverter tiết kiệm điện được giảm 2 triệu đồng, chỉ còn 7.990.000 đồng.Các mẫu máy giặt lồng ngang, công nghệ inverter có mức giá rẻ bằng lồng đứng, mức giá dao động từ 6.990.000đ đến dưới 10 triệu người tiêu dùng đã sở hữu mẫu máy giặt lồng ngang thương hiệu Samsung, Electrolux, LG, Aqua hiện đại và tặng quà bếp từ hay bình đun siêu tốc.Máy giặt lồng ngang Electrolux, LG, Samsung có mức giá rẻ ngang lồng đứngTận dụng mùa giảm giá tốt nhất trong năm, người tiêu dùng có xu hướng sắm sửa đồ công nghệ như laptop, điện thoại để ‘’diện Tết’’. Do đó, sản phẩm như máy tính xách tay, điện thoại thông minh đồng loạt giảm mạnh, kích thích nhu cầu mua sắm dịp Tết. Máy tính xách tay Lenovo Core i3 có giá chỉ 7.999.000 đồng, điện thoại Samsung Galaxy J4 Plus giảm còn 2.999.000 đồng.Môt trong những chính sách được người tiêu dùng lựa chọn nhiều và yêu thích nhất là hỗ trợ mua hàng trả góp 0% lãi suất áp dụng cho các sản phẩm như tivi, tủ lạnh, máy giặt, máy lọc nước, điện thoại, máy tính.... Dự kiến, dịp cuối năm, nhu cầu sắm sửa tăng cao sẽ thu hút lượng khách lớn chọn mua hàng theo hình thức này vừa tiết kiệm chi tiêu vừa cân đối mua sắm được nhiều mặt hàng.Mùa giảm giá lớn nhất trong năm, dự kiến lượng khách và số lượng phiếu bốc thăm tăng vọtĐồng thời, người tiêu dùng khi mua điện máy tại 12 siêu thị điện máy Pico khu vực Hà Nội sẽ có thêm ưu đãi đặc biệt ‘’Hoàn tiền 10% khi thanh toán bằng thẻ Visa, Master của ngân hàng BIDV’’. Chương trình được áp dụng vào thứ 6, thứ 7 & Chủ nhật hàng tuần từ nay đến hết 15/01/2019.Đế biết thêm chi tiết về chương trình khuyến mại dịp Tết tại hệ thống siêu thị Điện máy Pico, vui lòng truy cập websitehoặc hotline 1900 6619 – 0904 88 11 69.