Niềm vui nhân ba của Kim Oanh Real  Mất hơn ba tháng chuẩn bị và con số 10.000 khách hàng tham dự, tổng giá trị giải thưởng lên đến 35 tỉ đồng đã cho thấy quy mô hoành tráng của lễ hội tri ân được Kim Oanh Real tổ chức tối 29-12 vừa qua. Mặc dù thời tiết không mấy thuận lợi nhưng đông đảo khách hàng đến từ Bình Dương, TPHCM, Đồng Nai và nhiều tỉnh thành trong cả nước vẫn tham dự rất đông đủ. Không chỉ hào hứng trước hàng trăm giải thưởng giá trị lớn được trao trực tiếp tại sự kiện, nhiều người còn choáng ngợp trước một sân khấu hiện đại và trang trí vô cùng đẹp mắt.Lễ hội tri ân khách hàng năm 2018 của Kim Oanh được tổ chức rất hoành tráng với gần 10.000 khách hàng tham dựTrong khuôn khổ sự kiện, các khách mời được thưởng thức ẩm thực ba miền, tham gia các trò chơi sôi động và thưởng thức các tiết mục đặc sắc của các ca sĩ nổi tiếng như Tóc Tiên, Đông Nhi, Uyên Linh, Quốc Thiên...Tất cả làm nên một đêm tri ân tưng bừng với nhiều sắc màu sôi động, trẻ trung trong thời khắc chuẩn bị đón năm mới 2019.Đặc biệt, phần bốc thăm trúng thưởng đã mang đến cho các khách mời những phút giây hào hứng xen lẫn hồi hộp, rồi vỡ oà hạnh phúc. Hàng trăm giải thưởng giá trị như 1 xe Mercedes GLC 300, 1 xe Honda CR-V, 1 xe Honda City, 20 xe Honda SH 150, 20 xe Honda Air Blade, 25 điện thoại iPhone X... đều lần lượt tìm được chủ nhân. Ngoài ra, tất cả khách hàng tham dự còn được Kim Oanh Real tặng quà là một bộ ca ly Minh Vương và bộ ấm chén Trà Hồng cao cấp.Giải đặc biệt là chiếc xe Mercedes GLC 300 trị giá 2,149 tỉ đồng đã thuộc về khách hàng Phạm Văn BằngLà khách hàng may mắn nhận giải đặc biệt là chiếc xe Mercedes GLC 300 trị giá 2,149 tỉ đồng, anh Phạm Văn Bằng (Bà Rịa - Vũng Tàu) chia sẻ: “Tôi quá may mắn và thật sự bất ngờ khi trúng được giải thưởng lớn như vậy. Xin chúc Kim Oanh Real ngày càng thanh công hơn nữa trên thị trường bất động sản. Chắc chắn tôi sẽ tiếp tục ủng hộ các dự án của công ty trong tương lai”.Nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập Kim Oanh Real, các khách mời còn có dịp điểm lại quá trình hình thành và phát triển của công ty qua những hình ảnh tư liệu được lồng ghép khéo léo. Từ đó, mọi người càng hiểu rõ hơn về khát vọng vươn xa và cái tâm đối với cộng đồng của tập thể lãnh đạo, nhân viên công ty.Được biết, sau 10 năm phát triển, Kim Oanh Real đã khẳng định vị thế của một nhà đầu tư, phân phối bất động sản hàng đầu khu vực phía Nam. Trung bình mỗi năm công ty phân phối thành công khoảng 5.000 sản phẩm đất nền và nhà xây sẵn, riêng năm 2018 đạt gần 10.000 sản phẩm. Hệ thống công ty bao gồm 1.000 nhân viên làm việc tại 8 chi nhánh tại Bình Dương, TPHCM, Đồng Nai và Thừa Thiên – Huế.Tổng số tiền Kim Oanh Real dành cho công tác thiện nguyện tính đến nay là hơn 100 tỉ đồng với nhiều chương trình trải dài trên khắp mọi miền đất nước. Nổi bật trong số đó là các hoạt động như tặng học bổng, xây nhà tình nghĩa/nhà tình thương, phụng dưỡng mẹ Việt Nam anh hùng, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam, cứu trợ đồng bào bị thiên tai, xây dựng cầu nông thôn, chăm lo các chiến sĩ vùng biên giới/biển đảo…Với những thành tích đóng góp cho sự phát triển của nền kinh tế và cộng đồng, dịp này Kim Oanh Real đã vinh dự được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Lao động Hạng II. Đây là một phần thưởng vô giá đối với một đơn vị chỉ mới tròn 10 năm phát triển như Kim Oanh Real.Ông Nguyễn Thuận, Chủ tịch HĐQT Kim Oanh Real và bà Đặng Thị Kim Oanh, Tổng giám đốc Công ty vinh dự đón nhận Huân chương Lao động Hạng II của Chủ tịch nước trao tặngBà Đặng Thị Kim Oanh, Tổng giám đốc Kim Oanh Real, cho biết thành quả công ty đạt được bên cạnh sự tin yêu, ủng hộ của đông đảo khách hàng, đối tác còn có sự quan tâm và hỗ trợ rất lớn từ các cơ quan, ban ngành Trung ương cũng như địa phương. “Việc đón nhận Huân chương Lao động Hạng II là một vinh dự to lớn của Kim Oanh Real. Với tiềm lực nội tại, Kim Oanh Real tự tin không chỉ giữ vững những thành quả đã đạt được mà còn tạo ra nhiều kỳ tích ấn tượng hơn nữa trong thời gian tới”, bà Oanh phát biểu.Chia sẻ về chiến lược trong thời gian sắp tới, bà Oanh cho biết với việc nắm giữ quỹ đất lên đến 550 ha, Kim Oanh Real đang hướng đến mục tiêu đa dạng hóa sản phẩm, bên cạnh thế mạnh truyền thống là các sản phẩm đất nền còn tham gia vào phân khúc căn hộ, bất động sản nghỉ dưỡng, cung cấp dịch vụ du lịch, nhà hàng, khách sạn... Đặc biệt, Kim Oanh Real sẽ tập trung nguồn lực cho những dự án khu đô thị hàng trăm héc ta với các sản phẩm rất cao cấp đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của các khách hàng.