Xe cũ giảm trăm triệu đồng vẫn ế "chỏng chơ" đầu năm  Theo ghi nhận tại chợ xe tạm trên phố Nguyễn Văn Huyên, khá nhiều dòng xe Camry, Mercedes hay Honda đời cũ được bán giảm giá. Mẫu Camry 3.5Q đời 2007 có giá bán chỉ 450 triệu đồng. Mức giá bán hiện tại của dòng xe này đã giảm gần 100 triệu đồng so với mức giá tháng 12/2018.Đáng nói, các dòng xe Camry 3.5Q đời 2008 - 2009 và 2019 vẫn có giá bán từ 525 đến hơn 600 triệu đồng/chiếc.Mặc dù Camry là dòng xe lành và rất sang trọng đối với người sử dụng khi có thiết kế ngoại thất và nội thất rất đẹp. Tuy nhiên, một điểm trừ dễ nhận ra dòng xe này là dung tích xylanh lớn 3.5L và số km đã đi ít nhất cũng trên 100.000 km. Tiêu thụ nhiên liệu đường phố của dòng xe này lên đến gần 13 lít/100 km; đối với đường hỗn hợp tầm dưới 11 lít và đường trường vào khoảng 9 lít/100km.Đây là mức tiêu thụ xăng khá nhiều so với các dòng xe mới hiện tại, hoặc các dòng xe cũ cùng mức giá nói trên. Yếu tố tiết kiệm xăng, Camry đã bị khách hàng loại sớm so với các dòng xe khác.Cùng thời điểm này, tại các cửa hàng xe cũ, những mẫu xe Mercedes hay Honda Accord cũng được giảm giá khá mạnh. Các mẫu Mercedes như E200, C200 đời 2007, 2008 đều có mức giá hạ xuống 400 triệu đồng, cá biệt có xe giảm giá xuống 300 triệu đồng.Các mẫu xe của BMW đã qua sử dụng thời điểm này cũng có giá bán rất thấp, nhiều mẫu xe đời 2006 - 2008 có mức giá bán từ 300 đến 400 triệu đồng/chiếc. Những mẫu xe khoảng 10 tuổi này đều được giảm giá từ 15% đến 35% so với mức giá bán năm trước. Đây là mức giá bán các đại lý đưa ra nhằm tránh lỗ.Giống như Camry, các dòng xe của Mercedes hay BMW đều có tuổi thọ động cơ quá cao, số km đã đi lớn và dung tích xylanh lớn, ăn xăng nhiều.Trong khi đó, các mẫu Honda Accord cũng có giá bán phần đông dưới 500 triệu đồng đối với phiên bản đời xe trước năm 2010. Theo các đại lý, dòng xe cũ dạng nhập nguyên chiếc từ nước ngoài của Honda Accord đa hết hàng, hiện trong nước chủ yếu là bán các dòng xe cũ khách Việt sử dụng.Theo ghi nhận của phóng viên, dù khuyến mại đầu năm lấy may của rất nhiều đại lý song lượt người đến mua, xem xe và giao dịch khá ít. Nhiều đại lý xe cũ muốn bán xe phải qua kênh người thân quen hay qua tương tác trên mạng xã hội.Nhiều đại lý bán xe cũ thừa nhận, cơ hội cho thị trường xe cũ vẫn có nhưng khách mua xe cũ chủ yếu là các dòng xe phổ thông, tiết kiệm xăng, hao mòn thấp và thay đồ dễ. Các dòng xe cao cấp, bản xe sang dù có bán rẻ nhưng vẫn không hút khách bởi tâm lý người mua sợ thay thế đồ khó khăn và rước nợ vào thân.Ông Giang, chủ xe cũ tại phố Nguyễn Văn Huyên thừa nhận: Đầu năm, phải qua rằm tháng Giêng (15 tháng 1 âm) hoặc hết tháng 1 âm xe cũ mới có doanh số bán ra. Năm nay, chắc chắc xe cũ sẽ giảm giá thêm và thị trường trở nên sôi động ngay từ đầu năm.