Sau 5 ngày mở cửa, Sapporo Premium Bar mang lại những trải nghiệm khác biệt nào?  Hãy cùng điểm qua những điểm nhấn tạo nên sức hút của Sapporo Premium Bar:Sapporo Premium Bar tọa lạc tại ví trí không thể đẹp hơn: ngay cạnh tòa tháp Landmark 81. Đây là địa điểm hàng đầu TP.HCM thu hút đông đảo khách hàng đến tham quan, mua sắm trong mùa lễ hội cuối năm. Sau một buổi vui chơi mệt nhoài tại Landmark 81, Sapporo Premium Bar trở nên cực kì thu hút với khách hàng nhờ không gian mở ngoài trời thoáng mát, thiết kế không gian cực kì phù hợp cho những buổi hẹn hò, cùng nhau hàn huyên bên những ly bia mát lạnh.Sapporo Premium Bar hút khách với vị trí đẹp, không gian thoáng đãng, phù hợp cho những buổi họp mặt mùa cuối nămMùa cuối năm là mùa bận rộn nhất, nhưng cũng là thời điểm mọi người khát khao được gặp gỡ bạn bè, người thân, cùng nhau ngồi lại tâm tình về những chuyện đã qua, nâng ly mừng những niềm vui sắp đến. Đến Sapporo Premium Bar, khách hàng được phục vụ những ly bia tươi với hương vị êm đằm sảng khoái. Sử dụng những nguyên liệu chọn lọc và áp dụng công nghệ Fresh Keep độc quyền, bia tươi Sapporo vẫn giữ nguyên những hương vị tinh túy cho đến khi được chiết rót.Bia ngon chính là “thỏi nam châm” hút khách đến Sapporo Premium Bar trải nghiệmMột trong những điều khách hàng thích thú nhất khi đến Sapporo Premium Bar là được trải nghiệm 3 bước rót bia chuẩn Sapporo. Ba bước rót bia Sapporo vừa đơn giản, dễ thực hiện, dễ nhớ vừa mang lại trải nghiệm khó quên khi tạo nên ly bia thơm ngon hương vị gần giống bia tươi cùng lớp bọt chuẩn chất lượng. Sau khi chinh phục thử thách rót bia thú vị, khách hàng còn được tặng một phần quà hấp dẫn từ Sapporo Premium Bar bao gồm: một lon Sapporo Premium Beer 330ml và ly chuẩn kích thước để dễ dàng thực hiện 3 bước rót bia này ngay tại nhà.Bia Sapporo lon vốn đã ngon, rót theo 3 bước “chuẩn” sẽ nâng tầm trải nghiệm bia lên thêm một bậc nữa với vị bia tuyệt hảo gần giống bia tươiSau 5 năm gắn bó cùng thị trường Việt, Sapporo hiểu rằng, khi cuộc sống càng bận rộn, từng khoảnh khắc dù là nhỏ nhất cũng đáng được trân trọng, vì những niềm vui nho nhỏ sẽ tạo nên cuộc sống màu sắc và cảm xúc hơn. Những niềm vui nhỏ dù là sau khi xem được một bộ phim hay, mua được món hàng ưng ý hay khi thắng một trò chơi thể thao… nếu được sẻ chia và chúc mừng bởi bia ngon và bên những người bạn thân thiết đều trở nên sâu đậm, đáng nhớ.Sapporo cũng không quên mang tinh thần “Tận hưởng từng khoảnh khắc” ý nghĩa và khác biệt đến Sapporo Premium Bar. Từ không gian, bày trí, bia và thức ăn đều đáp ứng tốt cho việc tận hưởng những khoảnh khắc đáng nhớ của thực khách bên người thân, bạn bè. Vì vậy, quán bar mới này thu hút đông đảo thực khách chỉ trong 5 ngày là điều dễ hiểu.Nhiều người nổi tiếng như Dustin Phúc Nguyễn, Thiên Minh, Quang Đại, Phạm Hồng Phước và band nhạc Cá Hồi Hoang đã đến trải nghiệm tại Sapporo Premium BarSau thành công đầu tiên của Sapporo Premium Bar tại Landmark 81, Sapporo “bật mí” đang cân nhắc tiếp tục mở rộng loại hình quán bar độc đáo này tại nhiều địa điểm khác nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Hãy cùng chờ đón những trải nghiệm mới mà Sapporo Premium Bar tiếp tục mang đến cho người dùng Việt trong thời gian tới.