TPHCM: Cư dân hưởng lợi từ cú hích “giải cứu” cung đường Nguyễn Duy Trinh  Đường Nguyễn Duy Trinh là tuyến đường huyết mạch tại khu Đông Sài Gòn, nhưng hiện trạng mặt đường nhỏ hẹp, thời gian cấm tải dài, đi qua khu vực dân cư đông đúc nên thường xảy ra tai nạn giao thông.Nhìn nhận hiện trạng trên, UBND TP. HCM đã phê duyệt dự án nâng cấp, mở rộng đường Nguyễn Duy Trinh quy mô lên 30m, từ vòng xoay Vành đai 2 đến đường 990 dài 1,6km. Mới đây đơn vị này đã yêu cầu UBND Quận 2 đẩy mạnh tiến độ hoàn thành cung đường này.Đường Nguyễn Duy Trinh cũ chật hẹp và xuống cấpNằm trong tổng thể kết nối giao thông khu vực cảng Cát Lái, việc đầu tư nâng cấp mở rộng đường Nguyễn Duy Trinh sẽ góp phần kéo giảm tình trạng ùn tắc và tai nạn giao thông trong khu vực. Đồng thời, kết nối cụm cảng - khu công nghiệp Phú Hữu với các trục đường chính như Vành đai 2, cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây.Cần phải biết rằng cảng Phú Hữu là một trong những cảng có vai trò quan trọng ở khu Đông, được xem là một phần của cảng Cát Lái mở rộng. Đây là cảng có quy mô, thiết bị cảng biển hiện đại và cũng là cảng đầu tiên tại khu vực phía Nam áp dụng mô hình hải quan điện tử thành công.Cảng Phú Hữu nằm trong quy hoạch của nhóm cảng biển số 5, thuộc khu bến cảng trên sông Đồng Nai. Với vị trí đặc thù, cảng có kết nối tốt với đường bộ: kết nối đường Vành đai 2 và cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây thông qua đường Nguyễn Duy Trinh và đường Nguyễn Thị Định (qua cảng Cát Lái), cũng như kết nối tốt bằng đường thủy nội địa với các cảng nước sâu và hệ thống cảng thủy, ICD trong vùng.Bên cạnh đó, tuyến đường Nguyễn Duy Trinh cũng có vai trò quan trọng trong việc kết nối các khu vực trung tâm ra vào Quận 2, 9 và Thủ Đức.Trong khi đó, Quận 9 với tiềm năng đất đai rộng lớn, cùng với vị trí cửa ngõ liên kết vùng Đông Nam bộ nên đây là hướng phát triển chủ đạo của TP.HCM với định hướng là vùng kinh tế đô thị hiện đại quy tụ các ngành công nghệ - kỹ thuật cao, thương mại - dịch vụ - vận tải… Đặc biệt, khu vực này còn là đầu mối nhiều công trình giao thông trọng điểm như tuyến metro, đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây, đường Vành đai 2…Theo lãnh đạo UBND TP.HCM, trong điều kiện mật độ phương tiện giao thông cao, việc “giải cứu” đường Nguyễn Duy Trinh sẽ góp phần giải quyết bài toán giao thông cho TP.HCM, nhất là khu vực này ngày càng có nhiều dự án bất động sản được phát triển nên mật độ lưu thông đang gia tăng rất nhanh. Bên cạnh đó, cung đường này cũng tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp kinh doanh tại cảng Phú Hữu hoạt động có hiệu quả.Như chúng ta đã biết, trong điều kiện mặt bằng giá bất động sản ngày càng gia tăng, trục đường Nguyễn Duy Trinh đã trở thành địa điểm lý tưởng cho khách hàng mua và đầu tư căn hộ Quận 2 bởi mức giá khu vực này chỉ ở mức tầm trung.Những dự án BĐS thuộc Quận 2 sẽ được hưởng lợi trực tiếp khi đường Nguyễn Duy Trinh được nâng cấp.Chính vì thế, việc “giải cứu” đường Nguyễn Duy Trinh không chỉ là sự kết nối giao thông thuận tiện cho khu vực phía Đông của TP.HCM mà cư dân đang sở hữu các căn hộ ở cung đường này cũng được hưởng lợi trực tiếp.Theo đại diện của dự án Homyland Riverside, với việc tiện ích xã hội tại con đường Nguyễn Duy Trinh được đánh giá là rất đầy đủ khi xung quanh có trường tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, Giồng Ông Tố, trường cấp 2 Nguyễn Văn Trỗi, Giồng Ông Tố. Trường cấp 3 Giồng Ông Tố… có hệ thống các ngân hàng, Bệnh Viện Quận 2, chợ, siêu thị, Nhà thiếu nhi Quận 2…Hệ thống tiện ích nội khu đầy đủ tại Homyland Riverside.Bên cạnh đó, khi tuyến đường song hành cao tốc hoàn thành thì cư dân ở Nguyễn Duy Trinh Quận 2 sẽ có thêm một sự lựa chọn mới để đi về trung tâm thành phố và khu vực xung quanh.“Qua đây có thể thấy, việc “giải cứu” cung đường Nguyễn Duy Trinh tạo điều kiện rất nhiều cho dân cư ở khu vực này, trong đó có cộng đồng cư dân của Homyland Riverside”, đại diện này nói.Được biết, Homyland Riverside một trong những dự án có vị trí dự rất thuận lợi, là tâm điểm kết nối giữa Đại Lộ Đông Tây, Cao tốc Long Thành Giầu Dây và Xa Lộ Hà Nội, nằm trên trục lộ Nguyễn Duy Trinh, kế vách trung tâm văn hóa Quận 2, Bệnh Viện, Trường học.Khu phức hợp cao cấp Homyland Riverside nằm giữa trung tâm Quận 2, mặt tiền đường Song Hành 60m và được bao quanh bởi những tuyến đường huyết mạch, liền kề Khu đô thị 5 sao: Palm City, Lakeview City, ….Homyland Riverside hào phóng tặng khách hàng hệ thống nội thất tiêu chuẩn Châu Âu.Dự án cũng tọa lạc bên dòng sông Giồng Ông Tố xanh mát trải dài 210m, sát Khu liên hợp thể thao Nam Rạch Chiếc và khu sân Golf. Mặt tiền đường Song Hành tiếp nối trục đường hành chính Nguyễn Duy Trinh và tuyến đường cao tốc Long Thành – Dầu Giây – TPHCM, đây là một vị trí đẹp để an cư và đầu tư sinh lợi.nằm tại địa chỉ 403A Nguyễn Duy Trinh, Quận 2, TP.HCM hiện tại đã cất nóc và trong giai đoạn hoàn thiện. Mời quý khách hàng tham quan “Trải nghiệm nhà thực tế - nhận nhà ở ngay”, sẽ bàn giao nhà từ Quý II/2019.Để biết thêm thông tin về dự án, liên hệ:Hotline: 0907 287 567 - Website: