OCB "tặng nóng" lãi suất cho khách hàng gửi tiết kiệm cuối năm  Giai đoạn cuối năm 2018 và đầu năm 2019, hàng loạt nhà băng điều chỉnh tăng lãi suất huy động, nhằm hút tiền gửi đáp ứng nhu cầu cho vay dâng cao. Khối ngân hàng có vốn sở hữu nhà nước tăng nhẹ lãi suất, nhóm 4 ngân hàng lớn nhất đẩy mức lãi suất lên 6,8 - 6,9%/năm cho các kỳ hạn từ 24 tháng, song vẫn thấp hơn nhóm thương mại cổ phần.Trong số các ngân hàng thương mại cổ phần, Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) hiện nằm trong top nhà băng sở hữu mức lãi suất canh trạnh nhất. Lãi tiền gửi kỳ hạn dưới 6 tháng đang chạm trần lãi suất quy định 5,5%/năm của Ngân hàng Nhà nước. Lãi suất tiết kiệm thông thường kỳ hạn từ 6 đến 36 tháng chạm ngưỡng 7,0-7,6%/năm, thuộc top cao nhất thị trường.Nếu gửi tiết kiệm online, biểu lãi suất sẽ tăng thêm 0,1%.Năm 2018, OCB thường xuyên đưa ra mức lãi suất huy động đầu vào cao hơn so với mức bình quân của hệ thống. Mặc dù lãi suất hiện thời đang nằm ở “chiếu trên” khối ngân hàng, song OCB mới đây gây bất ngờ khi tung chương trình “Quà tri ân cho niềm tin trao gửi”.Theo đó, chương trình sẽ kéo dài từ ngày 5/12/2018 đến 5/3/2019. Bất cứ khách hàng cũ hay mới, cứ gửi tiết kiệm là nhận ngay quà tặng tại quầy, bao gồm các vật dụng thiết thực trong cuộc sống thường ngày như bộ muỗng inox, bình giữ nhiệt, dù, vali...Ngoài quà tặng hiện vật, khách hàng còn được hưởng ưu đãi lãi suất cộng thêm 0,1-0,2% so với biểu niêm yết, theo bậc thang tiền gửi và chính sách khách hàng ưu tiên. Cụ thể, khách hàng sinh nhật tháng 11, 12 và tháng 1, nếu gửi trên 50 triệu đồng và kỳ hạn 6 tháng trở lên, hoặc khách hàng tái tục thẻ tiết kiệm kỳ hạn trên 6 tháng, sẽ được ưu đãi cộng thêm lãi suất 0,2%/năm.OCB cũng “lì xì tiền mặt” tương đương lãi suất 0,15%/năm cho khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm mới tại quầy, với mức gửi từ 300 triệu đồng trở lên cho cả kỳ hạn 3, 6 và 12 tháng. Đồng thời, tặng thêm 0,1% lãi suất dành cho nhóm khách hàng thăng hạn như một lời chúc mừng năm mới và tri ân.Theo giới tài chính, sở dĩtặng lãi suất, đẩy mạnh huy động vốn dịp cuối năm, là bởi ngân hàng này còn room tín dụng. Hiện, nhiều nhà băng đã vượt hạn mức tín dụng mà Ngân hàng Nhà nước áp hồi đầu năm, do đó phải thắt chặt cho vay, cầm chừng hoạt động huy động vốn.“Quà tri ân cho niềm tin trao gửi” là một trong những chương trình tặng lãi suất hiếm hoi trên thị trường ngân hàng hiện thời, áp dụng cho cả số tiền gửi nhỏ, kỳ hạn ngắn lẫn dài. Theo chu kỳ hàng năm, toàn thị trường sẽ nhanh chóng điều chỉnh giảm về mức lãi suất cũ, đồng loạt sau Tết Âm lịch.