Hòa Phát đạt sản lượng gần 2,4 triệu tấn thép xây dựng năm 2018  Nhìn lại năm 2018, ông Kiều Chí Công – Giám đốc Công ty TNHH Thép Hòa Phát Hưng Yên đánh giá ngắn gọn: “Tập đoàn lại có một năm bán hàng thép xây dựng vượt kế hoạch với 2.377.000 tấn, sản lượng xuất khẩu tăng đột biến, đặc biệt là các thị trường Nhật, Mỹ, Campuchia… Nhà máy sản xuất đến đâu bán hết đến đó, tồn kho luôn duy trì ở mức hợp lý”.Đặc biệt tháng 10/2018, thép xây dựng Hòa Phát đã cùng lúc lập “cú đúp” kỷ lục về sản lượng bán hàng. Cụ thể, tổng sản lượng bán hàng trong tháng lần đầu tiên đạt kỷ lục cao nhất lịch sử với trên 250.000 tấn và lần đầu tiên sản lượng xuất khẩu đạt con số cao nhất từ trước đến nay với 40.000 tấn, tăng gấp 3,4 lần so với tháng 10/2017. Lũy kế cả năm, thép xây dựng Hòa Phát xuất khẩu gần 240.000 tấn, tăng 50,97% so với năm 2017.Trong lĩnh vực xuất khẩu, Thép Hòa Phát đã thắng kiện và không bị áp thuế chống bán phá giá vào thị trường Úc. Đây là thắng lợi quan trọng trong giao thương quốc tế, thể hiện sự tích cực, chủ động của Hòa Phát trong các vụ kiện phòng vệ thương mại, góp phần đa dạng hóa thị trường xuất khẩu. Chưa khi nào thép Hòa Phát nhận được đơn đặt hàng với khối lượng lớn như năm qua, trong đó, các thị trường Nhật Bản, Mỹ, Campuchia, Úc, New Zealand đóng góp phần lớn lượng hàng xuất khẩu của thép Hòa Phát.Với công suất thiết kế 4 triệu tấn thép dài và thép dẹt/năm, Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất đang được Tập đoàn dốc toàn lực triển khai, đảm bảo đúng tiến độ đề ra, dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2019.Dự án Dung Quất là “quả đấm thép” mang tính chiến lược trong dài hạn của Tập đoàn trên hành trình vào Top 50 DN thép lớn nhất thế giới. Tính đến cuối năm 2018, các hạng mục chính của giai đoạn I đã hoàn thành khoảng gần 70% khối lượng công việc như lò cao số 1, thiêu kết 1, lò coke 1, lò thổi 1, nhà máy nhiệt điện 1. Các hạng mục thuộc giai đoạn 2 công suất 2 triệu tấn thép dẹt/năm và cảng biển nước sâu cho phép tàu 200.000 tấn cập bến cũng tích cực được triển khai. Một số bến cảng đã được đưa vào sử dụng trong việc tiếp nhận nguyên vật liệu thi công dự án và xuất thép thành phẩm.Đặc biệt, trong quý 4/2018, Nhà máy cán thép xây dựng đầu tiên thuộc giai đoạn 1, công suất 600.000 tấn/năm đã chính thức được đưa vào sản xuất. Sản phẩm của nhà máy được cung cấp cho khu vực phía Nam và phục vụ thi công cho chính dự án. Theo dự kiến, đến giữa năm 2019, lò cao đầu tiên của KLH sẽ chính thức hoạt động. Toàn bộ các dây chuyền thiết bị dự kiến sẽ hoàn thành và hoạt động đồng bộ vào cuối năm 2019, đầu 2020.Sản lượng tiêu thụ thép xây dựng Hòa Phát năm 2018 đạt mức 2,35 triệu tấn, cao nhất từ trước đến nay chủ yếu nhờ sự hoạt động hiệu quả, ổn định của các lò cao KLH gang thép Hòa Phát tại Hải Dương. Từ sản lượng đạt được 1,8 triệu tấn trong năm 2017, KLH hiện đã được nâng cấp nhiều hạng mục thiết bị mới nhằm tối ưu hóa và tăng thêm sản lượng sản xuất so với công suất thiết kế ban đầu.Đặc biệt, lò cao số 2 và các hạng mục dây chuyền liên quan thuộc giai đoạn 2 của KLH đã cùng được nâng cấp trong khoảng thời gian từ cuối tháng 3 đến cuối tháng 5/2018, trong đó toàn bộ nòng lò cao đã được đầu tư mới bằng thiết bị của Tập đoàn Danieli (Italia). Theo ghi nhận từ nhà máy, sản lượng của lò cao số 2 hiện đã tăng khoảng 20% so với trước khi cải tạo. Cụ thể, sản lượng nước gang của lò cao này hiện đạt 2.100, trong khi trước đây chỉ đạt khoảng 1.600 tấn – 1.800 tấn/ngày. Lượng tiêu hao than coke ít hơn, tiết kiệm chi phí khoảng 3% cho công đoạn sản xuất gang lò cao. Cả 3 lò thổi thuộc nhà máy luyện thép cũng được cải tạo nhằm hấp thụ hết lượng nước gang tăng thêm từ lò cao 2, nâng công suất từ 40 lên 45 tấn/mẻ thổi luyện.Một thành công khác của KLH gang thép Hải Dương là vận hành thành công và bắt đầu cung cấp sản phẩm xỉ hạt lò cao nghiền mịn S95 ra thị trường từ quý III/2018, đưa Hòa Phát trở thành doanh nghiệp sản xuất thép đầu tiên của Việt Nam tối ưu hóa công nghệ, biến chất thải rắn thành sản phẩm vật liệu xây dựng có giá trị kinh tế cao, bảo vệ môi trường, đem lại giá trị gia tăng đáng kể cho chuỗi sản xuất thép của Tập đoàn.