Ông lớn BĐS xuất hiện đặt nền móng cho thị trường mới  Với tính đặc thù vốn có của thị trường bất động sản, tiên phong trở thành một trong những yếu tố dẫn đến thành công của các chủ đầu tư. Đơn cử như Vingroup, sau nhiều năm trong nghề, vẫn không ngừng nỗ lực đi tìm cái mới, tiên phong trong việc kiến tạo nên những khu đô thị triệu đô, và mới đây là mô hình “đại đô thị” hướng đến đại chúng như Vincity. Bản lĩnh tiên phong đi đầu đã giúp tập đoàn này gặt hái thành công, tạo những mốc son đánh dấu bước ngoặt và uy tín trên thị trường bất động sản.Giống như Vingroup, nhiều chủ đầu tư khác cũng nỗ lực tìm kiếm những cơ hội mới để trở thành nhà tiên phong. Khi quỹ đất ở các thành phố lớn đang dần thu hẹp lại, xu hướng dịch chuyển đầu tư của các doanh nghiệp bất động sản bắt đầu lan rộng sang các khu đô thị loại 2 và được xem như là một điều tất lẽ dĩ ngẫu. Đứng trên phương diện của chủ đầu tư, đi đầu thường gắn với thách thức, song việc lựa chọn đầu tư dựa trên nhu cầu thực của thị trường thì “quả ngọt” luôn dành cho người tiên phong.Trong các thị trường mới nổi, Phú Yên được xem là có lợi thế hơn cả. Kế cận hai người “hàng xóm” đã rất phát triển về loại hình bất động sản nghỉ dưỡng là Quy Nhơn và Khánh Hòa, Phú Yên vừa có lợi thế để phát triển du lịch vừa là tỉnh có vị trí chiến lược trong vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, hệ thống giao thông tại tỉnh đồng bộ, thông suốt với tuyến quốc lộ 1 nối liền Bắc - Nam; quốc lộ 25, 29, 19C nối liền các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên. Đặc biệt, với việc thông hầm Đèo Cả và hầm Cù Mông đã kết nối Phú Yên với Khánh Hòa Bình Định.Bên cạnh đó, dự án nâng cấp sân bay Tuy Hòa trị giá 4,000 tỷ đồng thành cảng hàng không quốc tế với mục tiêu đón 4 triệu hành khách/năm mở ra rất nhiều những cơ hội mới cho những nhà đầu tư biết đón đầu xu hướng, nắm lấy cơ hội.Tọa lạc tại Đại lộ Hùng Vương, sở hữu vị trí 4 mặt tiền và kế cận Vincom Shophouse Phú Yên, Apec Mandala Wyndham Phú Yên là tâm điểm kết nối vùng tại Phú Yên. Thừa hưởng lợi thế từ hệ thống giao thông và hạ tầng đồng bộ khi chỉ cách biển 500m và cách sân bay Tuy Hòa 8km, từ Apec Mandala Wyndham Phú Yên du khách dễ dàng di chuyển tới bãi tắm tuyệt đẹp của thành phố cũng như khu trung tâm hành chính, bệnh viện, trường học, bến cảng, các địa danh du lịch, đặc khu kinh tế…Tòa nhà nổi bật và thu hút bởi thiết kế kiến trúc độc đáo với cảm hứng thiết kế từ Ghềnh Đá Đĩa mang đến cảm giác mới lạ về thị giác, với thiết kế này, từng căn hộ của dự án sẽ được tối ưu hóa tầm nhìn, ánh sáng tự nhiên và không khí tươi, đúng “chất” nghỉ dưỡng. Bên cạnh đó, khác với những tòa nhà bê tông cốt thép khô cứng thông thường, Apec Mandala Wyndham Phú Yên trở nên mềm mại hơn bởi những dải xanh xen kẽ, hướng đến thiết kế thân thiện với môi trường, tạo ra cảm giác tràn ngập hứng khởi bởi những khoảng xanh mướt mắt.Dự án là tổ hợp căn hộ khách sạn, thương mại dịch vụ với hệ thống tiện ích khép kín theo mô hình “tất cả trong một”, bên cạnh các căn hộ khách sạn cao cấp là hệ thống tiện ích ngay đẳng cấp, độc đáo ngay bên trong tòa nhà bao gồm: Trung tâm thương mại Apec Center, sky bar thượng đỉnh cùng bể bơi vô cực trên các tầng cao, nhà hàng Á - Âu, café lounge, hệ thống gym, spa, Jim Jil Bang, hội trường đa năng, khu vui chơi trẻ em, khu cảnh quan và dịch vụ…Apec Mandala Wyndham Phú Yên được đầu tư bởi Apec Group và quản lý vận hành bởi đơn vị quản lý hàng đầu Hoa Kỳ - Wyndham Hotel Group.Với những yếu tố kể trên, Apec Mandala Wyndham Phú Yên ngay khi một vài thông tin được rò rỉ ra thị trường, dự án đã thu hút được sự quan tâm lớn và được các nhà đầu tư đánh giá là dự án vừa sở hữu vị trí đẹp, vừa hội tụ đầy đủ tất cả các yếu tố sáng giá đáng để đầu tư.