Khám phá khu công nghệ tương tác đỉnh cao sắp xuất hiện tại Sài gòn  Khi công nghệ tương tác thực tế ngày một trở nên phổ biến trên thế giới thì ở Việt Nam vẫn rất ít người có dịp tiếp cận với trào lưu công nghệ giải trí mới này. Tuy nhiên, điều này sẽ sớm thay đổi khi lần đầu tiên công nghệ tương tác đỉnh cao sẽ được kết hợp cùng với nghệ thuật digital tạo nên những trải nghiệm độc đáo và mới lạ cho người xem tại Trung Tâm Thương Mại (TTTM) Gigamall chuẩn bị khai trương vào 12/01/2019 sắp tới.Có thể nói, khu giải trí công nghệ tương tác “JP World” chính là điểm nhấn của tổ hợp giải trí hiện đại tại TTTM Gigamal, một địa điểm sắp khai trương vào đầu tháng 1/2019. Với diện tích hơn 1.500m2 – Khu giải trí ứng dụng công nghệ thị giác tương tác lần đầu xuất hiện tại Việt Nam hứa hẹn mang lại những trải nghiệm ấn tượng và khó quên cho người xem.Được mệnh danh là “phù thủy thị giác”, công nghệ 3D mapping tương tác kết hợp với những hình ảnh digital sống động góp phần tạo nên một không gian kỳ ảo thu hút quan khách ngay từ khi đặt chân bước vào. Nếu như trước đây, chúng ta từng chiêm ngưỡng những màn trình diễn tương tự tại những trung tâm lớn trên thế giới như ở Singapore, Nhật Bản hay Châu Âu thì giờ đây, mọi thứ đã trở thành hiện thực với người dân Việt Nam nói chung và những ai yêu thích công nghệ nói riêng.Với mong muốn không chỉ mang lại sân chơi hiện đại, bổ ích cho mọi nhà, JP World còn khéo léo lồng ghép các nội dung giáo dục và nghệ thuật trong các khu trò chơi hấp dẫn tại đây như: phòng panorama, cầu tuột tương tác, thành phố tương lai… để phục vụ cho nhu cầu trải nghiệm của mọi lứa tuổi.Tọa lạc tại vị trí chiến lược trên trục đường Phạm Văn Đồng quận Thủ Đức, Trung Tâm Thương Mại Gigamall kết nối khu vực đông dân cư bậc nhất tại Thành phố Hồ Chí Minh với quận 2, quận 9, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp và Tân Bình, xa hơn là cửa ngõ đến với tỉnh Bình Dương, Đồng Nai. Quận Thủ Đức là khu vực có dân số trẻ và năng động có tiềm năng to lớn trở thành động lực phát triển mới, một “tiểu vệ tinh” cửa ngõ của thành phố.Gigamall có tổng diện tích sàn bán lẻ hơn 110.000 m2 với 2 tầng hầm, 7 tầng nổi và 1 tầng sân thượng ngoài trời, phục vụ nhu cầu mua sắm, ẩm thực, vui chơi giải trí, và văn phòng cho thuê.Ngoài JP World, TTTM Gigamall còn có những thương hiệu tên tuổi khác như đại siêu thị Coop.Xtra (hơn 7.000m2), cụm rạp chiếu phim CGV (hơn 3.000 m2), trung tâm thể thao California Fitness (hơn 3000 m2), siêu thị Điện máy Chợ Lớn, Kohnan, khu vui chơi trẻ em TiniWorld, khu game và bowling hiện đại, cùng nhiều thương hiệu thời trang khác như G2000, Levis, Nike, Adidas, Skechers, Aldo, Reebok, v.v.Gigamall còn là nơi quy tụ các thương hiệu ẩm thực được yêu thích hiện nay trên thị trường. Nổi bật tại tầng B1 là khu ẩm thực Giga Deli độc đáo, đặc sắc, quy tụ hàng trăm món ăn đa dạng từ bốn phương.Với thông điệp chủ đạo “Đa trải nghiệm, đa cảm xúc”, Gigamall không chỉ mang đến trải nghiệm đa dạng và tiện ích phong phú cho khách mua sắm, mà còn có không gian vui chơi thân thiện cho trẻ em, nơi thư giãn giải trí cho cả nhà. Gigamall là MỘT nơi cho MỌI nhu cầu của người dân Việt Nam nói chung và dân cư các khu vực lân cận nói riêng.