CEO Nguyễn Ngọc Tiền - "Sức bền" và cách quản trị tạo nên chiến thắng  Năm 2018, với lượng khách du lịch tăng 38%, lượng khách du lịch nước ngoài tăng 72% so với cùng kỳ năm ngoái, Phú Quốc đã trở thành “mỏ vàng” của giới đầu tư, là thị truờng bất động sản (BĐS) đang phát triển với những giao dịch sôi động và vô vàn tiềm năng khai thác. Nhưng cách đây nhiều năm, khi bà Nguyễn Ngọc Tiền đến với Phú Quốc, nơi đây vẫn còn rất lạ lẫm và sơ khai. Rời khỏi công ty lớn để bắt đầu xây dựng sự nghiệp của chính mình ở một thị trường hoàn toàn mới, bà Tiền nhiều lần chia sẻ rằng nếu chỉ có tầm nhìn mà không có lòng tin và “sức bền” để đứng vững trước chông gai, có lẽ bà cũng không gầy dựng được GIS như ngày hôm nay.“Dù có nhiều tín hiệu lạc quan thì những ngày đầu lập nghiệp cũng rất khó khăn. Nhưng tôi tự tin lắm, tin vào bản thân, cộng sự và tin vào tương lai của GIS, của Phú Quốc. Lúc đó, tôi trở nên rất“lì”, không thử thách nào quật ngã được. Có lúc lỗ vốn đến tiền tỉ, tôi cũng chỉ cho mình rơi nước mắt một lần, rồi tự nhủ nếu cứ khóc thì sẽ mãi dừng lại ở đây, phải đứng dậy và đi tiếp thôi. Xây dựng sự nghiệp thì ai cũng có tâm và tầm, nhưng để doanh nghiệp sống được thì lãnh đạo còn phải “lì” nữa”, bà Tiền chia sẻ quan điểm về người lãnh đạo.Không chỉ có tầm nhìn và “sức bền” trong kinh doanh, bà Tiền còn là một CEO vô cùng quyết đoán. Bà luôn đưa ra những quyết định nhanh chóng và dứt khoát, với sự tự tin và không sợ hãi trước rủi ro. Người phụ nữ với vẻ đẹp dịu dàng và đôi môi hay cười chia sẻ rằng, có đôi khi sự quyết đoán của bà cũng đã ở rất gần với ranh giới của sự độc tài. “Nhiều lần tôi rất “cứng”, thà mất tiền cũng phải làm cho được việc đã hứa với đối tác, khách hàng. Nhân viên thân tín khuyên can cỡ nào cũng không được. Tôi đã quyết định thì sẽ không hối hận, dù có thất bại cũng sẽ dũng cảm đối diện và chấp nhận”, bà Tiền nói.Mặc dù tự nhận mình đã ở rất gần ranh giới độc tài, nhưng sự “độc tài” của vị CEO này lại xuất phát từ quyết tâm mang lại giá trị cho mỗi sản phẩm, sự hài lòng cho đối tác, khách hàng và lợi nhuận cho công ty. Kiên định một đường với lĩnh vực và mục tiêu kinh doanh, khi mà 13% doanh nghiệp khởi nghiệp thất bại vì thay đổi tư duy và tầm nhìn, GIS với “sức mạnh của sự tập trung” đã liên tục đạt được thắng lợi ở những dự án nhỏ. Từ đó, tích tiểu thành đại, thành công nối tiếp thành công, giờ đây, GIS đã bắt đầu đủ vững vàng để bay lượn ở những bầu trời cao rộng hơn. Gần nhất, công ty đã có một bước phát triển lớn khi ký kết hợp tác với Công ty Tập đoàn Tư vấn Đầu tư Xây dựng Kiên Giang (CIC), chịu trách nhiệm độc quyền phát triển những dự án bất động sản của CIC tại khu vực Phú Quốc.Nếu sự kiên định và tự tin giúp bà Tiền trở nên quyết đoán, thì sự mềm dẻo và khách quan đã giúp bà kiểm soát sự “độc tài”. Tâm đắc với câu nói “Muốn đi nhanh, hãy đi một mình, muốn đi xa, hãy đi cùng nhau”, vị nữ lãnh đạo luôn quan tâm đến toàn cuộc, chú trọng việc tìm kiếm và nuôi dưỡng nhân tài. Bà Tiền luôn giữ vững nguyên tắc “dùng người thì phải tin người”, không bao giờ ôm việc về mình, dập tắt cơ hội tỏa sáng của nhân viên. Dù yêu cầu cao trong công việc, bà vẫn luôn chú trọng việc lắng nghe và cho nhân viên cơ hội sửa sai khi mắc lỗi. Nhờ cách quản trị mềm dẻo và biết tận dụng điểm mạnh của từng cá nhân, vị nữ CEO đã không ít lần “đào” được những “viên ngọc quý”.2018 chứng kiến sự bùng nổ của doanh nghiệp BĐS khi có đến 6.423 doanh nghiệp thành lập mới. Trước áp lực cạnh tranh ngày càng tăng, GIS đang có những chính sách thu hút nhân tài để củng cố sức mạnh của tập thể, tiến đến mục tiêu trở thành đơn vị đầu tư phát triển BĐS hàng đầu Việt Nam và đứng đầu tại Phú Quốc. Tin rằng dưới sự lãnh đạo vừa cứng rắn, vừa mềm dẻo của bà Nguyễn Ngọc Tiền, trong tương lai gần, GIS cùng tập đoàn CIC sẽ đưa đến thị trường bất động sản những sản phẩm đẳng cấp và giá trị hơn nữa.