Năm 2019, ngành cá tra có thể mang về hơn 2,4 tỷ USD  Sáng 18/2, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phối hợp với UBND tỉnh An Giang tổ chức Hội nghị Triển khai kế hoạch phát triển ngành hàng cá tra năm 2019; với sự tham dự của lãnh đạo 10 tỉnh, thành có nuôi cá tra tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, các doanh nghiệp, Hiệp hội Cá tra Viêt Nam, Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam và các nhà khoa học đến từ các Viện, Trường, trong cả nước.Theo báo cáo của Tổng cục Thủy sản, năm 2018, ngành hàng cá tra đã có sự tăng trưởng vượt bậc, mặc dù các tháng đầu năm gặp không ít khó khăn. Thuế chống bán phá giá POR 13 cao kỷ lục; Chương trình thanh tra cá da trơn Hoa Kỳ bước vào giai đoạn quan trọng, quyết định kết quả công nhận tương đương; Thị trường EU tiếp tục giảm sút do tác động từ các thông tin truyền thông bất lợi năm 2017; Ả rập Xê út tiếp tục tạm dừng nhập khẩu các sản phẩm thủy sản Việt Nam đã ảnh hưởng đến thị phần cá tra tại thị trường Trung Đông.Hôm qua (17/2), Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường, lãnh đạo tỉnh An Giang trực tiếp đến thăm một số vùng nuôi cá tra trên địa bàn tỉnh An GiangNăm 2018, điện tích nuôi đạt 5.400 ha (tăng 3,25% so với năm 2017), sản lượng đạt 1,42 triệu tấn (tăng 13,6% so với năm 2017). Giá cá giống, giá cá nguyên liệu, giá xuất khẩu luôn duy trì ở mức cao. Người sản xuất, ương dưỡng giống, nuôi, chế biến, xuất khẩu cá tra đều có lãi. Kim ngạch xuất khẩu đạt 2,26 tỷ USD, tăng 26,5% so với cùng kỳ năm 2017.Sáu tháng đầu năm, Trung Quốc và Hồng Kông là quốc gia nhập khẩu cá tra lớn nhất nhưng từ tháng 7, kim ngạch xuất khẩu cá tra sang Hoa Kỳ có xu hướng tăng. Hoa Kỳ vẫn giữ vai trò là thị trường định hướng khi kim ngạch xuất  khẩu đạt 549,45 triệu USD (tăng 59,5% so với năm 2017), tiếp theo là Trung Quốc và Hồng Kông, đạt 528,657 triệu USD, tăng 28,7% so với năm 2017. EU giữ vị trí số 3 khi đạt 243,958 triệu USD, tăng 20,2%. so với năm 2017.Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường phát biểu chỉ đạo tại hội nghịVới đà phát triển của ngành hàng cá tra trong năm 2018, năm 2019, Tổng cục Thủy sản dự báo, kế hoạch tăng trưởng năm 2019 sản lượng nuôi đạt 1,51 triệu tấn (tăng 6,6% so với năm 2018); kim ngạch xuất khẩu cá tra đạt trên 2,4 tỷ USD, tăng 12% so với năm 2018.Theo Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân, để ngành hàng cá tra phát triển ổn định và bền vững trong năm 2019, các địa phương, doanh nghiệp, người ương nuôi cần phải tuân thủ các quy định liên quan đến quản lý ngành cá tra, đặc biệt là công tác kiểm soát điều kiện cơ sở sản xuất, kiểm soát chất lượng, truy xuất nguồn gốc, an toàn thực phẩm và bảo vệ môi trường. Đồng thời, kiểm soát tốt chất lượng con giống, chất lượng vật tư thủy sản và chất lượng sản phẩm.Theo dõi sát diễn biến thời tiết khí hậu để kiểm soát dịch bệnh. Tăng cường liên kết sản xuất theo chuỗi, sản xuất gắn liền với tín hiệu thị trường. Tiếp tục thu hút đầu tư từ các doanh nghiệp có tiềm lực trong công tác chọn tạo giống, đa dạng hóa sản phẩm có giá trị gia tăng, phát triển mạnh mẽ thị trường tiêu thụ sản phẩm.Các địa phương tham gia đề án giống cá tra 3 cấp cần chủ động triển khai thực hiện, kịp thời báo cáo Bộ và Tổng cục thủy sản các vấn đề phát sinh để phối hợp xử lý.