Phật thủ Hà Nội vào vụ Tết: Thương lái mua 400 triệu đồng một vườn  Phật thủ Hà Nội vào vụ Tết: Thương lái mua 400 triệu đồng một vườnKhoảng chục năm trở lại đây, quả phật thủ là một trong những loại quả được nhiều người lựa chọn bày trên ban thờ dị Tết cổ truyền. Huyện Hoài Đức (Hà Nội) được coi là vựa phật thủ lớn nhất miền Bắc, trong những ngày cận tết người dân trồng phật thủ tất bật thu hoạch để phục vụ thị trường.Theo những người trồng phật thủ ở Hoài Đức tiết lộ, cây chỉ có thể phát triển tốt và cho hiệu quả thu hoạch cao nhất trên một mảnh đất khoảng 5 năm. Vì vậy cứ sau một chu kỳ 5 năm, người trồng phật thủ buộc phải tìm những mảnh đất mới để trồng.Nhiều năm nay người dân xã Đắc Sở (Hoài Đức) đã tỏa đi khắp nơi để tìm những mảnh đất mới, màu mỡ phù hợp với điều kiện phát triển của cây phật thủ.Tại địa bàn xã Đắc Sở, Tiền Lệ (Hoài Đức) phần diện tích đất nông nghiệp trên địa bàn những năm trước phủ xanh màu phật thủ thì nay đã chuyển sang trồng các loại cây khác, những người trồng phật thủ đã đi sang tận huyện Phúc Thọ cách đó 10km để có đât trồng.Việc trồng cây phật thủ một năm sẽ cho thu hoạch hai vụ chính là vào tháng 7 và Tết Âm lịch. Những ngày cận tết một nhà vườn có thể bán ra hàng nghìn quả.Theo khảo sát, giá phật thủ trung bình ở thời điểm hiện tại giao động từ 80 đến 90 nghìn đồng một quả tại vườn, ngoài thị trường giá sẽ cáo hơn nhiều.Một chủ hộ sở hữu 5 mẫu phật thủ đang cho thu hoạch ở năm thứ 4 cho biết, gia đình anh thường bán buôn tại vườn, bán khoán cho thương lái đến hái mang đi. Nếu bán buôn cả vườn thì một vườn giá thương lái đang mua khoảng 400 triệu đồng, rộng khoảng một mẫu ruộng.Một chủ hộ sở hữu 5 mẫu phật thủ đang cho thu hoạch ở năm thứ 4 cho biết, gia đình anh thường bán buôn tại vườn, bán khoán cho thương lái đến hái mang đi. Nếu bán buôn cả vườn thì một vườn giá thương lái đang mua khoảng 400 triệu đồng, rộng khoảng một mẫu ruộng.Một cây phật thủ sai quả nhất có khoảng 130 quả.Đến cận Tết, giá phật thủ có thể tăng cao. Tuy nhiên, các chủ vườn cho biết thời điểm sát Tết chỉ có hàng ở chợ chứ các vườn đã bán hết từ lâu.