Thành phố Lào Cai khác biệt với diện mạo mới  Thời kỳ mới tái lập, Lào Cai luôn có tên trong danh sách những tỉnh khó khăn nhất cả nước: 87% số xã, phường, thị trấn không có điện; 170.000 người mù chữ, 60% trẻ em không được đến trường; 54% hộ đói nghèo...Bằng tiềm lực sẵn có cùng ý chí quyết tâm, Lào Cai hôm nay đã phát triển vượt bậc, gặt hái được nhiều thành công và đạt được những thành tựu to lớn trên các lĩnh vực. Năm 1991 GDP/người của tỉnh mới đạt 0,5 triệu đồng, thì đến năm 2017 đạt 52,1 triệu đồng, cao thứ hai trong số các tỉnh trong vùng núi Tây Bắc.Trong định hướng phát triển của mình, Lào Cai luôn khẳng định, du lịch là “mũi nhọn” trong phát triển kinh tế. Chỉ tính riêng năm 2017, Lào Cai đã đón 3,503 triệu lượt khách du lịch, gấp 18 lần năm 2000 và gấp 175 lần so với năm 1991. Phấn đấu đến năm 2020 thu hút được 5 - 6 triệu du khách và cơ cấu du lịch trong GDP phải đạt 30%”.Tỉnh cũng chỉ đạo các ban ngành quan tâm hơn nữa vấn đề du lịch, đẩy mạnh phát triển cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng dịch vụ để ngành du lịch tại Lào Cai ngày càng khởi sắc. Đặc biệt sau khi Chợ du lịch lớn nhất vùng biên (tiền thân là Chợ Phố Mới TP Lào Cai) được hoàn thiện và đưa vào sử dụng trong năm 2019 hứa hẹn sẽ góp phần thay đổi diện mạo đô thị nơi đây, tiến tới vị thế “đầu tàu” vùng biên giới phía Tây Bắc Tổ quốc.Trong những ngày cuối năm này, dường như nhịp độ thi công tại khu Chợ du lịch trở nên nhộn nhịp hơn, với những người công nhân đang hăng say lao động trên công trường để đảm bảo tiến độ và chất lượng công trình. Điều này cũng ảnh hưởng không nhỏ đến nhịp sống của dân cư xung quanh nói riêng, thành phố nói chung.Chợ Du lịch Lào Cai như thổi một làn gió mới cho cảnh quan khu vực cũng như thói quen, nếp sống của người dân bản địa. Khác với vẻ bình yên nơi mảnh đất biên cương, sau khi Chợ Du lịch hoàn thiện và đi vào hoạt động chắc chắn sẽ khiến không khí nơi đây trở nên sầm uất, nhộn nhịp hơn bao giờ hết.Nổi bật tại ví trí đắc địa tại đường Nguyễn Huệ, Thành phố Lào Cai, Chợ du lịch sở hữu 4 mặt tiền rộng rãi, thoáng đạt hướng ra đường lớn, gần Ga Lào Cai và hàng loạt các cơ quan hành chính tỉnh. Đây cũng chính là tuyến đường mà bất kỳ khách du lịch nào lên Sapa hoặc các điểm du lịch tâm linh đều sẽ đi qua.Được xây dựng bài bản bởi Chủ đầu tư Hợp tác xã ĐTXD & KTQL chợ Cường Phát, Chợ du lịch là sự kết hợp hài hòa giữa những nét duyên dáng của chợ truyền thống hòa quyện cùng những đường nét tinh tế, thời thượng của không gian mua sắm hiện đại. Chợ được nghiên cứu kỹ lưỡng từ khâu chọn mặt bằng, thiết thế, thi công đến lựa chọn các tiện ích để mang đến hiệu quả tối ưu nhất, nhất vụ đa dạng nhu cầu của dân địa phương, khách du lịch cũng như tiểu thương tại chợ.Đến đây, du khách sẽ được đi hết bất ngờ này đến ngạc nhiên khác bởi thiết kế khoa học, hàng ngàn mặt hàng đa dạng chủng loại, màu sắc bên trong chợ. 66 ki-ốt với 5 tầng tại mặt ngoài khu chợ được sắp xếp hợp lý với không gian trưng bày đẹp mắt và kho chứa hàng rộng rãi, riêng biệt. Bên trong lõi chợ là 557 điểm bán hàng với 2 mặt tiền giúp tiểu thương tiếp cận tối đa với khách hàng, tối ưu lợi thế kinh doanh.Hoà trong khung cảnh nên thơ của núi rừng Tây Bắc cùng những lễ hội đường phố trên con đường gốm sứ rực rỡ sắc màu, du khách còn được hưởng các dịch vụ như nhà hàng đặc sản vùng miền, khu hải sản tươi sống; bể bơi 4 mùa, dịch vụ Spa, Gym, Karaoke, Cafe, bar, rạp chiếu phim,…Không chỉ là điểm đến hấp dẫn du khách bốn phương, chợ Du lịch còn giải quyết nhu cầu việc làm cho hàng trăm người dân địa phương, góp phần thúc đẩy kinh tế - văn hóa - xã hội nói chung và diện mạo của trung tâm thành phố Lào Cai nói riêng.