Quảng Ngãi: Sắp sửa đón dự án khu dân cư kiểu mẫu  Trong những năm gần đây, miền Trung ngày càng được quan tâm. Sự phát triển mạnh mẽ kéo từ Đà Nẵng xuống và lan toả qua cầu Cửa Đại là những dự án du lịch nghỉ dưỡng 4 hoặc 5 sao quy mô lớn, điển hình như Vinhomes Nam Hội An.Đáng chú ý là phía nam hướng về Quảng Ngãi là khu kinh tế mở chu lai và Dung quất với Công ty Trường Hải, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, vvLà trọng tâm sắp kinh kinh tế/phát triển sắp tới, cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi đã được triển khai và thông xe hồi tháng 9 nhằm thúc đẩy kinh tế thông qua kết nối hạ tầng qua những khu Dung Quất/Chu lai vào đến cửa ngõ của Quảng Ngãi với Khu CN VSIP.Hơn nữa, tiềm năng du lịch của Quảng Ngãi là một trọng tâm phát triển của tỉnh. Với những điểm đến du lịch nổi tiếng như Lý Sơn, Bãi biển Mỹ Khê, Thác Trắng Minh Long vv, Quảng Ngãi sẽ là điểm đến của du khách trong và ngoài nước. Việc Quảng Ngãi chuẩn bị phát triển dự án trung tâm thương mại tại vị trí bến xe khách và dự án tổ hợp khu nghỉ dưỡng cao cấp quy mô 2.000 ha tại bãi biển Bình Châu, huyện Bình Sơn cũng không nằm ngoài xu thế này nhằm đáp ứng tiềm năng du lịch trong tương lai gần.Hiện nay, thành phố đã có các khu dân cư phát triển, nền kinh tế tăng trưởng vượt trội những năm gần đây càng thúc đẩy nhu cầu nhà ở cho người dân, đặc biệt là người có thu nhập cao. Trước tình trạng cung không đủ cầu, nhiều chủ đầu tư đã nỗ lực mang đến những giá trí sống mới đến với người Quảng Ngãi.KDC Phát Đạt Bàu Cả là dự án kiểu mẫu dành riêng cho người dân Quảng Ngãi. Ngay trên chính mảnh đất duyên hải này, một khu dân cư mới đang được hình thành ngay tại trung tâm Quảng Ngãi với những tiện ích hàng đầu. Có thể nói, Phát Đạt Bàu Cả mang đến hơi thở của một phong cách sống hiện đại và văn minh của những đô thị tiên tiến như Tp. HCM hoặc Singapore.Nằm trên đường Quang Trung - tuyến đường thương mại nhộn nhịp bậc nhất, Phát Đạt Bàu Cả sở hữu tất cả những tiện nghi và tiện ích Quảng Ngãi mang lại như công viên Ba tơ, chợ Quảng Ngãi, các trường học phổ thông cơ sở, hoặc bệnh viện, và một số địa danh nổi tiếng của thành phố. Ngoài ra, vị trí địa lý thuận lợi kết nối thuận tiện tới các tuyến đường huyết mạch liên tỉnh, như QL1A và cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi ở phía bắc, QL24B ở phía tây, và đường ven sông Trà Khúc phía đông, cư dân của Phát Đạt Bàu Cả dễ dàng di chuyển, thuận lợi cho công việc và cuộc sống. Ở khu vực trung tâm, cư dân có thể an cư lạc nghiệp ngay trên mảnh đất “vàng”.Dự án bao gồm hơn 38.000 m2 đất ở, 9.400 m2 đất cây xanh với tổng số 335 nền. Đây còn là dự án tiên phong mang lại những giá trị độc đáo, được chủ đầu tư xây dựng những tiện ích vượt trội như: sân yoga, khu vui chơi trẻ em, quảng trường nước, sân thể thao. Trong đó, nhiều tiện ích lần đầu tiên có mặt ở Quảng Ngãi như hồ bơi, sân tennis. Như vậy, cư dân sẽ được tận hưởng các tiện ích vượt trội tương tự những khu dân cư cao cấp tại Tp. HCM hay Hà Nội.Ở Phát Đạt Bàu Cả, dự án quy tụ cộng đồng sống văn minh hiện đại, chủ yếu là người có thu nhập cao, trí thức trẻ, là đấng sinh thành muốn dành cho con cháu mình một mảnh đất an cư. Vì vậy, đây không chỉ là môi trường sống, nghỉ ngơi và làm việc lý tưởng mà còn là cái nôi nuôi dạy con trẻ với những tiêu chí hàng đầu.Mang tiêu chuẩn sống khác biệt, nổi trội về mảnh đất Quảng Ngãi, Phát Đạt đang dần hiện thực hóa mục tiêu kiến thiết quê hương với vẻ đẹp kiến trúc, môi trường, cảnh quan.Bên cạnh đó, năng lực và uy tín của chủ đầu tư là điểm cộng lớn dành cho dự án. Là một trong các nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam, thành công từ các dự án đình đám như The EverRich 1, The EverRich Infinity, Millennium;… nhận được nhiều giải thưởng từ chuyên gia bất động sản như Vietnam Property Awards, BCI Asia Awards, Giải thưởng Quốc gia Bất động sản Việt Nam…; những yếu tố này đã khẳng định vị thế vững chắc của chủ đầu tư - Công ty Cổ phần Phát triển Bất Động sản Phát Đạt.Vị trí độc tôn, tiện ích độc đáo, cộng đồng văn minh, dù xét trên phương diện nào, Phát Đạt Bàu Cả cũng mang lại ấn tượng về chất lượng sống tiện nghi, đẳng cấp. Trong tương lai, khu dân cư Phát Đạt Bàu Cả sẽ trên đà tăng giá trị nhờ vị trí có một không hai tạo nên giá trị “vàng” cho dự án.