Cầu thủ Anh Đức nối nghiệp buôn hồ tiêu của gia đình sau đỉnh cao sự nghiệp “quần đùi áo số”  Cầu thủ Anh Đức viết thư tay cảm ơn Công ty VIETGO vì đã hỗ trợ công ty của anh xuất khẩu nông sản Việt.Sau khi chứng kiến rất nhiều cầu thủ đàn anh vật lộn tìm nghề kiếm sống sau khi “treo giày”, cầu thủ Anh Đức đã muốn sớm khởi nghiệp kinh doanh nhằm thiết lập một nền tảng tài chính vững vàng sau khi từ giã sân cỏ. Mặt khác, bản thân tiền đạo này cũng mong muốn trở thành một doanh nhân nên khát vọng mở công ty thôi thúc từ rất sớm.Theo nguồn tin của, gia đình Anh Đức có truyền thống buôn hồ tiêu và là công ty lớn nhất nhì khu vực. Thế nhưng, dù nguồn hàng luôn có sẵn, công ty này vẫn phải xuất khẩu hàng qua trung gian chứ không được xuất khẩu trực tiếp với đối tác nước ngoài.“Xuất khẩu hồ tiêu là việc kinh doanh gia đình, nhưng từ trước đến nay việc này chưa được tôi tập trung vì còn quá bận cho niềm đam mê bóng đá. Thời gian gần đây, tôi muốn đẩy mạnh việc kinh doanh của gia đình hơn bằng việc xuất khẩu trực tiếp hồ tiêu cũng như nông sản Việt Nam cho đối tác nước ngoài nên ngoài việc tập trung vào sản phẩm tôi cần có đầu ra ổn định hay nói cách khác là nguồn khách hàng nhập khẩu trực tiếp từ nước ngoài. Cũng chính vì nhu cầu đó nên tôi đã tìm hiểu và chọn một đơn vị xúc tiến xuất khẩu là VIETGO hỗ trợ cho mình”, cầu thủ Anh Đức chia sẻ.Cụ thể, mới đây, cầu thủ Anh Đức đã mở công ty TNHH XNK Anh Đức của riêng mình và lấy nguồn hồ tiêu từ gia đình để xuất khẩu.“Cuộc đời cầu thủ cũng ngắn mà tôi lại là người máu kinh doanh. Tôi nghĩ cứ mở công ty ra, rồi một hai năm sau khi sự nghiệp sân cỏ chững lại thì sẽ tập trung vào kinh doanh”, Anh Đức thật thà nói.Nội dung bức thư tay cầu thủ Anh Đức viết gửi Công ty VIETGO.Đáng nói, ông Nguyễn Tuấn Việt, Giám đốc Công ty TNHH VIETGO, công ty hàng đầu trong lĩnh vực tư vấn xuất nhập khẩu cho các DN Việt Nam cho biết, dù đã hợp tác với công ty của cầu thủ Anh Đức từ trước nhưng mãi sau khi trận chung kết AFF Cup 2018 diễn ra, ông Việt mới tình cờ biết điều này.“Sau trận chung kết cúp AFF Cup vừa qua, có hôm tôi ngồi xem lại hợp đồng của các DN Việt mà công ty tôi xúc tiến xuất khẩu thì chợt thấy có công ty TNHH XNK Anh Đức ở Thủ Dầu 1, Bình Dương, quê của cầu thủ Anh Đức. Tôi liền nói nhân viên kiểm tra lại thì hóa ra chính là công ty của cầu thủ Anh Đức thật”, ông Việt nói.Và ngay sau trận chung kết AFF Cup một hôm, ông Việt liền liên lạc hẹn gặp Anh Đức để trao đổi công việc thì được cầu thủ này chia sẻ rằng, sở dĩ công ty TNHH XNK Anh Đức sử dụng dịch vụ xúc tiến xuất khẩu của VIETGO là để học hỏi, tìm hiểu và thúc đẩy hơn nữa việc xuất khẩu nông sản Việt Nam ra toàn thế giới.Theo đó, đã từng có một số đối tác phản hồi lại rằng, họ rất ấn tượng với phong cách làm việc chuyên nghiệp và mức giá hợp lý của đơn hàng từ Công ty TNHH XNK Anh Đức.Cầu thủ Anh Đức gặp mặt ông Nguyễn Tuấn Việt, CEO Công ty VIETGO chỉ một ngày sau trận Chung kết lượt về AFF Cup 2018.Ông Việt gặp gỡ đối tác người Nga muốn mua hạt điều của DN Việt.Ông Việt đi gặp gỡ đối tác người Bangladesh có nhu cầu mua đá dăm của Việt Nam.Theo nguồn tin của, sắp tới, cầu thủ Anh Đức cũng sẽ tham gia một buổi chia sẻ của VIETGO để hiểu thêm về việc kinh doanh và xuất khẩu của DN Việt sang thị trường nước ngoài.Đáng chú ý, theo ông Việt, nhờ những buổi chia sẻ này mà mới đây, một bạn trẻ sinh năm 1991, chưa từng xuất khẩu hàng hóa ra nước ngoài bao giờ đã chốt được một hợp đồng xuất khẩu rơm khô trị giá 8 tỷ đồng khi chỉ mới tập thực hành giao dịch 10 đơn hàng cho “quen tay”.“Trường hợp đó không hề hiếm vì mỗi người, mỗi DN Việt có mặt tại buổi chia sẻ này của VIETGO đều sẽ được giao 10 đơn hàng có thật của đối tác nước ngoài để dần làm quen với công việc. Nếu bạn làm tốt, DN của bạn tất nhiên sẽ có đơn hàng, có hợp đồng, đơn giản vậy thôi”, ông Việt chia sẻ.Lấy ví dụ, ông Việt cho biết, anh Trần Văn Tới (sinh năm 1986) chưa bao giờ làm việc liên quan đến gỗ và mới chỉ tham gia dịch vụ tư vấn của VIETGO từ tháng 8 vừa qua nhưng cũng đã ký được hợp đồng và hiện đang mở xưởng để sản xuất và xuất khẩu 100 container gỗ ra nước ngoài.Bên cạnh đó, có một bạn trẻ chỉ mới sinh năm 1999, cùng một lúc giao dịch được 4,5 đơn hàng thông qua buổi chia sẻ và cũng mới chốt được 1 hợp đồng trị giá chục ngàn USD.Ông Việt và đối tác người Canada có nhu cầu mua quần áo thể thao đến thăm xưởng sản xuất của DN Việt được ký hợp đồng xuất khẩu.“Hiện nay đã là thời đại của chuyên môn hóa, mỗi đơn vị đảm nhận một khâu trong toàn bộ quy trình sản xuất và phân phối hàng hóa. Thay vì tự móc nối bằng nhiều cách và xây dựng bộ máy cồng kềnh trong DN thì nên chọn cho mình một dịch vụ hỗ trợ. Vừa không phải quản lý nhân sự, tiết kiệm được chi phí, chuyên nghiệp và trách nhiệm. Với dịch vụ xúc tiến xuất khẩu của VIETGO, hàng tháng khách hàng sẽ nhận được các đơn hàng phù hợp được gửi vào email, DN sẽ tự giao dịch và xuất khẩu trực tiếp”, một số DN Việt đã và đang sử dụng dịch vụ tư vấn của VIETGO chia sẻ.Đối tác nước ngoài viết thư tay cảm ơn Công ty VIETGO.Được biết, VIETGO là công ty xúc tiến xuất khẩu đã hoạt động được 13-14 năm và hiện giờ trên thị trường chỉ có duy nhất VIETGO làm việc này.“Thị trường nước ngoài rất đa dạng và có nhiều phân khúc. Có nhiều DN Việt với hàng ngàn công nhân hay những DN chỉ có vài ba công nhân cũng đều có thể xuất khẩu được, nhưng với những đơn hàng nhỏ và thị trường dễ tính”, ông Việt nói thêm.