Giật mình bảng giá mứt, hoa quả sấy Trung Quốc về chợ tết Việt Nhiều người sẽ giật mình khi biết bảng báo giá sỉ của các loại mứt hoa quả và hoa quả sấy Trung Quốc dịp cận Tết Nguyên đán Kỷ Hợi. Không phải là những mặt hàng mới lạ, nhưng cứ đến cận Tết, các loại bánh kẹo mứt, hoa quả sấy các loại của Trung Quốc lại ồ ạt đổ bộ thị trường Việt Nam với đủ chủng loại, mẫu mã. Gần một tháng nữa mới đến Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, song các mặt hàng mứt, hoa quả sấy Trung Quốc đặt buôn đã nhộn nhịp.Cụ thể, trên “chợ mạng” dành cho khách chuyên lấy sỉ, các mặt hàng này được đóng thành gói hay thùng, trọng lượng từ 5-20kg/thùng/gói tùy loại. Chủ hàng bỏ sỉ đều khẳng định, khách đặt bao nhiêu cũng có, đặt càng nhiều giá càng rẻ. Tuy nhiên, muốn có giá sỉ, khách thường phải đặt tối thiểu 1 thùng.Các loại hoa quả sấy, mứt Trung Quốc đang được rao bán tràn ngập trên thị trườngBên ngoài các túi hoặc thùng carton đều có chữ Trung Quốc. Màu sắc của hoa quả sấy hay mứt khá sặc sỡ, thậm chí bắt mắt hơn cả màu sắc của các loại hoa quả đó khi còn tươi.Một số chủ hàng đã đăng mức giá bỏ sỉ để khách tiện chốt số lượng lấy.Trong vai một khách muốn lấy sỉ các loại mứt, hoa quả sấy để về bán lẻ dịp Tết, PV. VietNamNet được một chủ hàng tên Nguyễn Thanh Tuấn ở Lào Cai cho biết, hàng anh bán đều là hàng Trung Quốc, để đảm bảo không lo thối hỏng, không lo mối mọt, ruồi muỗi.“Anh bỏ sỉ tới 40 loại mứt, hoa quả sấy các loại. Giá gần như rẻ nhất thị trường rồi, hàng lại về nhanh, đặt hôm trước hôm sau sẽ có hàng”. Dứt lời, chủ hàng tên Tuấn gửi ngay cho PV bảng báo giá bỏ sỉ mặt hàng mà anh chào bán để tiện tham khảo và chọn lựa.Nhiều người giật mình khi thấy bảng báo giá sỉ những mặt hàng Trung Quốc này vì giá quá rẻ so với giá bán lẻ trên thị trườngNhìn vào bảng báo giá sỉ các loại hoa quả sấy, mứt hoa quả,... nhiều người sẽ giật mình vì chúng có giá siêu rẻ. Đơn cử như: các loại xí muội đen, xanh, vàng đỏ có giá 1,3 triệu đồng/thùng 24kg (khoảng 54.000 đồng/kg); đào bổ giá 1,36 triệu đồng/thùng 25kg (khoảng 54.000 đồng/kg); nho xanh, nho vàng sấy khô giá dao động từ 680.000-714.000 đồng/thùng khoảng 9-9,5kg (75.000 đồng/kg).Trong khi đó, mứt kiwi xanh cũng chỉ 748.000 đồng/thùng 10kg (75.000 đồng/kg); mứt mận giá 1,08 triệu đồng/thùng 20kg (50.000 đồng/kg); mứt cà chua giá 544.000 đồng/thùng 10kg (54.000 đồng/kg)…Rẻ nhất là mứt cherry - một loại quả được coi là sang chảnh có giá từ 300.000-600.000 đồng/kg (quả tươi) nhưng giá được chào bán sỉ cho loại hàng có xuất xứ Trung Quốc này chỉ 884.000 đồng/thùng 20kg (khoảng 44.000 đồng/kg). Hay như mứt táo tàu đen giá cũng chỉ 244.000 đồng/thùng 6kg (khoảng 40.000 đồng/kg).“Đây là giá bên cửa khẩu, hàng về Việt Nam và vận chuyển đến tận nơi cho khách thì mỗi cân sẽ tính phí thêm 6.000 đồng nữa”, chủ hàng Tuấn cho hay.Các loại mứt quả có màu sắc sặc sỡ, được đóng gói in chữ Trung QuốcChủ hàng này cũng tiết lộ, vì dịp Tết nên các mặt hàng này đang cực kỳ đắt khách. Do đó, mỗi ngày anh đều đổ sỉ với khối lượng lên đến đầu tấn.Tương tự, một chủ hàng khác có tên Đinh Yến Trang cũng chào bán các loại hoa quả sấy như: hồng sấy dẻo Trung Quốc giá chỉ 60.000-65.000 đồng/kg, nho xanh khô 80.000 đồng/kg; táo đỏ Tân Cương giá 140.000 đồng/kg,...“Các đầu mối lấy sỉ thưởng nhập hàng về trộn lẫn với nhau đóng thành bao gói bán với giá cả 100.000 đồng/hộp chỉ 2-3 lạng. Thế nên, bán những mặt hàng này là siêu lợi nhuận”, chị Trang chia sẻ.Thực tế, ghi nhận trên thị trường, nhiều loại mứt, hoa quả sấy hiện đang được đóng hộp thủ công không nhãn mác đang được bày bán tràn ngập thị trường với lời quảng cáo “hàng Việt Nam” hoặc “hoa quả sấy Đà Lạt”... khiến người tiêu dùng như rơi vào ma trận.