Gấp 3 doanh thu ngày Tết chỉ nhờ giảm... tốc độ tải trang web bán hàng xuống dưới 3 giây  Trong 3 giây đầu tiên kể từ khi truy cập, nếu website bán hàng của bạn tải chậm hoặc khiến khách hàng phải F5 (refresh) liên tục, đồng nghĩa với việc bạn sẽ mất đi 75% khách hàng tiềm năng vào tay các đối thủ cạnh tranh khác. Chưa kể tiếp đó là những thiệt hại về thương hiệu khi những trải nghiệm tồi tệ này sẽ được khách hàng tự lan truyền với tốc độ chóng mặt cho bạn bè và người thân của họ, thậm chí với đám đông ngoài kia bởi sức mạnh của các mạng xã hội.Giảm tốc độ tải trang chỉ trong vòng 3 giây giúp tăng doanh thu lên 7-12%.Các website có tốc độ tải trang từ 3s trở lên mang lại ít chuyển đổi hơn 22% so với những website chỉ mất 1s để tải.Amazon tính toán rằng cứ 1 giây tải trang chậm trễ sẽ khiến họ mất 1,6 tỷ đô la doanh thu mỗi năm.Google tính toán rằng nếu kết quả tìm kiếm chậm đi 0,4s, họ sẽ mất 8 triệu lượt tìm kiếm mỗi ngày.Chỉ một sơ suất nhỏ như vậy, website bán hàng của bạn đã rớt ngay khỏi danh sách những nơi mua hàng trực tuyến lý tưởng trong tâm trí khách hàng. Đây chính là lúc công nghệ CDN sẽ đem tới giải pháp giúp doanh nghiệp tăng tốc website, đột phá doanh thu Tết mà tốn ít thời gian nhất trong giai đoạn nước rút cuối năm.CDN (viết tắt của Content Delivery Network) là một hệ thống máy chủ trên toàn cầu làm nhiệm vụ lưu bản sao của các nội dung tĩnh bên trong website, sau đó phân tán nó ra nhiều máy chủ khác (được gọi là PoP – Points of Presence) và từ các PoP đó nó sẽ gửi tới cho người dùng khi họ truy cập vào website.Website chỉ trở nên hấp dẫn hoặc cung cấp được các “thương vụ” thú vị đến người dùng khi nó đủ nhanh để hiển thị chúng trước khi khách truy cập mất kiên nhẫn và rời bỏ. Theo báo cáo của Unbounce.com, tổng giá trị giỏ hàng bị bỏ rơi trong 1 năm là 18 tỷ đô la, 18% trong đó là do thời gian tải trang chậm. Một website chậm làm tăng 75% tỉ lệ rời bỏ đồng thời giảm 50% sự trung thành của khách hàng.Người dùng trực tuyến ngày nay cực kỳ thiếu kiên nhẫn và họ thích trải nghiệm thời gian thực. Website TMĐT tải dưới 3 giây không chỉ gây ấn tượng về trải nghiệm mà còn ảnh hưởng tích cực đến hành vi mua hàng của họ. Theo Nielsen, 92% người mua hàng tin tưởng vào các gợi ý truyền miệng của bạn bè và người thân, marketing truyền miệng hiệu quả hơn bất kỳ phương pháp tiếp thị nào. Do đó, bạn sẽ muốn khách hàng truyền tai nhau về sự chậm chạp và chia sẻ những trải nghiệm tồi tệ trên website TMĐT của bạn cho những người xung quanh hay điều ngược lại?Một website tải nhanh sẽ luôn mang lại cảm giác hài lòng cho khách truy cập. Đó là lý do tại sao Google coi tốc độ tải trang là chỉ số xếp hạng quan trọng hàng đầu. Nếu website tải chậm, bạn sẽ phải đối mặt với việc mất doanh thu vì thứ hạng tìm kiếm thấp hơn đối thủ. Bên cạnh trải nghiệm người dùng tốt, tốc độ trang nhanh chắc chắn làm cho một trang web thương mại điện tử trở nên thân thiện hơn với SEO. Theo báo cáo tại blog strangeloop, cứ 1s trễ trong tốc độ tải trang có thể gây ra tổn thất 7% trong chuyển đổi.Tết Nguyên Đán chỉ cách chúng ta chưa đầy một tháng và bạn lo ngại rằng sẽ không còn thời gian để tối ưu website nữa? Vậy thì có một dịch vụ chỉ làm bạn mất 5 phút để cài đặt và hoàn thiện hệ thống là đã có thể giúp website của bạn đạt được tốc độ tải trang lý tưởng xuống dưới 3 giây! Hiện tại, dịch vụ BizFly CDN của VCCorp đang tung ra chương trình khuyến mại khủng đồng hành với doanh nghiệp Việt cùng chào đón Tết Nguyên Đán 2019, chỉ cần đăng ký sử dụng là bạn sẽ được tặng ngay 100GB dung lượng miễn phí và dùng vô thời hạn!Dành cho các độc giả tham khảo thêm thông tin về giải pháp BizFly CDN - dịch vụ hỗ trợ tăng tốc, tối ưu và bảo vệ website tại Việt Nam tại:Website:Hotline: (024) 7302.8888 - (028) 7302.8888