Nhà phố Para Grus đi đầu xu hướng kết hợp ở, nghỉ dưỡng & kinh doanh du lịch  Nhà phố Para Grus là phân khu bất động sản đầu tiên của tổ hợp nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí KN ParadiseChỉ cách Sài Gòn khoảng 45 phút bay, cách Hà Nội khoảng hơn 75 phút bay cùng nhiều đường bay thẳng từ nhiều nước trên thế giới, với hơn 40 dự án đang được chấp thuận đầu tư và sự hiện diện của nhiều khu nghỉ dưỡng quốc tế cùng điểm kết nối trọng điểm là sân bay quốc tế, Cam Ranh không ngừng thu hút nguồn vốn đầu tư mạnh mẽ trong nước và quốc tế, được định hướng trở thành khu du lịch trọng điểm của tỉnh bao gồm các loại hình đa dạng như: du lịch sinh thái, du lịch nghỉ dưỡng cao cấp, du lịch vùng, trung tâm dịch vụ văn hóa, thương mại, hội thảo. Cam Ranh sẽ sớm trở thành một điểm đến du lịch cạnh tranh cùng Phuket hay Bali trong danh sách những điểm du lịch biển hấp dẫn nhất Châu Á.Với lực đẩy từ du lịch và hạ tầng, Bãi Dài Cam Ranh đang là một địa danh nổi tiếng trên bản đồ bất động sản trong những năm gần đây. Không dễ có nơi nào vừa có được một vị trí thuận lợi cho việc kết nối,vừa được thiên nhiên ưu ái với những bãi biển đẹp và thời tiết có thể khai thác du lịch quanh năm.Điều đáng chú ý ở thị trường này là giá tính trên đơn vị m2 của giá đất chỉ bằng 1/3 – ½ so với giá căn hộ, condotel trong khi đó biệt thự nơi đây có giá hàng triệu đô.Thị trường bất động sản Cam Ranh ngày càng sôi động hơn khi xuât hiện nhiều mô hình đa dạng, tiêu biểu gần đây phải kể đến tổ hợp nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí đẳng cấp KN Paradise mang tầm quốc tế. Trong đó, đặc biệt kể đến Nhà phố Para Grus được xem là một trong những dự án ven biển tiên phong khai phá phân khúc nhà phố trong tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí tại Bãi Dài Cam Ranh.KN Paradise gồm nhiều phân khu chức năng chính: Giải trí & Nghỉ dưỡng (Cụm Khách sạn & Resort 4 và 5 sao, Tổ hợp vui chơi giải trí trên biển, Khu dưỡng lão Nhật Bản, Quảng trường nghệ thuật và nhạc nước, công viên nước, vườn thượng uyển, bến du thuyền, công viên phật giáo, khu vui chơi trẻ em, Spa & Resort theo phong cách Nhật Bản,…); Thương mại Dịch vụ (Bến du thuyền quốc tế, Phố đi bộ mua sắm dài nhất Đông Nam Á, khu phố ẩm thực đa quốc gia, trung tâm hội nghị quốc tế; Sân golf 27 lỗ, câu lạc bộ & sân tập tiêu chuẩn Quốc tế); Khu đô thị gồm các công trình ở và lưu trú (Shophouse, Townhouse & Villa…); Tiện ích cộng đồng (Học viện du lịch và đào tạo golf Châu Á, Trung tâm thể thao đa năng, Bệnh viện & Trường học Quốc tế…). Nơi đây sẽ mang đến những bất ngờ thú vị, những trải nghiệm mới lạ về những đặc trưng văn hóa, ẩm thực đa quốc gia từ Châu Âu, Châu Á đến Việt Nam.Trong đó Nhà phố Para Grus là phân khu bất động sản đầu tiên được triển khai tại KN Paradise. Para Grus liền kề sân KN Golf Links – sân Golf mới tốt nhất Châu Á, Thái Bình Dương.Tương tự như những phân khu đầu tiên của đô thị Phú Mỹ Hưng, đô thị thủ thiêm Sala, Para Grus với lợi thế đầu tiên tại KN Paradise chắc chắn sẽ mang giá trị gia tăng vượt trội khi các phân khu khác hình thành và đi vào hoạt động. Điểm nổi bật của Para Grus là vị trí thuận lợi khi liền kề sân bay, ngay sân Golf và thuộc Bãi Dài Cam Ranh – thiên đường biển đẹp nhất hành tinh.Thuộc tổ hợp nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí, nhà phố Para Grus không đơn thuần để ở mà còn kết hợp nghỉ dưỡng và kinh doanh các dịch vụ du lịch mà mức đầu tư vô cùng cạnh tranh.Nhà phố Para Grus được quy hoạch tại địa hình đồi cao, với độ dốc thoai thoải hướng tầm nhìn về sân Golf, biển và toàn dự án KN Paradise. Dự án được thiết kế thích hợp với kiểu khí hậu nhiệt đới miền biển Nam Trung Bộ, hài hoà với thiên nhiên và đảm bảo sự tiện nghi. Para Grus đang dần định hình trở thành một cộng đồng sống kiểu mẫu thu hút cư dân Cam Ranh Nha Trang về định cư và tận hưởng cuộc sống. Một môi trường sống trong lành, tiện lợi và hội tụ đầy đủ các hoạt động về nghỉ dưỡng, giải trí với hệ thống tiện ích đa dạng chắc chắn sẽ mang đến những trải nghiệm tuyệt vời, một không gian sống đáng mơ ước.Một điểm mạnh khác của Para Grus nói riêng và KN Paradise nói chung là được đầu tư bởi đơn vị uy tín – KN Cam Ranh, đã từng triển khai nhiều dự án bất động sản lớn ở Việt Nam và Lào, đặc biệt là các dự án gắn liền với Golf. Hiện tại dự án Para Grus đang trong quá trình thi công, diện mạo dự án thay đổi rõ rệt từng ngày.Mọi thông tin chi tiết về nhà phố Para Grus tại KN Paradise – Bãi Dài Cam Ranh, vui lòng liên hệ website:hoặc hotline: