“Khát” văn phòng hạng A tại trung tâm, doanh nghiệp đổ về Quận 2  Theo một nghiên cứu của công ty tư vấn Jones Lang LaSalle (JLL), nhu cầu thuê văn phòng tại TP.HCM đang được xếp vào hàng cao nhất Đông Nam Á. Tính đến hết Qúy III/2018, công suất thuê trên thị trường TP.HCM của các văn phòng hạng A và hạng B luôn đạt mức trên 95%. Thế nhưng, tình trạng gần như không có nguồn cung mới khiến giá thuê văn phòng tại khu vực lõi trung tâm tăng chóng mặt, các doanh nghiệp rơi vào “cơn khát” mặt bằng kinh doanh, đặc biệt là các văn phòng có diện tích lớn.Chị Hải Triều, điều hành một DN thương mại điện tử than thở: “Doanh nghiệp vừa và nhỏ như tôi nay muốn mở rộng kinh doanh với khoảng 50 nhân sự nhưng tìm đỏ mắt cũng không ra văn phòng thích hợp, trong khi mặt bằng hiện tại ở trung tâm vừa chật chội vừa ngốn quá nhiều chi phí, chưa kể giá thuê trung bình đã tăng đến 20% so với 2 năm trước đây”.Để giải quyết “bài toán khó” về việc cạn kiệt nguồn cung văn phòng hạng A, một bộ phận lớn khách thuê văn phòng dần hình thành xu hướng dịch chuyển khỏi khu vực trung tâm truyền thống để hướng đến “trung tâm tài chính” Quận 2 với các khu đô thị được quy hoạch bài bản, điển hình là Thạnh Mỹ Lợi. Chỉ cách Q1 một con sông Sài Gòn, Thạnh Mỹ Lợi sở hữu vị trí đắc địa khi là “tâm điểm” nằm giữa 4 khu đô thị quy mô hiện đại hàng đầu là Sala, Cát Lái, An Phú - An Khánh và Thạnh Mỹ Lợi B.Sự quy tụ của cụm dự án cao cấp tại đây đã khiến BĐS Thạnh Mỹ Lợi được dự báo sẽ “chiếm sóng” thị trường văn phòng cho thuê hạng A trong thời gian tới. Nhờ vị trí kế cận cảng Cát Lái, Thạnh Mỹ Lợi không chỉ quy tụ các công ty nước ngoài, các doanh nghiệp trong lĩnh vực xuất nhập khẩu, logistic… mà còn thu hút cả các doanh nghiệp tại khu vực Q.1, Q.3, Q.4… đang tìm giải pháp mở rộng quy mô hoạt động.Sở hữu vị trí “vàng” giữa cộng đồng đẳng cấp, nhiều khách hàng chọn căn thương mại Thủ Thiêm Dragon làm văn phòng kinh doanhTrong số cụm dự án cao cấp tại Thạnh Mỹ Lợi, Thủ Thiêm Dragon được các nhà đầu tư lẫn các doanh nghiệp quan tâm ngay khi từ khi chào bán. Không chỉ 100% căn hộ của dự án đã tìm được chủ sở hữu mà các căn thương mại dịch vụ cũng lọt vào “tầm ngắm” của nhiều khách hàng. Là loại hình tích hợp nhiều chức năng, đặc biệt thích hợp làm văn phòng cho thuê, các căn thương mại của Thủ Thiêm Dragon là sản phẩm hiếm hoi trong khu vực có diện tích từ 75 m2 trở lên giữa thời điểm gần như cạn kiệt mặt bằng lớn.“Đã có lúc tôi tính đến việc mua nhiều căn để thông vách, nới rộng diện tích để đủ sử dụng cho quy mô công ty 70 người, nhưng làm vậy vừa mất thời gian vừa đội chi phí quá nhiều” – anh Hoàng Tùng, giám đốc một công ty vận tải tâm sự.“Tôi gần như trút được “gánh nặng” khi tìm được dự án Thủ Thiêm Dragon, nơi có nhiều căn thương mại đủ lớn để làm văn phòng đúng nhu cầu mà giá lại thấp nhất khu vực. So với mặt bằng giá mới trong khu vực Thạnh Mỹ Lợi hiện nay lên đến 45 – 80 triệu/m2, mức giá như Thủ Thiêm Dragon hiện tại là cơ hội có một không hai” – anh Tùng vui mừng chia sẻ.Thủ Thiêm Dragon là một trong số ít dự án ở Q.2 đáp ứng được nhu cầu văn phòng hạng A diện tích lớnBên cạnh đó, số lượng hữu hạn chỉ 35 căn cũng là yếu tố khiến căn thương mại dịch vụ của dự án này “sốt” ngay từ khi công bố. Thủ Thiêm Dragon hiện đang được thi công khẩn trương liên tục ngày đêm theo đúng tiến độ cam kết với khách hàng. Thêm một điểm cộng của dự án là thế đất độc đáo tại vòng cung uốn lượn của sông Sài Gòn – nơi được ví von như “Hàm Rồng”. Nhiều doanh nghiệp tin rằng phong thủy đắc địa của nơi này hứa hẹn sẽ mang đến sự thịnh vượng, khởi sắc cho công việc kinh doanh.– Căn thương mại dịch vụ trung tâm Q.2Thông tin chi tiết tại:Liên hệ: