Tỷ phú Richard Branson tiết lộ tập thể dục giúp ông thành công  Tỷ phú Richard Branson chắc chắn rất bận rộn khi ông vừa điều hành đế chế trị giá hàng tỷ USD vừa hướng tới phát triển công nghệ không gian vào năm tới. Nhưng người sáng lập 68 tuổi của Virgin Group vẫn tìm cố sắp xếp thời gian để tập thể dục.Trong một bài đăng mới trên mạng xã hội, tỷ phú Branson tiết lộ “chương trình tập thể dục có hệ thống” của mình để đảm bảo rằng ông vẫn giữ được cân nặng trong khi lên cơ bắp.Cụ thể, CEO Branson chia sẻ, mỗi ngày, ông tập một giờ tạ và kéo giãn cơ với huấn luyện viên thể dục của mình tên là Ronny. Ông sẽ thay đổi các bài tập dành cho các nhóm cơ khác nhau mỗi ngày để khiến cả cơ thể đều khỏe mạnh.Khía cạnh quan trọng nhất trong thói quen tập luyện mà tỷ phú Branson nhấn mạnh là tính nhất quán."Đó là chìa khóa cho tất cả mọi người đang tập thể dục. Tất cả chúng ta đều biết cảm giác về thành quả mà chúng ta đạt được khi tập thể dục trong thời gian nhất định và tôi không bao giờ muốn ngừng cảm giác tuyệt vời đó”, Branson nói.“Thế nhưng mọi người cũng thường có suy nghĩ rằng không phải hôm nay, tôi sẽ làm điều đó vào ngày mai. Trong tình huống đó, bạn phải tiếp tục tập luyện ngay cả khi bạn không muốn. Việc đặt mục tiêu bạn sẽ đạt được gì trong sáu tháng tập luyện cũng là một ý tưởng hay”, CEO Tập đoàn Virgin khẳng định.Tỷ phú Branson, người nổi tiếng yêu thích các hoạt động ngoài trời như thả diều, đánh tennis, trượt tuyết, đi xe đạp, đi bộ đường dài và đi thuyền kayak gần 125 dặm trên khắp châu Âu, cho biết tập thể dục là chìa khóa dẫn đến thành công của ông.“Tôi thực sự nghi ngờ rằng tôi sẽ thành công trong sự nghiệp và hạnh phúc trong cuộc sống cá nhân hay không nếu tôi không coi trọng sức khỏe và thể lực của mình”, doanh nhân giải thích trong một bài đăng mới đây.“Tôi luôn tin rằng bạn càng khỏe đẹp thì bạn càng có nhiều thời gian để chăm sóc bản thân, bạn sẽ càng dành nhiều thời gian hơn cho những người khác”, tỷ phú Branson nói thêm.Theo