"Nếu cán bộ quản lý thị trường là giả danh thì họ sẽ không mang tiền trả lại"  Ngày 7/1, lãnh đạo Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết, hiện cơ quan này vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ liên quan đến vụ thầy lang Vi Văn Hùng (trú xã Ngọc Lâm) phản ánh bị 3 cán bộ QLTT số 8 đến kiểm tra giấy phép hành nghề rồi lấy đi số tiền 6 triệu đồng vào ngày 4/12.Hiện 3 cán bộ trực tiếp liên quan đến vụ việc gồm ông Trương Văn Cường (kiểm soát viên), Võ Thành Vinh (kiểm soát viên), Nguyễn Thanh Thủy (lái xe) hiện cũng đã làm việc với cơ quan công an để làm rõ sự việc.Liên quan đến sự việc trên, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Đội trưởng đội QLTT số 8 (đóng trên địa bàn huyện Thanh Chương) cho biết, sau khi sự việc xảy ra, phía đơn vị đã báo cáo lên Cục QLTT Nghệ Anđồng thời phối hợp với cơ quan công an để làm sáng tỏ sự việc.Qua tường trình của các cán bộ trong đội, ông Hùng khẳng định ngày 4/12 nhóm cá bộ này có đến nhà ông Vi Văn Hùng sau khi đi làm tại huyện Anh Sơn về. Nhóm người này đi vào mục đích để mua thuốc cho người thân. Tuy nhiên, tiện thể nên nhóm cán bộ này đã làm việc với ông Hùng về giấy phép hành nghề và lập biên bản cam kết với người này để hoàn thiện giấy phép.Ông Hùng cho biết về việc ông bị cán bộ QLTT "làm khó".Về việc nhóm người này bị tố cáo lấy 6 triệu đồng của thầy thuốc Hùng, Đội trưởng đội QLTT số 8 cho biết vấn đề này vẫn đang được công an điều tra làm rõ.Ông Vi Văn Tuyến - Bí thư Đảng ủy xã Ngọc Lâm cho biết, sau khi nắm bắt thông tin sự việc, phía lãnh đạo xã cũng đã xuống nhà ông Vi Văn Hùng và được người này kể lại toàn bộ sự việc như các báo đài phản ánh.Nhận định về sự việc trên, ông Tuyến cho biế: “Theo tôi nếu trường hợp giả mạo cán bộ QLTT thì họ đã không quay lại trả tiền, họ lấy được tiền thì họ đi luôn chứ ai quay lại làm gì”. Ông Tuyến cho biết, sự việc gây hoang mang nên mong cơ quan chức năng sớm điều tra làm rõ.Ông Trần Đăng Ninh - Cục trưởng Cục QLTT Nghệ An cho biết, phía đơn vị đã quyết định tạm đình chỉ 15 ngày với 4 cán bộ trong tổ công tác của Đội QLTT số 8. Nhóm cán bộ này đã vi phạm khi sử dụng xe công, sắc phục ngành để làm việc riêng.Như đã đưa tin, ngày 4/12, ông Hùng đang ở nhà thì thấy có 3 cán bộ QLTT đến nhà giới thiệu là đội QLTT số 8 Nghệ An để kiểm tra giấy phép, chứng chỉ hành nghề.Do không có giấy phép nên tổ công tác nói sẽ phạt mức 60-70 triệu đồng. Một cán bộ trong tổ công tác gợi ý đưa 6 triệu đồng sẽ bỏ qua lỗi và không phạt. Sau đó ông Hùng đưa cho người này số tiền 6 triệu đồng.