Làng hoa Mỹ Bình có khả năng “mất tết”  Làng hoa Mỹ Bình là một vùng chuyên canh hoa cúc vàng lớn của tỉnh Ninh Thuận. Thế nhưng, do ảnh hưởng thời tiết bất lợi mà hàng chục hecta hoa cúc vàng phục vụ dịp tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 tại đây đang phát triển không đúng thời vụ. Cúc là loại cây trồng ngắn ngày mẫn cảm với sự thay đổi của thời tiết, thích hợp với thời tiết nắng ấm ở Ninh Thuận nên phát triển rất tốt; nhưng vì mưa to, gió lớn và thời tiết lạnh kéo dài nên hoa cúc vàng Mỹ Bình năm nay bị trễ nụ và không kịp bán trong dịp tết.Bà Nguyễn Thị Hai (khu phố 6, phường Mỹ Bình) cho biết: Hơn 3 sào (3.000m2) hoa cúc mà gia đình bà trồng chuẩn bị bán dịp rằm tháng Chạp và ngày đưa ông Táo về trời (23 tháng Chạp) đã bị ngã rạp do mưa to gió lớn suốt nhiều ngày qua. Dù vậy, gia đình bà vẫn chăm sóc những luống hoa còn lại với mong muốn vớt vát tiền vốn đã bỏ ra cho vườn hoa.“Những cây hoa bị ngã rồi thì không làm nụ được nữa và sẽ không bán được. Đầu tư 25 triệu đồng xuống đây, chưa tính công nhà, mà bây giờ ông trời làm hư hại như vậy, thì đành chịu thôi. Bây giờ, ở nhà cũng cố gắng hết sức để chăm sóc mấy cái hoa có nụ, tỉa bớt nụ nhỏ, để lại nụ lớn, xong rồi chạy phân thuốc vô cho cây cứng, bông nở to và đẹp để bán. Hy vọng sao kiếm lại đủ vốn là mừng lắm rồi”, bà Hai than thở.Gia đình bà Bùi Thị Lệ (khu phố 6, phường Mỹ Bình) là một trong những nhà vườn chuyên canh hoa cúc vàng để phân phối thị trường trong tỉnh và các tỉnh lân cận như Huế, Sài Gòn, Khánh Hòa. Để chuẩn bị hoa bán trong dịp tết nguyên đán, cách đây hơn hai tháng, gia đình bà Lệ đã xuống giống 5 sào hoa cúc vàng và hơn 300 mét vuông hoa vạn thọ. Nhưng do mưa to, gió lớn và lạnh kéo dài, nên đến nay, 5 sào hoa cúc vàng của nhà bà Lệ vẫn chưa tạo được nụ.Bà Lệ buồn rầu chia sẻ: “Thời tiết thất thường quá, còn gần một tháng nữa thôi là tết rồi mà bây giờ hoa vẫn chưa có nụ, như vậy thì không thể nào kịp để bán tết được. Nhưng cũng hy vọng là kịp cho rằm tháng giêng, để chúng tôi vớt vát lại chút ít”.Chị Trần Thị Mỹ Kiều cũng là người trồng hoa cúc ở phường Mỹ Bình cho biết: “Mỗi sào hoa cúc đầu tư từ 7 đến 10 triệu đồng. Giá hoa cúc ngày bình thường dao động từ 3.000 đồng đến 6.000 đồng nhưng ngày tết lên khoảng 10.000 đồng đến 15.000 đồng một cây. Bà con ai cũng mong hoa kịp bán dịp tết thì mới có lời, có tiền trang trải trong dịp tết... Vậy mà bây giờ thời tiết như thế này! Ông trời làm thì mình đành phải chịu thôi!”.Nông dân làng hoa Mỹ Bình lo lắng sẽ mất tết khi tết đã cận kề mà hoa chưa chịu nởBà Trần Thị Nguyệt - Chủ tịch hội Nông dân phường Mỹ Bình cho biết, đây là tình trạng chung của cả làng hoa Mỹ Bình. “Trên địa bàn phường Mỹ Bình, trong dịp tết người dân chuyển đổi một số diện tích rau màu sang trồng để phục vụ hoa tết. Những ngày qua, thời tiết xấu nên ảnh hưởng nhiều đến hoa cúc để phục vụ thị trường trong dịp tết”.Tuy nhiên, bà Nguyệt cũng hy vọng lứa hoa năm nay sẽ kịp lớn để cung cấp thị trường rằm tháng Giêng giúp bà con thu hồi vốn. Bà Nguyệt chia sẻ: “Nhu cầu hoa cúc tết vào rằm tháng Giêng cũng rất lớn. Với những diện tích hoa cúc bị trễ nụ này sẽ kịp bán vào dịp rằm và giá hoa cũng tương đối cao nên bà con cũng không nên quá lo lắng”.