Nha khoa Kim được bình chọn vào “Top 10 thương hiệu nổi tiếng năm 2018”  Danh hiệu này đã phản ánh xứng đáng những nỗ lực của Nha khoa Kim trong thời gian qua trong sứ mệnh chăm sóc sức khỏe răng miệng tốt hơn mỗi ngày của toàn hệ thống.Không chỉ đạt danh hiệu trong nước, trên phạm vi thế giới thì mới đây Nha khoa Kim cũng đã được bình chọn vào “Top 100 Nha khoa tốt nhất trên thế giới” theo bảng xếp hạng của Tổ chức Xếp hạng Cơ sở Y tế Toàn cầu – Global Clinic Rating (GCR) trong tổng số hơn 126.245 nha khoa đạt chứng nhận của GCR trên toàn thế giới.Với những danh hiệu uy tín nói trên, Nha khoa Kim đã chứng minh được những giá trị của chuỗi hệ thống phòng khám theo 7 tiêu chí quan trọng như: trình độ và hoạt động chuyên môn; cơ sở vật chất; dịch vụ; kết quả điều trị; tính minh bạch và chuyên nghiệp; cơ sở pháp lý và các tiêu chuẩn về an toàn y khoa.Nha khoa Kim hiện là hệ thống Nha khoa lớn hàng đầu Việt Nam với 26 phòng khám tại các tỉnh thành phố lớn như TP.HCM, Hà Nội, Bình Dương, Biên Hòa, Bà Rịa – Vũng Tàu, Tiền Giang. Nha khoa Kim đang trở thành địa chỉ chăm sóc răng miệng được tín nhiệm của hàng triệu người dân Việt Nam.Đến Nha khoa Kim, khách hàng sẽ được tư vấn tận tình và điều trị chu đáo, an toàn bởi đội ngũ bác sĩ giỏi, thực hiện được các dịch vụ từ cơ bản đến chuyên sâu như: bọc răng sứ thẩm mỹ, niềng răng, trồng răng implant, thiết kế nụ cười, nha khoa trẻ em … Khách hàng sẽ hài lòng với kết quả điều trị, thẩm mỹ tối ưu với mức chi phí hợp lý, phương thức thanh toán linh hoạt và đa dạng."Rủ càng đông - Giảm càng sốc” là chương trình khuyến mãi dịp Tết được Nha khoa Kim triển khai trên toàn hệ thống phòng khám cả nước từ nay đến hết ngày 01/02/2019. Tất cả khách hàng đi nhóm hai người sử dụng dịch vụ khám, điều trị tại Nha khoa Kim sẽ được giảm 10% trên tổng hóa đơn của hai người; khách hàng đi nhóm từ 3 người trở lên sẽ được giảm đến 25% tổng hóa đơn.Khách hàng quan tâm vui lòng truy cập nhakhoakim.com hoặc gọi hotline 19001041 để biết thêm chi tiết.