Vợ chồng già khụ vẫn phải đi đòi UBND tỉnh Bạc Liêu tiền mua lúa từ 43 năm trước  Quyết định chi trả tiền đã trưng mua lúa, gạo của gia đình bà Huỳnh Thị Cam mà lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu từng ban hànhÔng Lâm Minh Quang (sinh năm 1926) và bà Huỳnh Thị Cam (sinh năm 1938) ngụ tại phường 3, TP. Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu vừa gửi đơn yêu cầu giải quyết khẩn cấp lên Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Ban Nội chính Trung ương và Bộ trưởng Bộ tài chính Đinh Tiến Dũng về việc UBND tỉnh Bạc Liêu thu mua hơn 2.579 tấn lúa của gia đình ông bà 43 năm nay chưa thanh toán đủ.Cụ thể, vào ngày 15/7/1975, Ban thu mua lương thực tỉnh Bạc Liêu đã đến nhà máy Tân Ngọc Thành của gia đình ông Quang, bà Cam để lập biên bản thu mua 2.579 tấn 551kg lúa nhưng đến nay chưa thanh toán đủ.“Từ Bạc Liêu cuối miền đất nước, vợ chồng tôi đã mấy mươi lần đến Thủ đô Hà Nội, yêu cầu Nhà nước trả tiền thu mua lúa cho gia đình tôi”, vợ chồng ông bà cho biết trong đơn gửi Phó Thủ tướng.Vào ngày 18/1/1996, UBND tỉnh Minh Hải ra thông báo nêu rõ rằng, khoản lúa thu mua chờ chủ trương của Chính phủ giải quyết.Đến năm 1997, chia tỉnh Minh Hải thành hai tỉnh là tỉnh Bạc Liêu và tỉnh Cà Mau, ông Quang đã mang hồ sơ đến UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu trả tiền thu mua lúa nhưng UBND tỉnh này báo cáo đã chi trả cho 52 chủ gửi.“Điều này hoàn toàn vô lý, không có cơ sở là không đúng sự thật”, ông Quang cho biết.Sau đó, vụ việc đã được Thủ tướng đương nhiệm Phan Văn Khải có văn bản yêu cầu UBND tỉnh Bạc Liêu kiểm tra, xác minh làm rõ nội dung khiếu nại căn cứ vào chính sách, pháp luật để có quyết định giải quyết dứt điểm khiếu nại của ông Lâm Minh Quang và bà Huỳnh Thị Cam. Trong quá trình giải quyết có khó khăn thì phối hợp với Bộ Tài chính để xử lý, trả lời cho đương sự và báo cáo kết quả đến Thủ tướng Chính phủ.Tuy nhiên, “UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ trả cho tôi 590 tấn lúa, còn lại 1.989 tấn 551 kg thì đến nay UBND tỉnh Bạc Liêu chưa trả”, ông Quang và bà Cam khẳng định.Đáng nói, mới đây, ngày 13/9/2018, Thanh tra tỉnh Bạc Liêu có giấy mời vợ chồng ông bà đến cơ quan đối thoại.Trong cuộc đối thoại, ông Trần Văn Sỹ, phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Bạc Liêu có nói: “Nhà nước thu mua của ông Lâm Minh Quang và bà Huỳnh Thị Cam 2.579 tấn 551kg lúa, Nhà nước đã trả 590 tấn, còn lại 1.989 tấn 551 kg thì Nhà nước đã thanh toán cho chủ gửi. Vậy cho nên Sở Tài chính không giải quyết được”.Về phát biểu này, ông Quang cho biết ông đã phản đối. “Chủ lúa không có biên nhận thì UBND tỉnh căn cứ vào đâu, biết số lượng lúa bao nhiêu mà chi trả. Vì không có một chứng từ nào, của ai gửi lúa cho tôi”, ông Quang nêu rõ trong tờ đơn.Bên cạnh đó, vợ chồng ông Quang, bà Cam khẳng định: “Số lúa này là tài sản của vợ chồng tôi chứ hoàn toàn không có chủ nào gửi lúa cho vợ chồng tôi, nếu ai gửi thì phải có biên nhận gửi với vợ chồng tôi để làm chứng từ chiếu theo pháp luật. Hơn nữa, nếu có gửi, chủ lúa đòi tôi chứ làm gì đòi UBND tỉnh Bạc Liêu mà UBND tỉnh Bạc Liêu chi trả”.Do đó, vợ chồng ông Quang, bà Cam chia sẻ rằng, suốt mấy chục năm vợ chồng tôi nhọc nhằn, lặn lội từ miền Nam đến Thủ đô Hà Nội cầu cứu mà chưa được giải quyết, đây là tài sản của vợ chồng tôi bị chiếm trắng trợn.