HVC Group lọt Top 20 sản phẩm vàng Việt Nam năm 2018 với sản phẩm tổng thầu cơ điện M&E  Chương trình được phối hợp tổ chức bởi: Viện khoa học sở hữu trí tuệ - Bộ khoa học và công nghệ; Hội Sở hữu trí tuệ Việt Nam (VIPA); Hiệp Hội các nhà bán lẻ Việt Nam. Cùng nhận chứng nhận lần này còn có rất nhiều doanh nghiệp ở nhiều lĩnh vực ngành hàng khác nhau như: VNPT, Techcombank, Vingroup, Vietnam Airlines, BKAV, ...Để đạt được chứng nhận “Nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam năm 2018” và “Top 20 sản phẩm vàng Việt Nam” với sản phẩm tổng thầu cơ điện M&E, HVC Group đã nỗ lực không ngừng trong nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ, không ngừng nghiên cứu cải tiến kỹ thuật, công nghệ.Mặc dù mới tham gia vào thị trường chưa đầy 2 năm nhưng HVC Group đã sớm bắt nhịp thị trường, nhanh chóng đáp ứng yêu cầu đặc thù ngành cơ điện M&E như: có nguồn vốn lớn để đầu tư vào hệ thống cơ sở vật chất, máy móc thiết bị và nguồn nhân lực, có chuyên môn kỹ thuật chuyên biệt. Thành công của HVC Group được khẳng định qua hàng loạt các dự án lớn từ Bắc – Trung – Nam, là lựa chọn cuối cùng của các chủ đầu tư lớn như Vingroup, Sun Group, Mường Thanh, …Năng lực thi công của HVC Group trải rộng trên nhiều phân khúc từ cơ điện công nghiệp hạ tầng, trung tâm thương mại, văn phòng cho tới chung cư cao cấp và resort. Các công trình tiêu biểu HVC thực hiện như: Vinhomes Riverside, Vinmart- Vincom Hà Tĩnh, Vinhome The Harmony, Vinpearl Cửa Sót, Vinhomes Golden River, Vinpearl Nam Hội An; Vinhome Sky Lake, Vimcom Lạng Sơn, Vincom Quảng Bình, Vincom Shophouse Cà Mau; Vinhomes Imperia Hải Phòng, …Từ chỗ là nhà thầu 1 phần, 1 hạng mục, đến nay, HVC Group đã được chủ đầu tư giao là tổng thầu cung cấp thiết bị và thi công M&E nhiều dự án lớn như: Trường liên cấp Vinschool Hạ Long, Dự án Tòa nhà Hỗn hợp Văn phòng và trung tâm thương mại phát triển làng nghề truyền thống Vạn Phúc, Vinschool Hạ Long, ….Trước đó, thương hiệu HVC Group đã được được vinh danh trong giải thưởng Sao vàng Đất Việt năm 2018, được chủ tịch UBND thành phố tặng bằng khen, nhiều lần được trao chứng nhận Top thương hiệu hàng đầu và nhiều chứng chỉ, bằng khen, giải thưởng cao quý khác.Chứng nhận “Nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam năm 2018” và “Top 20 sản phẩm vàng Việt Nam” là minh chứng khẳng định vị thế, quy mô, uy tín đồng thời, chứng tỏ được bản lĩnh và năng lực của HCV trong  sự  đa dạng hóa về sản phẩm của HVC trên thị trường.Công ty cổ phần đầu tư và công nghệ HVC Group được thành lập từ năm 2010, hiện có vốn điều lệ 200 tỷ đồng; luôn duy trì phát triển ở mức tăng trưởng thiểu 50%. Cuối năm 2018, HVC cũng đã kịp thời đưa cổ phiếu HVH lên niêm yết trên sàn chứng khoán HoSE. Năm 2019, HVC Group đặt kế hoạch doanh thu khoảng 700 tỷ đồng.HVC Group được biết đến là doanh nghiệp uy tín trong lĩnh vực tổng thầu cơ điện M&E, là đối tác uy tín của các chủ đầu tư  Vingroup, Sun Group, Mường Thanh. Ngoài ra, HVC Group còn được biết đến là công ty hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực thiết, cung cấp lắp đặt các thiết bị vui chơi giải trí cao cấp như: sân trượt băng nghệ thuật, thủy cung đại dương, công viên nước, bể bơi ….HVC xây dựng và phát triển dựa trên giá trị cốt lõi: UY TÍN – SÁNG TẠO – TRÁCH NHIỆM. Sự mệnh của HVC là cung cấp các sản phẩm dịch vụ với chất lượng cao mang tính khác biệt để mang tới cuộc sống tốt đẹp hạnh phúc cho cộng đồng. Tầm nhìn HVC phấn đấu trở thành tập đoàn kinh tế tư nhân về thiết bị vui chơi giải trí và tổng thầu cơ điện, nằm trong Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam vào năm 2022.