Công tử Bạc Liêu mua lại siêu xe Cường đôla; thu nhập “ông trùm” tôn thép “thua” cả cấp dưới  Sau 3 phiên giảm mạnh liên tục thì cổ phiếu SBT của Công ty CP Thành Thành Công Biên Hòa đã phục hồi nhẹ 0,3%, lên mức giá 20.000 đồng trong phiên giao dịch ngày 5/1.Đáng chú ý, bà, Thành viên Hội đồng quản trị công ty đã hoàn tất mua thêm 12 triệu cổ phiếu SBT. Qua đó, nâng lượng sở hữu cổ phiếu SBT từ hơn 52,52 triệu cổ phiếu (chiếm tỷ lệ 10,6%) lên hơn 64,52 triệu cổ phiếu tương ứng 13,02% tổng số cổ phiếu có quyền biểu quyết đang lưu hành. Quy mô của giao dịch này khoảng 240 tỷ đồng.Trước đó, một doanh nghiệp do bà My làm Chủ tịch HĐQT là Công ty CP Đầu tư Thành Thành Công cũng vừa mua thêm 35 triệu cổ phiếu SBT trong tổng số 45 triệu cổ phiếu đăng ký, nâng lượng sở hữu sau giao dịch lên trên 158,5 triệu đơn vị tương ứng 32% tổng số cổ phiếu có quyền biểu quyết đang lưu hành của Công ty CP Thành Thành Công Biên Hòa.Như vậy, cộng cả số cổ phần đang sở hữu trực tiếp và gián tiếp qua Công ty CP Đầu tư Thành Thành Công, “công chúa mía đường” đang nắm giữ tới 45,02% vốn điều lệ của Công ty CP Thành Thành Công Biên Hòa. Giá trị của số cổ phần này vào khoảng 4.460 tỷ đồng tính theo thị giá của SBT hiện nay.Với cương vị chủ tịch, trong niên độ tài chính 2017-2018, ôngnhận được mức thù lao 30 triệu đồng/tháng. Ngoài ra, ông Lê Phước Vũ còn nhận thêm 12 triệu đồng/tháng với chức danh Trưởng Ban tái cấu trúc tập đoàn. Tổng thu nhập theo chức danh của ông Vũ tính ra chỉ 42 triệu đồng/tháng.Trong khi đó, ông Trần Quốc Trí hiện là giám đốc tập đoàn lại nhận mức lương vượt xa ông Vũ, khoảng 149 triệu đồng.Ngay trong phiên giao dịch đầu năm mới (2/1/2019), cổ phiếu QCG củađã giảm sàn 7% còn 4.280 đồng/cổ phiếu.Đến thời điểm này, QCG đã đánh mất gần 16% trong vòng 1 tuần giao dịch và giảm tới gần 50% giá trị chỉ sau 3 tháng. So với mức đỉnh giá thiết lập ngày 9/1/2018 là 16.450 đồng thì QCG đã rớt giá khoảng gần 74%.Với sở hữu tổng cộng 141,84 triệu cổ phiếu QCG, chiếm tỷ lệ 51,57% vốn điều lệ Quốc Cường Gia Lai, gia đình bà Nguyễn Thị Như Loan – Chủ tịch công ty đã mất khoảng 1.276 tỷ đồng trong gần 1 năm qua và chỉ riêng phiên 2/1 cũng đã mất hơn 45 tỷ đồng.Thanh tra Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) mới đây vừa ban hành quyết định về việc xử phạt vi phạm hành chính đối với ông, Phó Tổng Giám đốc CTCP Hoàng Anh Gia Lai số tiền 22,5 triệu đồng. Do ông này vi phạm hành chính là báo cáo không đúng thời hạn về kết quả thực hiện giao dịch.Cụ thể, theo điều tra của Thanh tra UBCKNN, ngày 13/4/2018, ông Đoàn Nguyên Thu đã thực hiện bán 957.450 cổ phiếu HAG. Tuy nhiên, phải tới ngày 24/4/2018, Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX) mới nhận được báo cáo kết quả thực hiện giao dịch của ông Thu.Ông Đoàn Nguyên Thu là em trai ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) - Chủ tịch Hội đồng quản trị CTCP Hoàng Anh Gia Lai.Thanh tra UBCKNN ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với bà Nguyễn Thị Thanh Thảo số tiền 40 triệu đồng.Do bà Thảo đã có hành vi vi phạm hành chính là không báo cáo về việc dự kiến giao dịch khi mua 61.000 cổ phiếu HNG và bán 29.000 cổ phiếu HNG của Công ty CP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agirco) từ ngày 23/7 đến ngày 9/8 nhưng không báo cáo UBCKNN và Sở HSX về việc dự kiến giao dịch. Được biết, bà Nguyễn Thị Thanh Thảo hiện đang là Phó Tổng Giám đốc của HAGL Agrico tuy nhiên đã được miễn nhiệm.Sau 20 tháng đượcbán lại cho công ty nhập khẩu tư nhân quận 5, siêu xe Mclaren 570S đã tìm được người rước về garage. Chủ nhân mới của Mclaren 570S độ "khủng" này là một đại gia tại Bạc Liêu.Được biết, chủ nhân mới cũng đã lái siêu xe Lamborghini Huracan LP610-4 màu hồng độ Novara Edizione trong ngày mua chiếc McLaren 570S. Cả hai siêu xe ngay sau đó được chở thẳng về Bạc Liêu bằng xe chuyên dụng.Ngoài Lamborghini Huracan LP610-4 và McLaren 570S, vị đại gia Bạc Liêu này còn sở hữu thêm chiếc SUV hạng sang Range Rover mạ vàng và một chiếc Mercedes-Benz trong garage.Sở GDCK TP.HCM (HOSE) vừa công bố thị phần môi giới chứng khoán quý 4 và cả năm 2018. Theo đó, một kết quả bất ngờ đã xảy ra trong quý 4: CTCP Chứng khoán Bản Việt - VCSC (VCI) của bàđã vượt qua Chứng khoán Sài Gòn (SSI) của ông Nguyễn Duy Hưng và vươn lên nắm vị trí số 1 về môi giới cổ phiếu, chứng chỉ quỹ.Cụ thể, Chứng khoán Bản Việt của bà Nguyễn Thanh Phượng chiếm 17,04% thị phần môi giới cổ phiếu, chứng chỉ quỹ trong quý 4/2018, trong khi Chứng khoán Sài Gòn (SSI) tụt giảm xuống dưới ngưỡng 15%.CTCP Chứng khoán TP.HCM (HSC) ở vị trí số 3 với 9,52% thị phần. giao dịch thỏa thuận lớn của Masan (MSN) được thực hiện tại CTCK này.Cú lật thế cờ của doanh nghiệp bà Nguyễn Thanh Phượng nhiều khả năng nhờ thương vụ CTCP Tập đoàn Masan (MSN) của tỷ phú USD Nguyễn Đăng Quang bán toàn bộ 110 triệu cổ phiếu quỹ cho Tập đoàn SK Group của Hàn Quốc thu về 470 triệu USD.Trước đó, Chứng khoán Bản Việt được chỉ định làm đại lý thực hiện việc bán cổ phiếu quỹ MSN.