Sốt ruột ô tô chơi Tết, xe sang về quê bị móc túi trăm triệu Thời điểm cận Tết Nguyên đán, nhiều mẫu ô tô cháy hàng, giá bị đẩy lên cao chót vót. Muốn có xe chơi Tết, khách phải chi tiền chênh cả trăm triệu. Hiện nay, một số loại xe ô tô nhập khẩu hút khách bị đẩy giá lên cao. Lấy lý do nguồn cung xe hạn chế, đại lý có đủ cách “chặt chém” khách hàng, từ tăng giá, ép mua thêm phụ kiện, kênh giá nếu khách hàng muốn nhận xe sớm.Mới đây, rất nhiều xe Hyundai Santa Fe 2019 đã được vận chuyển từ nhà máy lắp ráp về các đại lý trên toàn quốc, chuẩn bị cho ngày bán ra chính thức. Hầu hết các đại lý đã có sẵn xe, song số lượng xe tại mỗi đại lý lại khác bởi chỉ có khoảng 1.000 chiếc     được bán ra trong lễ ra mắt vào ngày 9/1 tới. Giá bán chính thức chưa được công bố, song trên các diễn đàn, xe này đang bị loạn giá vì mỗi đại lý đưa ra một con số khác nhau.Ô tô nhập khẩu khan hàng dịp cuối nămHiện giá tạm tính đại lý chào khách đặt cọc là từ 1,1 tỷ đến 1,3 tỷ đồng. Nhưng để có thể nhận xe trước Tết, nhiều khả năng khách hàng sẽ phải chi thêm từ 50-100 triệu đồng do khan hàng.Tình trạng này không chỉ xảy ra với mẫu Hyundai Santa Fe 2019 mà còn diễn ra ở một số mẫu xe thuộc hàng "hot" khác.Điển hình là mẫu Ford Everest. Để được giao xe trước Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, khách hàng mua xe Ford Everest phải chịu chênh giá từ 50-70 triệu đồng, thậm chí có đại lý còn “thương lượng” chênh tới 100-150 triệu đồng.Chưa kể, nhiều đại lý còn giở trò “bán bia kèm lạc”, ép khách hàng mua thêm phụ kiện.  Với mẫu Ford Explorer, hiện nay, khách hàng muốn nhận Ford Explorer 2018 sớm phải bỏ thêm số tiền từ 150-270 triệu đồng để mua phụ kiện.Toyota Fortuner cũng thường xuyên nằm trong danh sách những mẫu xe bán kèm phụ kiện tại Việt Nam. Hiện khách hàng muốn mua Toyota Fortuner phải mua bộ phụ kiện giá 100-120 triệu đồng.Còn mẫu Toyota Rush được đại lý bán "bia kèm lạc" ngay từ khi xe chưa ra mắt. Khách hàng phải mua thêm phụ kiện trị giá từ 50-60 triệu đồng, có nơi báo giá tới 118 triệu đồng, nếu muốn ưu tiên nhận xe sớm.Hay, từ khi về nước (3/2018), Honda CR-V nhập khẩu luôn trong tình trạng "cháy hàng", khách muốn có xe đi ngay cũng phải mua bộ phụ kiện từ 70-100 triệu đồng.Với mẫu Mitsubishi Xpander, khách hàng phải mua thêm 30-40 triệu đồng tiền phụ kiện ở một vài đại lý tại Hà Nội.Ước tính chỉ với 10 mẫu xe ăn khách, đang thiếu hàng, năm 2018 người, tiêu dùng phải chi ngoài hơn 1.000 tỷ đồng để được nhận xe sớm. Tất nhiên, số tiền này sẽ chui vào túi các ông chủ đại lý ô tô.Ô tô cuối năm bất ngờ thi nhau tăng giáKhông những chịu cảnh "làm giá" từ các đại lý, người tiêu dùng muốn mua ô tô thời điểm này sẽ phải chịu mất thêm tiền do nhiều mẫu ô tô bất ngờ tăng giá bán.Kể từ 1/1/2019, Honda CR-V thế hệ mới chính thức tăng giá bán thêm 10 triệu đồng trên cả 3 phiên bản E, G, L. Sau khi tăng giá, phiên bản L có giá 1,093 tỷ đồng; phiên bản G có giá 1,023 tỷ đồng và phiên bản E giá 983 triệu đồng.Như vậy, kể từ lần Honda CR-V về Việt Nam theo diện nhập khẩu Thái Lan hưởng thuế ưu đãi 0%, đây là lần tăng giá thứ ba, với mức tăng tổng cộng 25 triệu đồng. Sau khi được áp dụng mức giá mới, Honda CR-V hiện có giá cao nhất phân khúc.Honda CR-V thế hệ mới tăng giá bán thêm 10 triệu đồng.Ở phân khúc ô tô hạng sang, kể từ ngày 1/1/2019, các mẫu xe Lexus tại thị trường Việt Nam tăng giá bán thêm hàng trăm triệu đồng.Trong đó, "chuyên cơ mặt đất" Lexus LX570 là mẫu xe tăng nhiều nhất với mức tăng 370 triệu đồng, từ mức 7,81 tỷ lên 8,18 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Lexus RX350 cũng được điều chỉnh tăng 180 triệu đồng, kéo giá xe từ 3,81 tỷ lên 3,99 tỷ đồng.Còn cả 2 phiên bản của dòng sedan LS đều có sự điều chỉnh giá, với mức tăng đến 350 triệu đồng. Cụ thể, phiên bản Lexus LS500h tăng từ 7,44 tỷ đồng lên 7,71 tỷ đồng và bản cao cấp nhất của LS500h có giá 8,75 tỷ đồng. Mẫu sedan Lexus LS500 cũng được     tăng thêm 350 triệu đồng, kéo giá bán từ 6,83 tỷ lên 7,08 tỷ đồng.Bắt đầu từ 2019, bộ 3 mẫu xe là Fadil, SUV Lux SA 2.0 và sedan Lux A 2.0 do VinFast sản xuất sẽ tăng giá bán.Trong đó, mẫu xe giá rẻ VinFast Fadil sẽ tăng giá lên 359 triệu đồng, mẫu SUV Lux SA 2.0 tăng lên 1,286 tỷ đồng và mẫu sedan Lux A 2.0 tăng lên 900 triệu đồng.Diễn biến trên thị trường ô tô Việt Nam hiện nay khiến nhiều người bất ngờ. Nếu vào thời điểm này năm ngoái, các hãng ô tô đua nhau ồ ạt giảm giá bán thì năm nay, hàng loạt mẫu ô tô lại tăng giá.Nhìn nhận việc giá ô tô ồ ạt tăng vào dịp cuối năm, một số doanh nghiệp kinh doanh ô tô cho biết, do nguồn cung không đủ đáp ứng cho khách hàng có nhu cầu tăng cao vào thời điểm cuối năm dẫn tới việc tăng giá bán.Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế cho rằng không loại trừ khả năng các công ty và đại lý ủy quyền bán xe hơi "bắt tay" nhau giữ giá, đặc biệt là vào dịp cận Tết.