Bán cổ phần cho đối tác ngoại, Chủ tịch Vietcombank chi tiền gom cổ phiếu  Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank, mã chứng khoán: VCB) vừa công bố thông tin giao dịch cổ phiếu của người nội bộ. Theo đó, Chủ tịch HĐQT Nghiêm Xuân Thành và Kế toán trưởng Lê Hoàng Tùng cùng đăng ký mua 10.000 cổ phiếu.Cụ thể, ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch HĐQT Vietcombank đã đăng ký mua vào 10.000 cổ phiếu VCB, dự kiến giao dịch từ ngày 8/1-1/2/2019.Mục đích mua cổ phiếu là để đầu tư, thông qua phương thức khớp lệnh. Nếu giao dịch thành công, ông Nghiêm Xuân Thành sẽ nâng sở hữu lên 59.025 cổ phiếu VCB. Hiện tại, ông Thành sở hữu 49.025 cổ phiếu ngân hàng này.Ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch HĐQT Vietcombank đã đăng ký mua vào 10.000 cổ phiếu VCB, dự kiến giao dịch từ ngày 8/1-1/2/2019.Tương tự, ông Lê Hoàng Tùng, Kế toán trưởng Vietcombank cũng đăng ký mua 10.000 cổ phiếu VCB với mục đích là đầu tư. Dự kiến giao dịch từ ngày 7-31/1/2019 theo phương thức khớp lệnh. Nếu giao dịch thành công, ông Tùng sẽ sở hữu 20.000 cổ phiếu VCB.Chốt phiên giao dịch ngày 4/1, giá VCB niêm yết ở mức 54.400 đồng/cổ phiếu. Ước tính theo mức giá này, ông Nghiêm Xuân Thành và ông Lê Hoàng Tùng mỗi người sẽ phải chi hơn 544 triệu đồng để thực hiện mua số cổ phiếu đã đăng ký.Về hoạt động kinh doanh, Vietcombank đạt lợi nhuận trước thuế lên tới hơn 18.000 tỷ đồng, tăng trưởng trên 60% so với năm 2017 và gần gấp ba lần so với quy mô lợi nhuận năm 2015.Tỷ lệ nợ xấu đến cuối 2018 của Vietcombank tiếp tục giảm xuống chỉ còn 0,97%, là ngân hàng thương mại đầu tiên của Việt Nam đưa tỷ lệ nợ xấu thực chất xuống dưới mốc 1%, được phân loại theo các chuẩn mực quốc tế.Mới đây, Vietcombank đã chính thức được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt tăng vốn điều lệ thông qua việc bán cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài là GIC và Mizuho với tổng giá trị bán lên tới trên 270 triệu USD.Vietcombank cũng đã hoàn thành việc đăng ký chào bán với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (công văn chấp thuận số 45/UBCK-QLCB ngày 3/1/2019 về việc chào bán cổ phiếu riêng lẻ của VCB).Cùng với việc bán thêm cổ phần cho đối tác chiến lược là Mizuho để duy trì tỷ lệ sở hữu 15% tại Vietcombank, việc bán thành công cổ phần cho GIC - cánh tay phải của Chính phủ Singapore - đã khẳng định uy tín, vị thế và tiềm năng phát triển của Vietcombank, cho thấy niềm tin ngày càng gia tăng của nhà đầu tư nước ngoài đối với hoạt động ngân hàng tại thị trường Việt Nam.