“Ly kỳ” vụ cưỡng chế 3.140 tỷ đồng với Sabeco; Lo thiếu điện trong vài năm tới  Phát biểu tại Hội nghị tổng kết của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) hôm 3/1, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá, bên cạnh những kết quả đã đạt được năm 2018, ngành điện nói chung, EVN nói riêng, đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trong sản xuất, cung ứng đủ điện.“Nguy cơ thiếu điện cục bộ trong những năm tới là rất rõ ràng nếu chúng ta không có các giải pháp hữu hiệu để phát triển nguồn, lưới điện. Đây là thách thức lớn nhất đối với toàn ngành”, Phó Thủ tướng khẳng định.Theo Phó Thủ tướng, nhu cầu điện cho phát triển sản xuất và đời sống người dân đang tăng nhanh, vượt quá khả năng cung ứng. Với tốc độ tăng nhu cầu khoảng 10%/năm (theo Quy hoạch điện 7 điều chỉnh) đến 2025, dự kiến nhu cầu công suất nguồn điện trong hệ thống điện quốc gia sẽ là 90.000 MW, gấp đôi hiện nay. Đến năm 2030, nhu cầu tăng lên khoảng 130.000 MW.Theo quy hoạch của Thủ tướng Chính phủ năm 2016, đến năm 2020 và định hướng đến 2030, Dự án đường bộ cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh có chiều dài toàn tuyến hơn 144km, thời gian đầu tư là sau năm 2030 với tổng vốn đầu tư hơn 47.520 tỷ đồng (hơn 2 tỷ USD), có vay vốn Trung Quốc hơn 300 triệu USD.Tuy nhiên, sau khi khảo sát tỉnh Cao Bằng có đề xuất phương án nghiên cứu đầu tư dự án trên với chiều dài 115 km (giảm 29km so với quy hoạch) và rút ngắn vốn đầu tư xuống gần 21.000 tỷ đồng (910 triệu USD), giảm gần 26.600 tỷ đồng so với tổng mức ban đầu (hơn 1,1 tỷ USD).Tại cuộc họp gần đây nhất, Thủ tướng nhất trí dự án sẽ sử dụng ngân sách hơn 7.500 tỷ đồng và gần 13.900 tỷ đồng còn lại là vốn của nhà đầu tư, vốn vay.Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Cao Bằng nghiên cứu kỹ để có cơ cấu nguồn vốn hợp lí cho dự án và chỉ đích danh một ngân hàng trong nước làm đầu mối để thu xếp tín dụng cho dự án.Ngày 24/12, Cục Thuế TPHCM đã có thông báo về số tiền chậm nộp thuế và tiền nộp vi phạm hành chính của Sabeco theo kết luận của Thanh tra Chính phủ là hơn 3.140 tỷ đồng. Trong đó, số chậm nộp thuế tiêu thụ đặc biệt năm 2007 đến 2015 hơn 2.645 tỷ đồng và tiền phạt vi phạm hành chính hơn 494 tỷ đồng.Ba ngày sau khi nhận được thông báo, do Sabeco không nộp thuế theo thông báo nên phía Cục Thuế TP HCM đã ra quyết định cưỡng chế nộp phạt trong 28/12. Số tiền nói trên được cưỡng chế từ tài khoản của Sabeco tại Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VietinBank) - Chi nhánh 4.CEO Sabeco sau đó đã có văn bản cho biết, tổng công ty này đã tham vấn ý kiến với đơn vị tư vấn pháp lý độc lập và thấy có căn cứ để cho rằng “việc Cục thuế TPHCM thực hiện cưỡng chế như trên đã vi phạm pháp luật (cưỡng chế thi hành khi chưa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính có hiệu lực), mâu thuẫn với chính hướng dẫn bằng văn bản của Bộ Tài chính, Tổng cục thuế và Cục Thuế TPHCM về vấn đề này”.Mặc dù vậy, lãnh đạo Cục Thuế TPHCM cho biết, chưa thể cưỡng chế số tiền thuế này do tài khoản mà Sabeco cung cấp cho cơ quan thuế không còn tiền. Mới đây, Thủ tướng cũng đã có yêu cầu chưa cưỡng thuế thuế với Sabeco.Theo kế hoạch, năm 2019, Thanh tra Bộ Xây dựng sẽ triển khai 90 cuộc thanh tra trên các lĩnh vực: Quy hoạch và quản lý quy hoạch; các công trình, dự án giao thông; nông nghiệp và phát triển nông thôn; các công trình dân dụng công nghiệp; hạ tầng kỹ thuật; vật liệu xây dựng; hoạt động đầu tư, kinh doanh BĐS… phòng, chống tham nhũng; tiếp công dân và xử lý đơn thư.Đáng chú ý, tại kế hoạch thanh tra chuyên ngành về hoạt động đầu tư xây dựng, kinh BĐS và thực hiện các quy định của pháp luật về nhà ở của hàng loạt các dự án đã và đang triển khai trong đó có các dự án của nhiều doanh nghiệp lớn như: MBLand, Mipec, Lạc Hồng, Thường Tín,...Sau khi tiếp nhận hồ sơ điều tra từ Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương, Chủ tịch Hội đồng Cạnh tranh, ông Trần Quốc Khánh đã ký Quyết định số 01/QĐ-HĐCT ngày 1/1/2019 về việc thành lập Hội đồng Xử lý vụ việc cạnh tranh liên quan đến hành vi tập trung kinh tế của Công ty TNHH GrabTaxi và Công ty TNHH Uber Việt Nam.Đáng nói, Bộ Công Thương cho biết, ngoài Công ty TNHH GrabTaxi và Công ty TNHH Uber Việt Nam, trong vụ việc này còn có 6 doanh nghiệp khác có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.Hội đồng Xử lý vụ việc cạnh tranh sẽ tiến hành các trình tự tố tụng theo quy định của pháp luật và quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng Cạnh tranh.Kể từ 00h00 ngày 1/1/2019, giá các mặt hàng xăng dầu được điều chỉnh giảm. Cụ thể như sau: Xăng E5RON92 giảm 515 đồng/lít; Xăng RON95 giảm 538 đồng/lít; Dầu diesel giảm 1.092 đồng/lít; Dầu hỏa giảm 818 đồng/lít; Dầu mazut giảm 733 đồng/kg.Như vậy, giá xăng đã có tổng cộng có 6 lần điều chỉnh giảm liên tiếp kể từ hôm 22/10. Kỳ điều hành xăng dầu lần này có điểm đặc biệt là diễn ra sớm 5 ngày so với chu kỳ bình thường.Cũng trong ngày 1/1/2019, giá xăng dầu trên cả nước sẽ áp dụng thêm mức phí bảo vệ môi trường theo yêu cầu của Nghị quyết số 579/2018/UBTVQH14 ngày 26/9/2018 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về biểu thuế bảo vệ môi trường.Cụ thể, thuế bảo vệ môi trường với mặt hàng xăng tăng từ mức áp dụng hiện hành là 3.000 đồng/lít lên 4.000 đồng/lít (tăng 1.000 đồng/lít), với dầu diesel tăng từ 1.500 đồng/lít lên 2.000 đồng/lít (tăng 500 đồng/lít); dầu mazut, dầu nhờn tăng từ 900 đồng/lít lên 2.000 đồng/lít (tăng 1.100 đồng/lít); dầu hỏa tăng từ 300 đồng/lít lên 1.000 đồng/lít (tăng 700 đồng/lít).(tổng hợp)