Sáng rằm tháng Giêng, dâng ông bà 100 cái bánh bao đào tiên hồng rực Một tháp bánh bao đào tiên có giá 1,3 triệu đồng, còn một đĩa cũng lên  tới 160.000-180.000 đồng... Bánh bao đào tiên đang gây sốt, được mọi người tranh nhau đặt mua về cúng Rằm tháng Giêng. Ngoài những mâm cỗ chay, bánh bao đào tiên đang cực kỳ hút khách, được nhiều người đặt mua về cúng Rằm tháng Giêng. Trên thị trường, bánh bao đào tiên được rao bán tràn ngập.Cụ thể, tháp bánh bao có giá từ 90.000 đồng đến 1,3 triệu đồng tùy số lượng bánh, còn khi bày đĩa giá dao động từ 50.000-180.000 đồng/đĩa. Một số nơi bán 8.000-13.000 đồng/chiếc,...Loại bánh bao này có hình thức giống hệt quả đào tiên. Bên trong lớp vỏ bánh là các loại nhân đỗ xanh, nhân sen nhuyễn hoặc bánh chay không nhân. Phần lớn các chủ hàng đều quảng cáo là hàng handmade nên khách muốn mua thường phải đặt trước.Bánh bao đào tiên được rao bán tràn ngập trên mạng xã hội“Có màu sắc khá bắt mắt, lại là loại quả biểu trưng của tuổi thọ nên đào tiên ngoài được chọn mua về cúng Rằm tháng Giêng, nhiều người còn mua đi lễ chùa”. Chị Đào Thanh Phượng - một đầu mối bán bánh bao đào tiên ở Thanh Xuân (Hà Nội) - nói và cho biết, từ mùng 9 tháng Giêng đến nay, chị đã bán khoảng 10.000 chiếc. Khách mua về cúng Rằm thường chọn mua theo hộp 15 cái, giá 180.000 đồng; còn khách mua lễ chùa hay mua tháp bánh đào tiên, giá 1-1,3 triệu đồng/tháp.Các chủ hàng khác cũng thừa nhận, do nhu cầu mua đồ chay đi lễ chùa và cúng Rằm tháng Giêng nên dịp này họ bán vài ngàn chiếc bánh bao đào tiên.Một tháp bánh bao đào tiên handmade có giá khoảng 1,3 triệu đồng“Ngày 14 tháng Giêng, tôi nhập 3.000 chiếc về mà không đủ bán. Một số khách đặt muốn lấy ngay trong ngày đành phải từ chối, hẹn sáng hôm Rằm trả hàng”, chị Hạnh Dung - một đầu mối bán bánh bao đào tiên ở Hoài Đức (Hà Nội), chia sẻ.Một số chủ lò bánh bao handmade tiết lộ, số lượng khách đặt bánh bao đào tiên tăng đột biến nên họ đã ngừng nhận đơn hàng từ ngày 13 tháng Giêng âm lịch. Lượng đơn quá tải khi khách đặt tới cả vài ngàn chiếc bánh bao đào tiên mỗi ngày.Trao đổi với PV, chị Phạm Thị Thơ - đầu mối chuyên bỏ sỉ bánh bao đào tiên ở Lào Cai, cho biết, bánh bao đào tiên có hai loại: loại handmade do các bếp bánh tự làm và bánh bao (loại hơi dài giống hình lá sen) phần lớn là hàng nhập từ Trung Quốc.Đầu mối bỏ sỉ tiết lộ loại bánh bao đào tiên có hình giống chiếc lá sen là hàng Trung Quốc, được bỏ sỉ với giá khoảng 3.000 đồng/chiếcVỏ bánh bao đào tiên của Trung Quốc cũng mềm, có vị ngọt nhẹ, nhân bên trong thường là nhân đỗ xanh, sen nhuyễn. Hạn sử dụng 9 tháng nếu bảo quản ở ngăn đá tủ lạnh, còn bảo quản ngăn mát thì chỉ được được 1 tháng.Theo chị Thơ, chị bỏ sỉ theo thùng. Mỗi thùng có 20 gói, mỗi gói có 12 chiếc bánh bao đào tiên. Tính ra giá khoảng 3.000 đồng/chiếc bánh bao loại này.Khách sỉ thường lấy từ 3-5 thùng, có khách lấy cả 20-30 thùng. Tính trung bình dịp này mỗi ngày chỉ bỏ sỉ khoảng 20.000-30.000 chiếc bánh bao đào tiên.Mặt hàng này phải bảo quản lạnh nên hàng không có sẵn. Sau khi khách đặt các chị mới báo phía đầu mối bên Trung Quốc chuyển hàng sang. Thế nên khách bán lẻ thường đặt nay thì mai sẽ có hàng, chị cho hay.Theo