Khoá giả, khoá nhái sẽ tự đào thải khi ý thức tiêu dùng được nâng cao  Thực tế cho thấy, xã hội càng phát triển, tình trạng hàng giả, hàng nhái càng trở thành vấn đề nhức nhối khi thủ đoạn của các đối tượng buôn bán mặt hàng này ngày càng tinh vi, khó đoán. Người tiêu dùng nhẹ dạ, tâm lý chủ quan cùng thói quen chọn mua hàng giá rẻ, không rõ nguồn gốc đã vô tình tiếp tay cho những mặt hàng này có cơ hội lộng hành. Đối với người tiêu dùng có ý thức cao về an toàn gia đình, họ lại không biết cách phân biệt hàng thật, hàng giả như thế nào để mua. Một số khác, dù biết hàng giả, hàng nhái nhưng chọn đứng ngoài cuộc vì thiết nghĩ đấu tranh hay trách nhiệm xử lý không thuộc phạm trù của mình. Các sản phẩm khóa giả lại có hình thức y chang khóa thật mà giá bán lại rẻ hơn, do đó, người tiêu dùng “đành” chấp nhận mua mà thường không nghĩ đến thiệt hại về sau.“Tôi ra chợ chọn mua khóa cho cửa ban công, thiết nghĩ cửa cũng chỉ để ngăn cách với nhà hàng xóm thôi nên chọn đại khóa nào chả được. Bao bìa cũng đẹp và nhìn khóa cũng có vẻ ổn nên mua thôi”, anh Nguyễn Văn L., 38 tuổi, Hà Nội cho hay. Có lẽ, anh L. là đại diện cho không ít người tiêu dùng hiện nay khá chủ quan khi chọn mua khóa cửa cho gia đình. Người tiêu dùng cần ý thức được rằng, vị trí khóa cửa nào cũng đáng lưu tâm bởi khi một trong số chúng trục trặc cũng có thể ảnh hưởng trực tiếp đến các vị trí còn lại và tác động đến an toàn tài sản gia đình.Câu nói “Không có người mua, không còn kẻ bán” chưa bao giờ sai trong trường hợp này. Người tiêu dùng Việt Nam cần nâng cao tinh thần cảnh giác hơn nữa khi chọn mua khóa và nhận thức rõ nhiệm vụ của mình trong việc chống hàng nhái, hàng giả. Việc này không chỉ là bảo vệ quyền lợi của bản thân mà còn là chống lại hành vi phá hoại sản xuất, kìm hãm sự phát triển nền kinh tế đất nước.Ý thức bảo vệ bản thân trước tiên cần bắt đầu bằng những hành động đơn giản như cập nhật thông tin và bổ sung đầy đủ kiến thức về phân biệt khóa giả, khóa nhái từ các thương hiệu uy tín. Hiện nay, không ít các video hướng dẫn phân biệt cũng như chỉ ra tác hại của khóa giả, khóa nhái được công ty khóa Việt-Tiệp thực hiện có thể tham khảo.Theo thống kê tại “Diễn đàn chống hàng giả, bảo vệ thương hiệu doanh nghiệp trong thời kỳ công nghiệp 4.0” (27/11/2018), chỉ trong tháng 10/2018 đã phát hiện và xử lý 79.000 vụ hàng giả, hàng nhái, tăng 7% so với cùng kỳ năm 2017 với tổng số tiền phạt và tịch thu hàng hóa trị giá hơn 1.000 tỷ đồng. Con số này phần nào phản ánh tính chất cũng như mức độ nghiêm trọng của tình trạng trên, đồng thời cho thấy khó khăn và thách thức mà các thương hiệu chân chính đang đối mặt là không hề nhỏ, điều này còn đặc biệt đúng với các doanh nghiệp lớn như Công ty Cổ phần khóa Việt-Tiệp, khi mà liên tiếp bị các cơ sở lợi dụng uy tín để sản xuất và kinh doanh khóa giả, khóa nhái.Đối diện với những thách thức ấy, khóa Việt-Tiệp là thương hiệu đi đầu trong việc chủ động ngăn chặn khóa giả, khóa nhái bằng nhiều cách thức. Công ty chuyển đổi đóng gói trên dây chuyền hiện đại, có giá trị cao nên khó đầu tư để làm giả. Lúc này, để bảo vệ mình, người tiêu dùng có thể ưu tiên chọn loại bao bì mới nhất. Trong trường hợp bao bì cũ, khách mua hàng có thể kiểm tra cơ bản dựa trên các đặc điểm nhận biết như răng chìa, nhĩ khóa bởi khóa giả dù làm giống bên ngoài đến đâu cũng không thể làm giá chính xác và chất lượng cao như khóa thật.Quét mã QR trên mỗi sản phẩm khóa Việt-Tiệp bằng camera hoặc ứng dụng di động có thể biết chính xác hàng thật và điền thông tin bảo hành điện tử.Ngoài phương pháp kiểm tra vật lý đơn thuần, Công ty Cổ phần khóa Việt-Tiệp cũng đã áp dụng ứng dụng kiểm tra nguồn gốc sản phẩm thông qua điện thoại thông minh. Chỉ vài thao tác cơ bản, người dùng có thể biết chắc chắn sản phẩm đang cầm trên tay là hàng thật hay không.Định hướng áp dụng công nghệ hiện đại vào quy trình sản xuất là một phần trong công tác đẩy lùi hàng giả, hàng nhái.Là người tiêu dùng thông thái, hãy luôn trong tâm thế sẵn sàng, chủ động phòng tránh bằng việc liên tục cập nhật tin tức và bình tĩnh, cẩn trọng hơn quyết định chọn mua khóa cho gia đình. Bằng những gì đã đang và sẽ làm,luôn đồng hành cùng người tiêu dùng trên con đường chống nạn khóa giả, khóa nhái.