Bãi biển Xuân Thành Hà Tĩnh: “Nàng công chúa ngủ say” đã được đánh thức  Biển là tài sản quý báu mà thiên nhiên đã ban tặng cho nhiều địa phương. Ngoài khả năng khai thác nguồn lợi khoáng sản và hải sản, biển còn mang tới tiềm năng khai thác du lịch và phát triển bất động sản rất lớn.Thực tế cho thấy, nhờ biển mà nhiều địa phương đã thực sự “thay da đổi thịt”, được khoác trên mình những bộ cánh mới lộng lẫy và kiêu sa hơn. Không còn đơn thuần là những làng chài heo hút, thay vào đó là những khu du lịch sầm uất, những siêu dự án quy mô lớn, mang lại nguồn lợi nhuận kếch xù cho người dân địa phương và các nhà đầu tư.Nhắc tới đây, một loạt các bãi biển trải dài từ Bắc tới Nam là minh chứng rõ nét nhất cho điều này. Trong đó, phải nhắc đến những bãi biển trứ danh như Bãi Cháy, Tuần Châu (Hạ Long), Cô Tô, Trà Cổ... của Quảng Ninh; Sầm Sơn của Thanh Hóa; Cửa Lò của Nghệ An; Mỹ Khê (Đà Nẵng); Cửa Đại (Hội An); Mũi Né (Nha Trang); Bãi Dài (Phú Quốc)... Hàng loạt các dự án bất động sản từ các chủ đầu tư lớn nhỏ được hình thành và “hưởng lộc” từ các bãi biển này.Còn tại Hà Tĩnh, sở hữu một đường bờ biển khá dài với nhiều bãi biển đẹp như Thiên Cầm, Xuân Thành, Cửa Sót, Bãi Lữ... Các bãi biển này đều có phong cảnh non nước hữu tình, tiềm năng không thua kém gì các bãi biển tại các địa phương khác.Chưa kể tới, Hà Tĩnh còn là mảnh đất có nhiều thắng cảnh và di tích lịch sử văn hóa nổi tiếng như Khu di tích danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Du, Khu di tích Ngã ba Đồng Lộc, chùa Hương Tích..., là điểm đầu của tuyến du lịch “Con đường di sản miền Trung”.  Đó là những điều kiện thuận lợi để cộng hưởng vào sự phát triển du lịch biển Hà Tĩnh.Thế nhưng, bấy lâu nay các bãi biển đẹp này dường như bị “lãng quên”, chính xác là để lãng phí.Xuân Thành – một trong những bãi biển đẹp nhất Hà TĩnhTrong các bãi biển đẹp ở Hà Tĩnh, Xuân Thành nằm trong dải bờ biển dài 32km của huyện Nghi Xuân, là một trong những bãi biển đẹp nhất tại Hà Tĩnh với chiều dài lên tới 5km có độ dốc thoai thoải. Nước biển ở đây có độ mặn vừa phải, trong, xanh và rất sạch với hệ thống đảo Mắt, đảo Ngư nối liền trong cảnh sắc thiên nhiên trữ tình.Điều đặc biệt, nơi đây có dòng sông nước ngọt Mỹ Dương bắt nguồn từ núi Hồng Lĩnh chảy song song theo chiều dài bãi biển. Sông không sâu nhưng nước không bao giờ cạn, hai bên bờ sông là thảm thực vật xanh tốt. Đây chính là điểm đặc trưng tại bãi biển Xuân Thành mà không phải nơi nào cũng có.Thêm nữa, do thuộc địa phận huyện Nghi Xuân với vị trí đắc địa tại cửa ngõ phía Bắc của Hà Tĩnh, tiếp giáp TP.Vinh – trung tâm khu vực Bắc Trung Bộ cũng giúp bãi biển Xuân Thành có thêm nhiều điểm cộng về tính di chuyển, liên kết vùng.Dù là trọng điểm thu hút khách du lịch của địa phương, thế nhưng sau 15 năm đi vào hoạt động, bãi biển Xuân Thành mãi như nàng công chúa ngủ quên. Do thiếu sự đầu tư bài bản và đồng bộ, cơ sở hạ tầng phục vụ du lịch còn hoang sơ nên vẫn chưa thể sánh kịp các bãi biển ở các địa phương khác.Đẹp nhưng buồn, tiềm năng chưa được đánh thức là những điều có thể thấy được ở bãi biển Xuân Thành. Đó là do sự vắng bóng của các dịch vụ vui chơi giải trí, vắng bóng của những chốn nghỉ dưỡng độc đáo. Và sự xuất hiện của các dự án, các tổ hợp vui chơi giải trí chính là những nhân tố cần thiết để đưa bãi biển Xuân Thành đi đúng theo quỹ đạo phát triển.Mới đây nhất, dự án Xuân Thành Paradise Golf & Resort do chủ đầu tư Công ty Cổ phần Hồng Lam Xuân Thành (trực thuộc VABIS Group) đã chính thức được triển khai. Đây là dự án có quy mô lên tới hơn 120ha, được quy hoạch đồng bộ theo tiêu chuẩn 5 sao đầu tiên ở tỉnh Hà Tĩnh, bao gồm đầy đủ các tiện ích cao cấp sân Golf 18 lỗ, trường đua chó, khách sạn 5 sao có casino, bể bơi, trường học, khu tiện ích vui chơi giải trí, khu cắm trại sinh thái, bãi tắm ven biển trải dài… Dự án được quy hoạch theo các phân khu, bao gồm nhiều sản phẩm với 158 căn Villa biển, 201 căn Villa Golf, 186 căn Liền kề, 14 căn nhà vườn.Dự án có vị trí chỉ cách TP.Vinh 15 phút chạy xe.Theo dự đoán, dự án Xuân Thành Paradise Golf & Resort không chỉ góp phần thay đổi diện mạo vùng biển Xuân Thành, đưa nơi đây trở thành điểm du lịch thu hút đông đảo khách du lịch cả trong và ngoài nước. Mà bên cạnh đó, Xuân Thành Paradise Golf & Resort sẽ trở thành tâm điểm bất động sản tại Hà Tĩnh nói riêng và tại phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng biển nói chung. Bởi lẽ, sự hiện diện của dự án này giống như “giải cơn khát” kịp thời cho thị trường nơi đây.Biển đẹp, đủ dịch vụ vui chơi giải trí đa dạng, dự án này sẽ trở thành “con gà đẻ trứng vàng” cho các nhà đầu tư.