Tập đoàn Vitto ký kết hợp đồng hợp tác chiến lược trên toàn quốc  Ngày 3/1/2019, tại khách sạn Hotel De L'opera, Hoàn Kiếm, Hà Nội diễn ra lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa Tập đoàn Vitto và nhà phân phối chiến lược. Đây là sự kiện đánh dấu mối quan hệ chặt chẽ giữa Tập đoàn Vitto và hệ thống nhà phân phối trên cả nước sau những hợp tác hiệu quả trước đây giữa hai bên. Các đối tác chiến lược sẽ luôn đồng hành và góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng của tập đoàn trên nhiều phương diện cũng như uy tín của Tập đoàn Vitto trongs nước và bước đầu trên thị trường quốc tế.Lễ ký kết hợp đồng hợp tác chiến lược năm 2019Thị trường vật liệu xây dựng trong nước cạnh tranh bùng nổ, vấn đề trang trí được doanh nghiệp và người tiêu dùng cập nhật theo xu hướng mới. Bên cạnh đầu tư cho tính thẩm mỹ khách hàng cũng rất chú trọng đến chất lượng các trang thiết bị nội, ngoại thất. Cùng với đó tốc độ tăng trưởng nhanh, ổn định của thị trường bất động sản kéo theo sự tăng trưởng của lĩnh vực vật liệu xây dựng. Đây là cơ hội thuận lợi cho là một doanh nghiệp trẻ và năng động như Vitto không ngừng nghiên cứu và tung ra thị trường các sản phẩm mới để nắm bắt cơ hội mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng.Tập đoàn Vitto và đại diện Nhà phân phối chiến lược ký hợp đồng hợp tácVới sự tham gia của hơn hai mươi đối tác chiến lược hai bên đã cùng thống nhất coi trọng mở rộng mạng lưới phân phối bởi chỉ khi khách hàng nhận được sự tư vấn tốt nhất, khách hàng hiểu kỹ về ưu điểm của sản phẩm điều này mang đến sự lựa chọn dễ dàng hơn. Các kênh phân phối đóng vai trò quan trọng trong việc tạo ra nhiều giá trị gia tăng cho khách hàng: ưu đãi, quyền lợi hấp dẫn, phục vụ sát sao, giải quyết kịp thời những thắc mắc. Việc ký kết này sẽ mở rộng mạng lưới và đa dạng kênh phân phối gạch ốp, lát Vitto tại thị trường trong nước, mang sản phẩm đến tay khách hàng một cách thuận lợi và chuyên nghiệp nhất.Trong khuôn khổ hoạt động hợp tác chiến lược cũng đã đưa ra giải pháp tháo gỡ khó khăn đứng trước thách thức ngay tại trên sân nhà, khi gạch ốp, lát thương hiệu Việt phải cạnh cạnh tranh khốc liệt với hàng Trung Quốc giá rẻ tràn ngập, mẫu mã đa dạng. Lễ ký kết mở ra bước tiến vượt bậc của Tập đoàn Vitto đẩy mạnh phát triển trong sản xuất với dòng sản phẩm phân khúc gạch ốp, lát khổ lớn đa dạng mẫu mã gắn liền chiến lược định vị sản xuất sản phẩm cao cấp. Đây là phân khúc chưa được nhiều công ty khai thác và nhu cầu khách hàng ngày càng gia tăng.Các Nhà phân phối cam kết cho sự hợp tác dài lâuĐồng thời Tập đoàn Vitto cam kết sẽ sẽ tiếp tục nỗ lực không ngừng để ngày càng khẳng định vị thế, đầu tư nâng cấp dây chuyền sản xuất, là chuẩn mực chất lượng cao trong sản xuất gạch ốp, lát nhằm cung cấp cho quý khách hàng những sản phẩm và dịch vụ chất lượng nhất.Lễ ký kết được xem là cái bắt tay đầy chiến lược mang đến những giá trị lớn cho dự án sắp tới của Tập đoàn Vitto. Không chỉ làm hài lòng khách hàng sử dụng sản phẩm chất lượng với mức giá hợp lý, mà còn tạo thuận tiện cho khách hàng hạng sang, khách hàng doanh nghiệp đang tìm kiếm dòng gạch ốp lát cao cấp. Một cột mốc lớn đầy hứa hẹn giữa tập đoàn cùng những đối tác chiến lược hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng cùng với với những bước tiến ngày càng lớn mạnh.