Giá vàng tiếp tục tăng cao, chênh lệch nới rộng  Phiên giao dịch sáng nay 5/1, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết ở mức 36,65 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,75 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,66 triệu đồng/lượng - 36,74 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này tăng so với chốt phiên trước 70 nghìn đồng/lượng ở chiều mua và 90 nghìn đồng/lượng ở chiều bán.Tại TPHCM, giá vàng SJC hiện giao dịch ở mức 36,54 triệu đồng/lượng - 36,74 triệu đồng/lượng.Tuần này, thị trường vàng trong nước đã được “hâm nóng” nhờ chất xúc tác từ diễn biến tăng mạnh của giá vàng thế giới. Mức giá tăng dần trong các phiên liên tiếp phần nào đánh thức tâm lý tham gia thị trường của nhà đầu tư.Tính chung tuần này, mỗi lượng vàng miếng SJC tăng khoảng 200.000 đồng, đánh dấu mức giá cao nhất trong 4 tháng qua.Theo đó, giá vàng trong nước ghi nhận mức giá thấp nhất ở phiên đầu tuần 36,44 triệu đồng/lượng - 36,54 triệu đồng/lượng và tịnh tiến tăng dần lên mức 36,7 triệu đồng/lượng - 36,8 triệu đồng/lượng. Như vậy trong tuần, mỗi lượng vàng miếng tăng khoảng 200 nghìn đồng, đánh dấu mức giá cao nhất trong 4 tháng qua.Và với mức tăng ấn tượng trong tuần, giá vàng SJC phiên hôm nay đã nới rộng khoảng cách chênh lệch so với giá vàng thế giới lên 800.000 đồng/lượng."Tại các phiên, thị trường chứng kiến không khí giao dịch sôi động khi mà giá vàng đang ở ngưỡng phù hợp cho các phân khúc khách hàng khác nhau lựa chọn thời điểm tham gia giao dịch", bản tin vàng của DOJI cho hay.Với đà tăng mạnh mẽ của giá vàng thế giới, nhiều nhà đầu tư trong nước đã kịp thời chốt lời và khép lại trạng thái mua trước đó. Hầu hết họ kỳ vọng kim loại quý ở giai đoạn cận cuối năm sẽ tiếp tục  khởi sắc hơn nữa để kết thúc một năm với những giao dịch thuận buồm xuôi gió.Trên thế giới, giá vàng giao ngay chốt tuần ở mức 1.284,2 USD/ounce.Tuần này, giá vàng tăng và ở gần mức cao nhất 6 tháng do lo ngại về tăng trưởng kinh tế toàn cầu giảm và sự chao đảo của thị trường chứng khoán.Phiên giao dịch ngày 4/1, giá vàng thế giới dao động quanh ngưỡng 1.276 USD - 1298.4 USD/ounce. Thị trường vàng châu Á ngày 4/1 đã mất phần lớn mức tăng đạt được trước đó cùng phiên sau khi chạm mức cao nhất trong hơn 6 tháng. Cũng trong phiên, giới đầu tư chứng khoán tại nhiều thị trường chủ chốt của khu vực châu Á cảm thấy bớt lo ngại hơn trong phiên giao dịch ngày thứ Sáu, sau khi Trung Quốc tuyên bố sắp có vòng đàm phán thương mại tiếp theo với Mỹ.Tuy nhiên, nỗi lo suy thoái kinh tế vẫn phủ bóng lên thị trường, đặt ra những đồn đoán rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể sẽ giảm lãi suất. Giá vàng rất nhạy cảm với các động thái tăng lãi suất của Mỹ. Giới đầu tư kỳ vọng Fed sẽ tiếp tục duy trì chính sách thắt chặt sau ba lần tăng lãi suất trong năm ngoái.Tuy nhiên, tranh chấp thương mại hiện nay và lợi nhuận đáng thất vọng thời gian gần đây của các doanh nghiệp đã khiến nhà đầu tư không còn lạc quan như trước đây.Chỉ số nhà quản lý mua hàng của Trung Quốc tháng 12/2018, theo khảo sát của Caixin và Markit, giảm xuống 49,7 điểm, so với mức 50,2 điểm trong tháng 11/2018, đánh dấu lần giảm đầu tiên kể từ tháng 5/2017, sau khi một loạt số liệu thương mại của các nước châu Á khác cũng kém khả quan.SPDR Gold Trust, quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, cho biết lượng vàng mà quỹ này nắm giữ ngày 4/1 đã tăng lên 795,31 tấn, mức cao kỷ lục kể từ tháng 8/2018.