Hơn 330 tấn lúa giống đành đổ bỏ vì mưa lũ  Nông dân Phú Yên "khóc ròng" vì mưa lũ gây thiệt hại nặngTheo số liệu của Sở NN&PTNN tỉnh Phú Yên, trong vụ Đông Xuân 2018-2019, tỉnh này đã gieo sạ là 7.831 trên tổng số 26.500 ha. Mưa lũ những ngày vừa qua đã làm 5.059 ha bị thiệt hại trên 70% và 811,1 ha bị thiệt hại từ 30-70%. Một số diện tích bị nước cuốn trôi hoàn toàn. Tổng thiệt hại cây trồng là hơn 56 tỷ đồng.Người dân dùng máy bơm nước ra khỏi ruộng để cứu lúaTại cánh đồng thôn Tân Vinh (xã Xuân Sơn Nam, huyện Đồng Xuân), nông dân đã gieo sạ tới 2 lần nhưng đều mất trắng do mưa lũ kéo dài. Nhiều ruộng còn bị bồi lấp một lớp cát sỏi khiến cho việc sản xuất của nông dân càng trở nên khó khăn.Mưa lũ đã làm nhiều đám ruộng bị bồi lấp bởi cát sỏi, nông dân muốn canh tác phải bỏ nhiều tiền và sức lao động để cải tạoĐang cố gắng đắp lại bờ ruộng bị lũ cuốn trôi để gieo sạ lần 3, ông Lê Minh Đức, xã Xuân Sơn Nam, huyện Đồng Xuân nói: Mỗi lần sạ như thế này, giống, công cày bừa…1.000m2 thì mất trên 500.000 đồng. Mọi năm chi phí như vậy là bình thường, nhưng năm nay mưa lũ bất thường khiến gia đình phải sạ lần này là lần thứ 3 rồi. Dân ở đây đuối hết…nhưng dân làm nông mà chả lẽ bỏ ruộng hoang thì lấy gì ăn.Ông Đức cùng người nhà cố khắc phục sớm lại đoạn hư hỏng để tiến hành gieo sạ kịp thời vụCũng theo báo cáo của Sở NN&PTNN tỉnh Phú Yên, hiện có khoảng 339 tấn lúa giống đã ngâm ủ để gieo sạ cho 2.119 ha (tính bình quân 160kg/ha) cũng phải đổ bỏ vì mầm đã héo không có khả năng sinh trưởng.Ngâm hơn 10 kg giống để chuẩn bị gieo sạ nhưng gặp trời mưa lũ không thể gieo sạ đành bỏ hư, bà Nguyễn Thị Minh, xã An Thạch, huyện Tuy An nói: Gia đình tôi sạ là cũng trễ lịch thời vụ rồi, nhưng vẫn bị lũ lụt, năm nay mưa gió thất thường quá. Số lúa giống gia đình ngâm hầu hết đã hư hại, giờ chỉ có thể cho gà, heo ăn thôi chứ sạ lại cũng không nẩy mầm đều được.Giống được ngâm quá lâu nhưng không được gieo sạ dẫn đến hư hỏngÔng Trần Khắc Hưng, Giám đốc Hợp tác xã Nông nghiệp xã An Thạch, huyện Tuy An nói: Bà con đã tiến hành ngâm ủ giống để gieo sạ với diện tích hơn 50ha theo lịch thời vụ. Tuy nhiên do quá ngày nên mầm giống đã hỏng. Hiện Hợp tác xã đang liên hệ với Trung tâm giống và Kỹ thuật cây trồng tỉnh Phú Yên để có nguồn giống phục vụ sản xuất của bà con.Trước tình trạng mất lúa giống liên tục, một số hộ nông dân đã sử dụng lúa “thịt” làm giống. Điều này được khuyến cáo là không nên vì ảnh hưởng đến năng suất và sâu bệnh. Sở NN&PTNN tỉnh Phú Yên đã đề nghị Cục Trồng trọt xem xét, xuất dự trữ Quốc gia 120 tấn giống lúa thuần để hỗ trợ nông dân gieo sạ lại.Đến nay nhiều cánh đồng của huyện Đồng Xuân vẫn còn chìm trong biển nướcÔng Nguyễn Trọng Tùng, Giám đốc Sở NN&PTNN tỉnh Phú Yên cho biết: Hiện Sở đang yêu cầu các địa phương chủ động xuất ngân sách dự phòng mua giống lúa để cung ứng cho nông dân. Tuyệt đối, nông dân không nên sử dụng lúa thịt làm giống vì ảnh hưởng rất lớn đến năng suất.Sở NN&PTNN cam kết sẽ cung ứng đủ các loại giống lúa thuần để phục vụ sản xuất của bà con. Đối với các diện tích có thể “cứu” được các đơn vị chức năng của ngành nông nghiệp sẽ có trách nhiệm hướng dẫn kỹ thuật cho nông dân.