Mỗi năm, hàng triệu xe máy, mô tô sẽ phải dán nhãn tiêu thụ năng lượng  Theo Thông tư số 59/2018/TT-BGTVT ban hành ngày 17/12/2018 của Bộ GTVT, nhãn năng lượng của xe là nhãn cung cấp các thông tin liên quan đến loại nhiên liệu sử dụng, mức tiêu thụ nhiên liệu của xe.Mức tiêu thụ năng lượng của kiểu loại xe (mức tiêu thụ nhiên liệu) là lượng nhiên liệu tiêu hao của xe trên một quãng đường, ứng với điều kiện, chu trình thử nghiệm xác định.Mục tiêu của dán tem tiêu thụ nhiên liệu và nhãn năng lượng giúp kiểm soát khí thải và công khai công suất động cơ của xe.Đơn vị đo mức tiêu thụ nhiên liệu là lít l/100 km (đối với nhiên liệu là xăng, LPG và diezen) hoặc mét khối m3/100 km (đối với nhiên liệu là NG).Cơ sở sản xuất, nhập khẩu phải công khai thông tin về mức tiêu thụ nhiên liệu theo quy định trước khi thực hiện dán nhãn năng lượng. Kết quả thử nghiệm mức tiêu thụ được sử dụng làm căn cứ để công khai mức tiêu thụ nhiên liệu.Quy định này không áp dụng đối với xe được sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu sử dụng trực tiếp vào mục đích quốc phòng, an ninh của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an; xe tạm nhập tái xuất; xe quá cảnh, chuyển khẩu; xe của cơ quan ngoại giao, lãnh sự; xe nhập khẩu không vì mục đích kinh doanh xe; xe nhập khẩu theo quy định riêng của Thủ tướng Chính phủ và xe sử dụng nhiên liệu không phải là xăng, diezen, khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG), khí tự nhiên (NG).Trước đó tháng 1/2018 các loại xe ô tô con từ 7 - 9 chỗ ngồi bắt buộc phải dán nhãn năng lượng khi nhập khẩu và lưu hành ở Việt Nam. Từ tháng 1/2025 trở đi các loại xe con dưới 7 chỗ ngồi mới phải thực hiện bắt buộc dán nhãn năng lượng.Như vậy, việc dán tem tiêu thụ nhiên liệu, nhãn năng lượng của xe máy được áp dụng sớm hơn 5 năm đối với xe con dưới 7 chỗ ngồi. Như vậy, với lượng tiêu thụ xe máy mỗi năm có khoảng 2,5 đến 3 triệu chiếc xe mới sẽ phải dán các loại tem, nhãn liên quan đến tiêu thụ nhiên liệu, năng lượng hoặc động cơ.