Thu nhập gây “sốc” của “ông trùm” tôn thép Việt  Văn kiện đại hội đồng cổ đông thường niên niên độ tài chính 2017-2018 vừa được Tập đoàn Hoa Sen (mã HSG) công bố cho hay, tổng mức thù lao, chi phí hoạt động cho hội đồng quản trị (HĐQT) và các chức danh trực thuộc HĐQT tập đoàn này trong năm qua được chi trả trong hạn mức 1,5% x lợi nhuận sau thuế hợp nhất đã được kiểm toán.Cụ thể, thù lao với Chủ tịch HĐQT Hoa Sen là 30 triệu đồng/tháng, đối với Phó Chủ tịch HĐQT là 25 triệu đồng và với Thành viên HĐQT là 20 triệu đồng/tháng.Như vậy, với cương vị Chủ tịch, trong niên độ tài chính 2017-2018, ông Lê Phước Vũ nhận được mức thù lao 30 triệu đồng/tháng. Ngoài ra, ông Lê Phước Vũ còn nhận thêm 12 triệu đồng/tháng với chức danh Trưởng Ban tái cấu trúc tập đoàn. Tổng thu nhập theo chức danh của ông Vũ tính ra chỉ 42 triệu đồng/tháng.Trong khi đó, người có mức thu nhập theo chức danh lớn nhất tại Hoa Sen là ông Trần Quốc Trí. Ông Trí là Tổng giám đốc của tập đoàn này nên nhận mức lương tới 100 triệu đồng/tháng.Theo lưu ý của Hoa Sen thì mức lương thực nhận của chức danh Tổng giám đốc sẽ là mức lương ngạch bậc cộng với lương hiệu quả kinh doanh. Trong đó, lương hiệu quả kinh doanh sẽ tùy thuộc vào tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh hàng tháng của tập đoàn này.Ngoài lương Tổng giám đốc, ông Trần Quốc Trí còn có thù lao 20 triệu đồng/tháng với cương vị Thành viên HĐQT của Hoa Sen.Chưa kể, ông Trần Quốc Trí còn nhận 9 triệu đồng/tháng lương Phó Ban Tái cấu trúc và 20 triệu đồng/tháng lương Thành viên Ban Tổng giám đốc phụ trách Nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ.Như vậy, chưa tính lương hiệu quả kinh doanh, thì thu nhập hàng tháng của ông Trần Quốc Trí vào khoảng 149 triệu đồng, vượt xa so với “ông chủ” Lê Phước Vũ.Ngoài ra, thu nhập theo vị trí chức danh của ông Trần Ngọc Chu – Phó Chủ tịch Hoa Sen cũng lên tới 94 triệu đồng/tháng. Ông Chu ngoài cương vị Phó Chủ tịch HĐQT còn là Phó Ban Tái cấu trúc, Chủ tịch Công ty TNHH MTV Hoa Sen Phú Mỹ, Chủ tịch Công ty TNHH MTV Tôn Hoa Sen, Chủ tịch Công ty TNHH MTV VLXH Hoa Sen.Tuy nhiên, ông Lê Phước Vũ lại đang sở hữu lượng cổ phiếu lớn tại HSG: gần 45,2 triệu cổ phiếu HSG sở hữu trực tiếp (sau khi mua thêm 4 triệu cổ phiếu vào cuối tháng 12/2018) và gián tiếp sở hữu 10,5 triệu cổ phiếu thông qua Công ty TNHH MTV Tam Hỷ, chiếm tổng tỷ lệ 14,47% vốn điều lệ tập đoàn Hoa Sen.Do đó, tuy giá cổ phiếu HSG đã giảm mạnh xuống chỉ còn 6.170 đồng/cổ phiếu thì giá trị tài sản trên sàn của ông Lê Phước Vũ vẫn đạt 349 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Lê Phước Vũ còn nhận được cổ tức năm vừa qua của tập đoàn này với tổng tỷ lệ 10% tiền mặt (sở hữu 1 cổ phiếu nhận 1.000 đồng) và 10% cổ phiếu.Theo số liệu thống kê của Hiệp hội Thép Việt Nam, trong năm 2018, Hoa Sen vẫn đang duy trì vị trí thống lĩnh trên thị trường tôn với thị phần tôn mạ 11 tháng 2018 đạt 34%. Trong khi đó, về ống thép, Hoa Sen đang đứng thứ 2 thị trường với thị phần chiếm 18%.