Loài hoa đỏ rực lửa từ Nhật "đốt" túi tiền khách dịp Tết Hoa ly lửa nhập khẩu từ Nhật Bản là một trong những dòng hoa nhập ngoại tạo ra sức hút lớn cho thị trường Tết năm nay. Càng gần cuối năm, thị trường hoa Tết càng trở nên sôi động. Đặc biệt, năm nay với sự xuất hiện nhiều hơn của các dòng hoa nhập ngoại đã đem đến nhiều sự lựa chọn mới mẻ cho khách hàng. Trong đó, hoa ly lửa đang được nhiều khách sành chơi dịp Tết Nguyên     đán yêu thích.Anh Trần Văn Trung (Ba Đinh, Hà Nội) cho biết, vợ anh đặc biệt thích các loại hoa nhập khẩu từ Nhật nên năm nay anh quyết tìm mua những dòng hoa mới lạ chơi Tết. Được nhân viên một vài cửa hàng hoa giới thiệu, anh tìm mua được 5 cành hoa ly lửa.Ly lửa - loại hoa đang được khách sành chơi săn tìm dịp Tết“Mọi năm tôi hay chơi hoa hồng, hoa cúc của Nhật nhưng năm nay thấy hoa ly lửa nhìn rất sang, màu rực rỡ lạ mắt. Tuy giá hoa hơi cao nhưng tôi vẫn mua để trang trí nhà cho mới lạ đón năm mới”, anh Trung nói.Tương tự, chị Nguyễn Diệp ở Lê Duẩn (Hoàn Kiếm, Hà Nội) vừa mua một bình hoa ly lửa 10 cành, kể rằng, năm nay được đồng nghiệp giới thiệu chị mới biết đến loại hoa này. Bình 10 cành chị phải đặt cách đây 1 tuần mới có để mang đi tặng dịp Tết.“So với các loại hoa khác, ly lửa nhìn sang, kiểu dáng rất độc đáo. Những cánh hoa cong cong duyên dáng và tinh tế, thấy có điều gì đó rất thu hút nên tôi đặt mua để đem tặng”, chị chia sẻ.Nắm bắt được thị hiếu đó, tại nhiều cửa hàng hoa nhập, các dòng hoa mới lạ xuất hiện ngày càng nhiều, với đầy đủ màu sắc, chủng loại khác nhau.Loại hoa ly nhập khẩu này có cánh khá mảnh, nhìn như những ngọn lửa đang cháy giống như tên gọi của chúngMột cành ly lửa có giá tới 400.000 đồngĐể có một bình ly lửa chơi Tết, người chơi phải bỏ vài triệu đồngLoại hoa này có cành dài 60-70cm, một cành có 4-6 bông to và nhỏ. Hiện ly lửa có giá đắt nhất tại cửa hàng, khoảng 400.000 đồng/cành, có khách mua lẻ 3-5 cành, cũng có người mua cả bình 10 cành với tổng chi phí hết 4 triệu. Thậm chí, có khách mua         một lúc 20 cành ly lửa chơi Tết.Nhân viên một cửa hàng hoa trên phố Lý Đạo Thành (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho hay, hiện cửa hàng còn 9 cành hoa ly lửa, nhưng khách cũng đã liên hệ đặt trước. Hoa này được nhập từ Nhật Bản, đa số khách tìm mua vì mới lạ, có màu đỏ như ngọn lửa rực cháy         ấm áp, lại rất hợp với không khí ngày Tết vì màu đỏ mang đến sự may mắn nên vào dịp lễ thường rất khan hàng.Chị Nguyễn Linh, nhân viên một cửa hàng hoa nhập khẩu ở Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội) cũng cho biết, hoa ly lửa phải đặt trước 4-5 ngày mới có. Hoa tuy không có mùi thơm như hoa ly Việt Nam nhưng màu sắc rực rỡ, đài và tràng đều có màu vàng ở gốc, đỏ ở         đầu lúc mới nở, rồi đỏ đậm, mép hoa nhăn và cánh cong, nhìn rất lạ lại sang trọng nên nhiều khách đặt mua để chơi hoặc biếu Tết.Loại hoa này chỉ cần để nơi thoáng mát, thay nước đều thì sẽ tươi lâu, chơi được 7-10 ngày. Ngoài màu đỏ, hoa ly lửa còn có màu vàng, cam. Tuy giá thành tương đối cao nhưng dịp Tết này, hoa ly lửa đã tạo ra cơn sốt, được nhiều khách sành chơi tìm         mua và cửa hàng chị cũng không có sẵn, chị Linh nói.