K+ triền miên báo lỗ: VTV tính thoái vốn, Kiểm toán Nhà nước được mời làm rõ  Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tại cuộc họp về chủ trương thoái vốn và Đề án tái cơ cấu Công ty TNHH Truyền hình số vệ tinh Việt Nam (VSTV).Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ kết luận tái cơ cấu VSTV là cần thiết và cấp bách. Tuy nhiên, VSTV là doanh nghiệp liên doanh với doanh nghiệp nước ngoài, hoạt động của công ty liên quan đến lĩnh vực báo chí, tư tưởng văn hóa nên vấn đề cần được xem xét khẩn trương xử lý nhưng phải thận trọng, đúng chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước.Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì với Bộ Tư pháp thẩm tra Hồ sơ liên quan đến Hợp đồng liên doanh và Điều lệ của VSTV, có ý kiến đánh giá độc lập, đề xuất phương án xử lý bảo đảm tối đa lợi ích của phía Việt Nam, trong đó có hướng dẫn đàm phán lại với phía nước ngoài, gửi VTV và báo cáo Thủ tướng Chính phủ.Đáng chú ý, theo yêu cầu của lãnh đạo Chính phủ, VTV được giao phải mời Kiểm toán Nhà nước làm rõ thực trạng tài chính, tình hình kinh doanh, chi phí hoạt động của VSTV.Đồng thời, VTV cũng được yêu cầu phải tiếp thu, giải trình đầy đủ ý kiến liên quan bằng văn bản và ý kiến phát biểu tại cuộc họp, cập nhật tình hình sản xuất kinh doanh của VSTV để hoàn thiện báo cáo đến năm 2018 để trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 1/2019.Trong đó, VTV sẽ phải làm rõ khía cạnh pháp lý, xem xét khả năng điều chỉnh hợp đồng liên doanh và điều lệ VSTV để có phương án xử lý phù hợp với pháp luật, tính toán rủi ro pháp lý và đề xuất chọn phương án lựa chọn để xử lý, dự kiến triển vọng tương lai của VSTV.VSTV được thành lập năm 2009, bằng vốn góp liên doanh giữa VTV và Canal +, trong đó VTV góp 51% vốn và Canal + góp 49% vốn. Đây cũng là đơn vị sở hữu kênh truyền hình K+.Sau khi thành lập, K+ bắt đầu trở thành kênh độc quyền phát sóng giải bóng đá Ngoại Hạng Anh kể từ 2010 sau đó là Champion League (C1) tại Việt Nam. Đồng thời, kênh này cũng hợp tác với nhiều hãng phim lớn như BHD, CJ… để được phát sóng độc quyền sớm nhất các phim chiếu rạp.Thị phần của K+ nhờ đó gia tăng nhanh chóng. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh của K+ lại gây bất ngờ khi thường xuyên báo lỗ.Cụ thể, năm 2014, đơn vị này báo lỗ 232 tỷ đồng trong khi vẫn gặt doanh thu tới 1.116 tỷ đồng. Đến năm 2015, K+ đạt doanh thu 1.252 tỉ đồng nhưng vẫn lỗ 89 tỷ đồng; năm 2016 doanh thu 1.194 tỷ đồng, lỗ 301 tỷ đồng; năm 2017 doanh thu 1.097 tỷ đồng, lỗ 447 tỷ đồng. Tính tới cuối năm 2017, lỗ lũy kế của K+ lên tới 2.733 tỷ đồng, âm vốn chủ sở hữu 2.400 tỷ đồng.Giữa lúc đó, K+ lại tiếp tục phải đối mặt với những thách thức mới trong kinh doanh khi mất độc quyền phân phối giải Ngoại Hạng Anh tại Việt Nam vào tay Facebook kể từ mùa giải 2019 – 2022.(tổng hợp)