Cán bộ quản lý thị trường bị tố “làm luật” khi vào nhà thầy lang mua thuốc  Hình ảnh nhóm cán bộ quản lý thị trường vào "mua thuốc" tại nhà thầy lang được camera ghi lại.Liên quan đến “nghi án” một tổ công tác của Đội Quản lý thị trường số 8, thuộc Cục quản lý thị trường Nghệ An “làm luật” tại gia đình thầy lang chuyên bốc thuốc chữa bệnh xương, khớp ở xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương, Nghệ An. Sáng ngày 4/1, trực tiếp làm việc với phóng viên ông Vi Văn Hùng (SN 1959, trú tại xã Ngọc Lâm, thầy lang trong vụ việc) trình bày: Lúc đó vào khoảng 9h ngày 4/12, có 3 người mặc sắc phục và xưng là cán bộ quản lý thị trường vào nhà tôi.Thầy lang Vi Văn Hùng kể lại sự việc. Đến thời điểm hiện tại ông vẫn chưa dám mở chiếc phong bì mà "cán bộ" gửi lại.Thầy lang này cho biết, tổ cán bộ đi một chiếc xe ô tô biển xanh, BKS 37A – 003.43. Những cán bộ này bảo kiểm tra theo đơn thư tố giác của một người nào đó tên Tuấn. Đơn tố giác đó được đánh máy bên dưới đơn có ký tên. Sau đó họ nói tôi vi phạm nên sẽ bị phạt từ 60 – 70 triệu đồng. Tôi nói, nộp phạt như thế nhiều quá, nếu từ 10 triệu trở xuống thì có thể vay mượn được. Sau đó họ đồng ý, trong phòng ngủ của của gia đình có một người đi cùng vào và bảo bỏ 6 triệu cũng được nên tôi đưa cho họ 6 triệu đồng.Thời điểm trên bản thân ông Hùng cũng không biết những “cán bộ” trên có chính xác là người của đội quản lý thị trường hay không. Tuy nhiên vì muốn mọi chuyện được êm xuôi nên đã đưa tiền cho nhóm người này để mong họ bỏ qua, công việc được yên ổn.Cũng theo lời thầy lang này, trước khi ra về “tổ công tác” còn yêu cầu ông ký vào một bản cam kết đã được đánh máy sẵn. Bản cam kết sau đó đã được công an thu giữ để phục vụ công tác điều tra. Đến ngày 27/12, có 2 người quay lại nhà ông Hùng xưng là “cán bộ mới” và trả lại một chiếc phong bì bên trong nghi chứa tiền. Đến thời điểm hiện tại ông Hùng vẫn giữ nguyên và chưa mở chiếc phong bì trên.Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Mạnh Hùng – Đội trưởng Đội quản lý thị trường số 8, Cục quản lý thị trường Nghệ An xác nhận sự việc trên. Ngay sau khi có những thông tin liên quan đến cán bộ đội đã tổ chức 2 cuộc họp để làm rõ. Bản thân ông Hùng cũng xác nhận 3 người xuất hiện trong nhà ông Vi Văn Hùng là cán bộ của Đội quản lý thị trường số 8, gồm Tr.V.C, V.Th.V, Ng.Th.Th.Tuy nhiên ông Hùng cho biết, ngày 4/12, Đội không tổ chức công tác, làm việc, kiểm tra gì tại xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương. Những cán bộ này đang trên đường đi công tác từ huyện Anh Sơn về. “Theo anh em kể lại, lúc đó trên đường về có một người kể về bài thuốc chữa bệnh của ông Hùng, trên xe một cán bộ khác cũng có mẹ bị xương nên ghé vào mua thuốc. Sau đó, giữa hai bên có xảy ra cãi vã nên không mua thuốc nữa mà trở về”.“Việc các cán bộ dùng xe công đi việc riêng là sai với quy trình. Hiện chúng tôi cũng đã báo cáo sự việc với Cục quản lý thị trường và cơ quan chức năng cũng đang làm rõ vụ việc”, ông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết.Qúa trình làm việc của các cán bộ quản lý thị trường vào sáng ngày 4/12 đều được camera ghi lại. Những hình ảnh ghi lại cảnh 3 người mặc sắc phục quản lý thị trường vào nhà ông Hùng, sau đó đưa cho ông này xem một số giấy tờ. Những “cán bộ” này liên tục đi ra vào nhà ông Hùng, sau một lúc trao đổi, một người khoát tay vẫy ông Hùng rồi đi vào phòng ngủ của gia đình. Khi đi ra ông Hùng tiếp tục được xem một tờ giấy gì đó...Được biết, ông Vi Văn Hùng đã hành nghề bốc thuốc nam chữa các bệnh về xương khớp trong suốt 12 năm qua tại địa bàn xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương. Bài thuốc xương khớp của ông khá công hiệu nên nhiều người biết đến.Hiện tại vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.