Dồn dập thương vụ lớn, choáng ngợp tài sản khủng của “tiểu thư 8X”  321 mã tăng giá, 30 mã tăng trần so với 270 mã giảm và 42 mã giảm sàn. Kết quả này của phiên giao dịch 4/1/2019 cho thấy bức tranh thị trường chứng khoán cuối tuần đã có sự cải thiện đáng kể vào cuối phiên.Trong đó, trên sàn HSX có 137 mã tăng, 4 mã tăng trần và 125 mã giảm, 11 mã giảm sàn. Theo đó, chỉ số chính VN-Index đã đạt được mức phục hồi nhẹ 2,68 điểm tương ứng 0,31% lên 880,9 điểm.Trên sàn HNX, với 69 mã tăng và 67 mã giảm, khoảng cách không đáng kể song nhờ diễn biến tích cực tại một số mã lớn nên HNX-Index vẫn đạt được mức tăng 0,32 điểm tương ứng 0,32% lên 100,85 điểm.Thanh khoản trường có phần cải thiện song vẫn thấp. Trong khi trên sàn HSX có 136,56 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 2.885,43 tỷ đồng thì con số này trên sàn HNX là 29,28 triệu cổ phiếu và 337,73 tỷ đồng.Phiên này, VN-Index nhận được hỗ trợ đáng kể từ “ông lớn” VNM khi chỉ riêng mã này đã đóng góp tới 1,13 điểm cho chỉ số. Ngoài ra, VCB, VHM, PLX… cũng có tác động tích cực lên diễn biến của thị trường. Ngược lại, MSN, BID, SAB, VJC, VRE… lại giảm giá.Sau 3 phiên giảm mạnh liên tục thì cổ phiếu SBT của Công ty CP Thành Thành Công Biên Hòa phiên này đã phục hồi nhẹ 0,3% lên mức giá 20.000 đồng.Liên quan đến mã cổ phiếu này, theo thông tin vừa công bố, bà Đặng Huỳnh Ức My, Thành viên Hội đồng quản trị công ty đã hoàn tất mua thêm 12 triệu cổ phiếu SBT. Giao dịch thực hiện theo phương thức khớp lệnh và thỏa thuận diễn ra trong khoảng thời gian từ 24/12 đến 28/12/2018.Theo đó, với giao dịch này, bà Đặng Huỳnh Ức My đã nâng lượng sở hữu cổ phiếu SBT từ hơn 52,52 triệu cổ phiếu (chiếm tỷ lệ 10,6%) lên hơn 64,52 triệu cổ phiếu tương ứng 13,02% tổng số cổ phiếu có quyền biểu quyết đang lưu hành. Quy mô của giao dịch này khoảng 240 tỷ đồng.Trước đó, một doanh nghiệp do bà My làm Chủ tịch HĐQT là Công ty CP Đầu tư Thành Thành Công cũng vừa mua thêm 35 triệu cổ phiếu SBT trong tổng số 45 triệu cổ phiếu đăng ký, nâng lượng sở hữu sau giao dịch lên trên 158,5 triệu đơn vị tương ứng 32% tổng số cổ phiếu có quyền biểu quyết đang lưu hành của Công ty CP Thành Thành Công Biên Hòa.Như vậy, cộng cả số cổ phần đang sở hữu trực tiếp và gián tiếp qua Công ty CP Đầu tư Thành Thành Công, “công chúa mía đường” đang nắm giữ tới 45,02% vốn điều lệ của Công ty CP Thành Thành Công Biên Hòa. Giá trị của số cổ phần này vào khoảng 4.460 tỷ đồng tính theo thị giá của SBT hiện nay.Ngoài động thái mua vào cổ phiếu SBT thì vào ngày 28/12/2018, bà Đặng Huỳnh Ức My cũng vừa thực hiện gom thêm 2,4 triệu cổ phiếu GEG của Công ty CP Điện Gia Lai, từ đó nâng sở hữu tại doanh nghiệp này lên gần 12,26 triệu cổ phiếu tương ứng chiếm tỷ lệ 6,3%.Ước tính, ái nữ của doanh nhân Đặng Văn Thành và “nữ hoàng mía đường” Huỳnh Bích Ngọc đã chi xấp xỉ khoảng 31,4 tỷ đồng cho thương vụ này. Trước đó, vào hồi tháng 9/2018, bà My cũng đã chi trên 120 tỷ đồng để gom 6,1 triệu cổ phiếu GEG và trở thành cổ đông lớn của Điện Gia Lai.Phiên giao dịch 4/1, cổ phiếu GEG lại diễn biến ngược chiều thị trường, giảm 200 đồng xuống còn 15.100 đồng/cổ phiếu.Về diễn biến của thị trường, theo đánh giá của BVSC thì độ rộng thị trường tuy nghiêng về phía các mã tăng điểm nhưng sự chênh lệch không đáng kể. Tâm lý nhà đầu tư vẫn thận trọng và lo ngại đối với khả năng tiếp tục sụt giảm mạnh của thị trường trong ngắn hạn.Dù vậy, trên góc độ phân tích kỹ thuật thì lực cầu bắt đáy đang có dấu hiện được kích hoạt khi thị trường bắt đầu giảm về các ngưỡng hỗ trợ mạnh. BVSC cho rằng, tương quan cung cầu ở các nhóm cổ phiếu có thể sẽ tạo được sự cân bằng trong phiên đầu tuần tới.