Sống đỉnh cao, tinh hoa, thịnh vượng - Chuẩn mực của cuộc sống thượng lưu Bắc Giang  Vài năm trở lại đây, Bắc Giang luôn nằm trong top các tỉnh tăng trưởng kinh tế cao nhất cả nước với mức tăng trưởng kỷ lục chưa từng có. GRDP bình quân đầu người được rút ngắn đáng kể so với bình quân cả nước, ước đạt 2.300 USD. Hoạt động sản xuất, kinh doanh thuận lợi giúp nhóm người giàu tại Bắc Giang tăng lên nhanh chóng, đồng thời cũng làm thay đổi tư duy, lối sống của người dân tại đây.Khi cuộc sống đẳng cấp không chỉ còn đơn giản là “nhà cao - cửa rộng”, ngày càng nhiều hơn những người có nhu cầu ở các căn hộ cao cấp, sử dụng các dịch vụ đẳng cấp 5 sao, theo đuổi nền giáo dục quốc tế hay gia nhập cộng đồng những người thành đạt,... Không chỉ ở Hà Nội, Sài Gòn mà giới thượng lưu Bắc Giang cũng đã bắt kịp xu hướng này và luôn mong muốn tìm kiếm một nơi đủ tầm để thể hiện đẳng cấp của mình.Anh Hùng, một chuyên viên tư vấn BĐS tại Bắc Giang cho biết: "Nhiều người nghĩ chỉ có khách hàng tại các thành phố lớn mới chuộng chung cư cao cấp và các căn penthouse tầng cao với view triệu đô đắt đỏ nhưng thực tế ngay tại Bắc Giang, nhu cầu này đã xuất hiện rất nhiều khi chúng tôi tiếp cận đến tệp khách hàng giàu có của tỉnh”. Để thỏa mãn các khách hàng giàu có và khó tính này, các căn hộ này phải có phong cách thiết kế thời thượng, tích hợp công nghệ 4.0, được trang bị đầy đủ nội thất nhập khẩu sang trọng, mang dấu ấn riêng biệt và thể hiện cá tính của gia chủ trong từng không gian sinh hoạt. Bên cạnh đó, họ cũng rất chú trọng đến hệ thống tiện ích vượt trội, dịch vụ 5 sao và quản lý bởi thương hiệu quốc tế… mang đến trải nghiệm khác biệt, tôn vinh đẳng cấp. Có thể thấy, các nhu cầu này đã vượt qua những giới hạn thông thường và trở thành “điểm hẹn của những giấc mơ xa xỉ” mà chỉ có những người giàu mới có thể chạm tới.Phong cách sống này đang tiệm cận dần xu hướng sống của giới thượng lưu tại các thành phố lớn trên thế giới như Tokyo, Seoul, Califonia, London, … và dần trở thành chuẩn mực sống mới cho giới nhà giàu Bắc Giang mà tiêu biểu là nhóm trí thức, doanh nhân thành đạt có lối sống hiện đại và vợ chồng trẻ có tiềm lực kinh tế. Với các khách hàng này, các căn hộ không còn đơn thuần là nơi để ở mà còn là biểu tượng của cuộc sống xa hoa, hưởng thụ, phong cách sống đỉnh cao và khẳng định được đẳng cấp, sự giàu có của chủ sở hữu.Không chỉ tận hưởng cuộc sống đẳng cấp, giới nhà giàu còn chú trọng việc tạo dựng một phong cách sống mới, tận hưởng cuộc sống viên mãn cả về vật chất lẫn tinh thần, phát huy tinh thần thể dục thể thao, sở thích cá nhân… và đề cao sự thân thiện, gần gũi với hàng xóm láng giềng, từ đó xây dựng cộng đồng chất lượng tại nơi mình sinh sống.Thông qua các hoạt động giao lưu, gắn kết cộng đồng, những người hàng xóm ưu tú: chính trị gia, doanh nhân, các ông chủ lớn hay tầng lớp tri thức như các giáo sư, tiến sĩ… những người có sức ảnh hưởng lớn trong xã hội, những người giàu có, cùng đẳng cấp có thể mở rộng các mối quan hệ, cùng kết nối và tìm kiếm cơ hội hợp tác làm ăn.Bên cạnh đó, việc gia nhập cộng đồng tinh hoa còn mang đến cho con cái các gia đình giàu có lợi thế lớn khi được theo học tại các trường quốc tế với chương trình học tiên tiến, được khuyến khích phát triển sở trường, năng lực bản thân và thông thạo ít nhất 02 ngôn ngữ ngay từ khi còn nhỏ. Mối quan hệ bạn bè khăng khít tại các ngôi trường này cũng sẽ giúp ích rất nhiều cho các em khi trưởng thành.Có thể thấy rằng, đối với những chủ nhân thành đạt của Bắc Giang, có lẽ chẳng có gì tối ưu hơn việc lựa chọn chốn an cư là những căn hộ hạng sang đậm chất nghỉ dưỡng, cuộc sống đậm phong cách hoàng gia với những món đồ nội thất xa xỉ, hệ thống dịch vụ, tiện ích thượng lưu cùng cơ hội giao lưu cùng cộng đồng cư dân văn minh, thời thượng. Một phong sống mới, sống đỉnh cao, sống tinh hoa, sống thịnh vượng đã, đang và sẽ trở thành điểm sáng trong phong cách sống hiện đại của người Bắc Giang hiện nay.