Mường Thanh Luxury Viễn Triều - Thêm một khách sạn 5 sao sắp khai trương của Mường Thanh  Được mệnh danh là thiên đường du lịch, Nha Trang – trái tim của tỉnh Khánh Hòa được thiên nhiên ưu ái với đường bờ biển dài 385km, với gần 200 đảo và quần đảo lớn nhỏ ven biển. Khí hậu Nha Trang ôn hòa quanh năm, phong cảnh hữu tình với nhiều danh lam thắng cảnh đẹp. Biển Nha Trang nhiều bãi cát trắng, nước trong xanh, không có các loài cá dữ và các dòng nước xoáy ngầm. Đây cũng là vùng đất có hệ thống tài nguyên du lịch nhân văn khá phong phú, nhiều di tích cấp quốc gia và lễ hội đặc sắc. Với hệ thống giao thông hiện đại đường sắt, đường bộ, đường hàng không cùng các tuyến cao tốc, hàng năm Nha Trang đón hàng triệu lượt khách du lịch trong nước và quốc tế.Nhận thấy tiềm năng du lịch của khu vực này, tập đoàn khách sạn Mường Thanh liên tục xây dựng nhiều dự án bất động sản và khách sạn. Lần đầu tiên Tập đoàn Mường Thanh ghi dấu trên mảnh đất Nha Trang là ngày 30/04/2013 với sự ra đời của khách sạn Mường Thanh Grand Nha Trang theo tiêu chuẩn 4 sao. Ngày 18/12/2014 khách sạn Mường Thanh Luxury Nha Trang theo tiêu chuẩn 5 sao đi vào hoạt động. Tiếp đó, ngày 18/11/2018, khách sạn Mường Thanh Luxury Khánh Hòa chính thức ra mắt. Và ngày 10/01/2019 tới đây, khách sạn 5 sao tiếp theo của tập đoàn, Mường Thanh Luxury Viễn Triều sẽ chính thức đi vào hoạt động.Mường Thanh Luxury Viễn Triều nằm trên con đường Phạm Văn Đồng huyết mạch của thành phố, có view nhìn thẳng ra bãi biển Nha Trang. Phía Đông khách sạn là Hòn Chồng, Bãi Dương, từ hướng này có thể ngắm trọn vẹn Vịnh Nha Trang kéo dài từ núi Cô Tiên đến cảng Cầu Đá. Phía Tây là hướng nhìn ra núi Sạn. Phía Nam khách sạn du khách có thể ngắm nhìn trung tâm thành phố, tháp bà Panagar. Còn phía Bắc nhìn thẳng ra núi Cô Tiên, khu đô thị mới của thành phố.Mường Thanh Luxury Viễn Triều sở hữu 645 phòng nghỉ hiện đại, được thiết kế tinh tế và khai thác lợi thế tối đa tầm nhìn hướng biển và được trang bị theo tiêu chuẩn 5 sao. Ngoài khu vực phòng ngủ, khách sạn có hệ thống nhà hàng và bar, phục vụ nhiều loại đồ ăn và đồ uống với không gian lý tưởng thư giãn. Ngoài ra khách sạn còn có 4 phòng hội nghị sức chứa lên tới 1600 người, khu vực thư giãn vơi bể bơi, karaoke, spa, khu vui chơi trẻ em, phòng tập thể hình...Suốt 26 năm qua, tập đoàn Mường Thanh luôn là “cánh chim đại bàng” tiên phong không mệt mỏi ghi dấu ấn của mình trên bản đồ lưu trú Việt Nam. Với khách sạn Mường Thanh Luxury Viễn Triều, Mường Thanh tiếp tục khẳng định được vị thế “chuỗi khách sạn tư nhân lớn nhất Đông Dương” của mình.