Người Việt tạo thói quen uống rượu vang vì lợi ích cho sức khỏe  Thời nay, rượu vang ngày càng được ưa chuộng và trở thành thức uống không thể thiếu trong đời sống văn hoá, xã hội và cả trong mỗi gia đình. “Món quà của thượng đế" này không chỉ giúp con người xích lại gần nhau hơn mà còn mang tới nhiều lợi ích cho sức khoẻ, cuộc sống. Một số lợi ích của vang đã được khoa học chứng minh dưới đây sẽ lý giải vì sao người Việt ngày càng chuộng loại rượu này.Không một loại đồ uống có cồn nào có tác dụng tích cực tới trí não bằng rượu vang. Theo các nhà khoa học tại Trung tâm y tế Đại học Rush (Mỹ), uống một ly rượu vang mỗi ngày có thể làm chậm quá trình suy giảm trí tuệ ở những người có nguy cơ mắc bệnh và giữ cho trí óc minh mẫn. Hàm lượng flavonoid cao trong rượu vang có tác dụng chống oxy hóa, giúp ích cho quá trình lưu thông máu và cải thiện chức năng nhận thức.Sau một ngày dài làm việc, những lúc mệt mỏi, chán nản, chỉ cần nhâm nhi chút Vang, cho mình một khoảng tĩnh lặng, bạn sẽ thấy sự căng thẳng được giải toả, tâm trạng lại trở nên phấn chấn ngay sau đó. Đây không chỉ là kinh nghiệm được đúc rút từ những người yêu rượu vang mà còn có cơ sở khoa học xác thực. Các nhà nghiên cứu Tây Ban Nha đã chứng minh được rằng nam giới và phụ nữ uống 2 tới 7 ly vang mỗi tuần ít bị trầm cảm hơn. Ngoài ra, rượu vang đỏ giàu melatonin, một hợp chất giúp ngủ ngon, cũng giúp ích cho sức khoẻ tinh thần.Thưởng thức Vang là sự tận hưởng từng giọt tinh tuý cùng mùi hương quyến rũ sau quá trình lên men của trái cây tự nhiên. Khi uống rượu vang, bạn không thể vội vàng, hấp tấp và cũng chẳng “uống lấy được" cho say mèm.Bản thân rượu vang cũng giúp bạn kéo dài tuổi thọ. Các nhà khoa học phát hiện chất tannin trong quả nho góp phần chống oxy hóa, quét sạch các gốc tự do có hại cho tế bào. Hợp chất flavonoid trong nho còn có tác dụng kích hoạt enzyme và làm chậm quá trình lão hóa. Đây là hợp chất có khả năng chống oxy hóa mạnh hơn cả vitamin C, E, selenium và kẽm. Các loại rau quả như cam, củ hành, ngò tây, trà xanh cũng có flavonoid nhưng vang đỏ chứa hợp chất này cao gấp 15 - 20 lần.Rượu vang được mệnh danh là “thần dược" của làn da vì chứa nhiều thành phần làm đẹp. Đặc biệt, polyphenol có nhiều trong trái nho giúp kích thích sự trao đổi chất và làm giảm các sắc tố tối màu trên da, giúp làn da đều màu và tươi sáng hơn.Ngoài ra, mỗi ngày uống một lượng rượu vang đỏ thích hợp sẽ giúp duy trì vóc dáng thon thả, cơ xương chắc khoẻ. Các nhà khoa học tại Đại học Alberta ở Canada thấy rằng chất resveratrol trong rượu vang đỏ giúp cải thiện chức năng tim, não, xương, cũng giống như khi bạn đi tập gym.Quả thực, không giống như bất cứ loại đồ uống có cồn nào khác, rượu vang luôn gắn với văn hoá thưởng thức tinh tế, văn minh. Đây không phải thức uống có thể rót đầy tràn, nâng ly suồng sã hay đặt trong các buổi nhậu say sưa. Rượu vang làm bữa tiệc đoàn tụ ấm áp, buổi hẹn hò thêm lãng mạn khiến người nâng ly trở nên duyên dáng, lịch lãm hơn. Ngay cả khi nhấm nháp một mình hay với gia đình, rượu vang cũng được thưởng thức chậm rãi, tinh tế để trải nghiệm trọn vẹn các dư vị thay vì nốc cạn cho quên sầu, đã khát…Tiếp nối và phát triển tinh hoa của loại đồ uống văn minh này từ người Pháp theo lịch sử trăm năm phát triển tại Đà Lạt, Ladofoods nghiên cứu sản xuất dòng sản phẩm cao cấp Chateau Dalat với hương vị đặc trưng và chất lượng đẳng cấp quốc tế. Sở hữu vùng nguyên liệu quy hoạch phát triển từ kinh nghiệm trồng nho cọc của Châu Âu tại Ninh Thuận cũng như kĩ thuật ép ủ nho được trực tiếp hướng dẫn bởi các chuyên gia đến từ các quốc gia hàng đầu thế giới về Vang, Chateau Dalat đã được Chính phủ công nhận là Thương hiệu quốc gia của Việt Nam về Vang cũng như đã và đang trở thành lựa chọn lý tưởng cho chế độ ăn uống lành mạnh cũng như những phút giây thư giãn của những người yêu vang.Rượu vang Chateau Dalat - nhãn hiệu vang cao cấp của nhà làm vang chuyên nghiệp Ladofoods được đánh giá cao về chất lượng và hương vị.Chateau Dalat hiện có 4 dòng chính là Tradition, Special, Reserve và Signature, gồm cả vang trắng và vang đỏ. Không chỉ thực khách Việt sành điệu, mà các chuyên gia thẩm định vang quốc tế đã cho những phản hồi tốt đẹp, thừa nhận chất lượng cao cấp của thương hiệu Chateau Dalat. Bên cạnh chuẩn mực của vang cao cấp toàn cầu, Chateau Dalat còn mang hương vị và cảm xúc đặc biệt bởi được làm ra từ đất, trời và bàn tay con người Việt.