Mua nho xanh tại siêu thị ăn, phát hoảng vì bị kim khâu đâm Sau khi phát hiện kim khâu trong quả lê, dâu tây,... người dân nước Úc lại hoang mang, lo lắng khi phát hiện kim khâu trong nho xanh mua tại siêu thị. Telegraph hôm 2/1 đưa tin cảnh sát đang mở cuộc điều tra sau khi cô Shams Alsubaiy, ở thành phố Melbourne, cho hay cô bị kim đâm trúng khi chuẩn bị ăn một quả nho xanh không hạt.Khi tách những quả nho mua ở siêu thị ra, cô và bạn trai Skender Hasa tìm thấy hai chiếc kim bên trong. May mắn là cô đã không ăn chúng. Cô đang có bầu và không muốn bất cứ chuyện gì xảy ra.Woolworths là siêu thị được cho là đã bán những trái nho kể trên. Đại diện siêu thị này xác nhận đã được thông báo về sự việc và sẽ hợp tác chặt chẽ với giới chức để điều tra.Kim khâu bị giấu trong nho xanh. Ảnh: 9newsĐây là vụ hoa quả bị cắm kim khâu mới nhất tại Úc, sau những vụ bê bối thực phẩm đen tối và kỳ lạ nhất trong lịch sử nước này diễn ra vào năm 2018.Chỉ trong hai tháng 9 và 10 năm 2018, gần 200 người đã báo cáo với cơ quan chức năng rằng họ tìm thấy kim nhọn trong nhiều loại quả, trong đó nhiều nhất là dâu tây.Sau vụ phát hiện kim khâu trong dâu tây , vật nhọn này tiếp tục xuất hiện trong lê, chuối, táo và xoài. Vụ việc buộc Chính phủ Australia đề xuất tăng mức án phạt tội danh phá hoại ngành công nghiệp thực phẩm từ 10 lên 15 năm tù giam.Hồi tháng 11, một phụ nữ gốc Việt 50 tuổi đã bị truy tố 7 tội danh liên quan đến bê bối phá hoại ngành công nghiệp dâu tây nhưng giới chức tin rằng có nhiều vụ là bắt chước.Bà My Ut Trinh, nghi phạm gốc Việt liên quan đến việc nhét kim khâu vào trong dâu tây tại Úc.Sự sợ hãi có tính dây chuyền của người tiêu dùng đã khiến hàng tấn dâu tây bị vứt bỏ, nhiều siêu thị ngừng bán dâu tây khiến loại quả này phải bán phá giá hoặc bị đổ đống, ảnh hưởng nghiêm trọng tới ngành này và sinh kế của nông dân.Khủng hoảng diễn ra đúng vào thời điểm thu hoạch dâu tây khiến ngành nông nghiệp trị giá nửa tỷ AUD của Australia bị đe dọa nghiêm trọng.Chính phủ Australia và chính quyền bang Queensland sau đó đưa ra các gói hỗ trợ 1 triệu AUD để giúp đỡ nông dân trồng dâu tây cũng như khôi phục niềm tin của người tiêu dùng.Vụ việc khiến giới chức của toàn bộ 6 bang Australia vào cuộc. Đặc biệt, có thời điểm bang Queensland huy động 100 cảnh sát và thám tử được huy động điều tra riêng cho vụ kim may gài vào trái cây.Cho đến nay, có vẻ vụ khủng hoảng này vẫn chưa có hồi kết. Mọi việc dường như còn trở nên rắc rối hơn khi một số loại trái cây khác cũng xuất hiện kim giấu trong hộp hoặc đâm thẳng vào trái cây.Và mới đây là vụ tiếp tục phát hiện kim khâu trong nho xanh mua tại siêu thị Úc. Điều này làm dấy lên lo ngại về sự trở lại của việc phá hoại trái cây sau bê bối dâu tây năm 2018.