Tết này đổi tiền lẻ không đúng quy định sẽ bị xử phạt  Theo chỉ thị của Thủ tướng, cơ quan quản lý tiền tệ cũng cần có giải pháp quản lý, sử dụng tiền mệnh giá nhỏ, lẻ hợp lý, tiết kiệm trong dịp Tết. Ngân hàng Nhà nước phải cung ứng đủ các loại tiền mặt cho nền kinh tế dịp Tết Nguyên đán Kỷ hợi 2019.Ngoài ra, các ngân hàng, tổ chức trung gian tài chính cũng phải bảo đảm việc cung ứng dịch vụ thanh toán, hệ thống ATM, POS hoạt động ổn định, an toàn, thông suốt trước và trong dịp Tết.Thủ tướng yêu cầu kiểm tra, xử phạt hành vi đổi tiền lẻ không đúng quy định dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Hiện còn 1 tháng nữa là đến Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, nhu cầu đổi tiền lẻ đang rất lớn để lì xì, mừng tuổi đầu năm. Các loại tiền mệnh giá như 10.000 đồng, 20.000 đồng đến 100.000 đồng được đổi nhiều hơn vì phục vụ số đông người mừng tuổi, trong khi đó các loại tiền mệnh giá nhỏ từ 1.000 đồng, 2.000 đồng hay 5.000 đồng chủ yếu đi lễ chùa và công đức cũng được săn lùng.Tại thị trường chợ đen, tùy theo từng thời điểm và từng năm, các loại tiền được quy đổi từ theo mức phí từ 10% đến 20%, 30%... tùy theo mệnh giá.Cuối năm, do hoạt động xuất nhập khẩu tăng mạnh nên khan hiếm ngoại tệ diễn ra nên việc trao đổi ngoại tệ để lì xì cuối năm tại các ngân hàng thương mại rất khó, dường như là không thể. Chính vì vậy, các loại ngoại tệ như đô la mỹ, Euro hay các đồng tiền có in hình linh vật của năm cũng được trao đổi trên thị trường chợ đen và các trang web có dịch vụ trao đổi tiền mặt hoạt động bí mật.Hiện đa người dân tại các đô thị lớn vẫn đổi tiền lẻ theo các hình thức khác nhau qua kênh của ngân hàng với các doanh nghiệp, tổ chức, qua doanh nghiệp xuất nhập khẩu, tổ chức trung gian tài chính, doanh nghiệp bảo hiểm, người thân, quen hoặc nhân viên, cán bộ ngân hàng.Tại Hà Nội, phố đổi tiền lẻ, ngoại tệ lớn nhất vẫn là Hà Trung, mọi lúc và mọi thời điểm người dân vẫn đổi được tiền lẻ hoặc ngoại tệ tại các cửa hàng ở đây. Tuy nhiên, chỉ có một số cửa hàng được cấp phép thu đổi ngoại tệ.Trên phố, khu vực Tràng Tiền - Đinh Lễ mọi năm vẫn tồn tại hình thức đổi tiền lẻ, ngoại tệ nhanh chóng với mức phí khá đắt đỏ từ 20% - 30%. Hoạt động giao dịch này hiện đã lặng xuống song các cò giao dịch tiền lẻ, ngoại tệ vẫn hoạt động tại đây.