Đất nền Long Thành: Kênh đầu tư hấp dẫn năm 2019  Nửa cuối năm 2018, phân khúc đất nền tại thị trường Long Thành không còn tình trạng thổi giá vô tội vạ. Nhiều dự án pháp lý không rõ ràng, chủ đầu tư thiếu minh bạch với khách hàng đã bị sàng lọc sau nhiều cảnh báo của các cơ quan chức năng. Tuy nhiên, nhu cầu đầu tư đón đầu sân bay Long Thành vẫn còn rất lớn, nhất là trong bối cảnh giá đất tại TP. HCM đã lên đến đỉnh điểm và nhiều nhà đầu tư có xu hướng khai phá những thị trường mới giàu tiềm năng nhưng mặt bằng giá vẫn ở mức chấp nhận được.Theo ghi nhận, dù không rầm rộ nhưng vẫn có một làn sóng ngầm trong giới đầu tư lùng sục tìm mua đất nền Long Thành trong những tháng cuối năm 2018. Đơn cử tại các dự án Central Mall Long Thành, Eco Town Long Thành hay Airlink City… mỗi đợt ra hàng đều nhanh chóng được thị trường hấp thụ. Đây đều là những dự án có pháp lý rõ ràng và chủ đầu tư đưa ra nhiều cam kết có lợi cho khách hàng, nhất là về tiến độ thi công hạ tầng và bàn giao nền.Theo nhiều doanh nghiệp bất động sản, trong bối cảnh giá đất nền tại TPHCM đã tăng cao, nhiều nhà đầu tư và người có nhu cầu về nhà ở đã dịch chuyển về các địa phương lân cận để mua đất. Trong đó, Long Thành với lợi thế liền kềTPHCM và kinh tế đang phát triển mạnh mẽ là có nhiều lợi thế hơn cả. Hơn nữa, hàng loạt công trình giao thông quan trọng đã và đang được xúc tiến xây dựng được giới đầu tư nhận định sẽ là “chất xúc tác” giúp thị trường bất động sản Long Thành tăng trưởng bền vững.Ngoài sân bay quốc tế Long Thànhchuẩn bị khởi công trong năm 2019, các công trình như đường cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây, Dầu Giây - Phan Thiết, Bến Lức - Long Thành, Biên Hòa - Vũng Tàu… cũng sẽ giúp Long Thành trở thành nơi có hạ tầng giao thông kết nối tốt nhất khu vực phía Nam. Đó là chưa kể hai tuyến đường Vành đai 3 và 4 TPHCM đang đầu tư cũng đi qua địa phận Long Thành, mở ra cơ hội gia tăng giá trịrất lớn cho thị trường bất động sản.Ngoài các lợi thế thu hút dòng vốn đầu tư nói trên, việc xây dựng sân bay quốc tế Long Thành trong năm 2019 chắc chắn sẽ làm phát nhu cầu mua đất an cư rất lớn của người dân trên địa bàn. Đâylà lý do quan trọng khiến các chuyên gia dự báothị trường đất nền Long Thành sẽ tiếp tục là “điểm nóng” trong thời gian tới.Xác định nhu cầu đất nền đang tăng cao, gần đây một số chủ đầu tư đã thúc đẩy nhanh quá trình hoàn thiện thủ tục pháp lý và thi công hạ tầng để tung dự án ra thị trường. Sôi động nhất là các dự án dọc theo trục quốc lộ 51 và trung tâm thị trấn Long Thành, khu vực hội tụ khá đầy đủ tiện ích và hạ tầng kết nối thuận lợi với TPHCM, Biên Hòa, Vũng Tàu… Nổi bật làdự án Eco Town Long Thànhvới quy mô 9,3 ha tọa lạc ngay mặt tiền đường Nguyễn Hải đang được chủ đầu tư chào bán những sản phẩm cuối cùng có vị trí đẹp.Đây là một trong những dự án được nhiều nhà đầu tư ưa chuộng nhờ sở hữu hệ thống giao thông kết nối thuận lợi và toàn bộ hệ thống tiện ích hiện đại gồm bệnh viện đa khoa, trung tâm thể dục - thể thao, trường học, sân golf, chợ, Vincom Plaza…Bên cạnh đó, dự án còn liền kề nhiều khu công nghiệp lớn như Amata, Long Thành, Lộc An – Bình Sơn, Long Đức… vốn tập trung rất đông người lao động đang cần nhà ở và dễ dàng đầu tư kinh doanh nhà cho thuê, khách sạn, nhà hàng, quán cà phê…Theo tìm hiểu, hiện nay Eco Town Long Thành đã được đầu tư hạ tầng bài bản với các tuyến đường nội bộ rộng từ 12 – 44m, vỉa hè rộng, điện âm... nên khách hàng có thể nhận nền xây nhà ở ngay. Đặc biệt, ngoài trường học, nội khu dự án có nhiều công viên bố trí đang xen các block nhà tạo nên không gian sống xanh mát, trong lành cho cư dân.Theo thông tin từ Asia Land, Eco Town Long Thành có giá từ 12 triệu đồng/m2, khách hàng được áp dụng lịch thanh toán linh hoạt chỉ 30% cho đợt đầu và rút thăm may mắn trúng 1 – 10 chỉ vàng.Để tìm hiểu thêm về Eco Town Long Thành, vui lòng liên hệ:Hotline: 0935 218318 – 0938 353588Website:Hoài An