Mở đầu năm mới, một người trúng độc đắc gần 10.000 tỷ đồng  Theo trang web của xổ số Mega Millions, một tờ vé trúng độc đắc đã được bán ở New York vào ngày đầu năm mới. Bảy người chơi khác đã giành được ít nhất 1 triệu USD sau khi trùng tất cả các số trừ số Mega Ball.Cụ thể, các con số chiến thắng là 34, 44, 57, 62, 70 và Mega Ball là 14.Chiếc vé trúng thưởng đã được bán tại xưởng sửa chữa ô tô Brookville ở Glen Head, hạt Nassau, công ty xổ số New York cho biết.Giải độc đắc trị giá 425 triệu USD là giải lớn thứ 8 trong lịch sử xổ số. Người chiến thắng may mắn có tùy chọn nhận khoản tiền mặt trị giá 254,6 triệu USD. Một người trúng độc đắc trước đó cũng đã từng nhận giải thưởng vào ngày đầu năm mới hồi năm 2008.Trước đó, giải thưởng xổ số kỷ lục trị giá 1.537 tỷ USD đã có người trúng hồi tháng 10/2018, nhưng người mua tờ vé trúng thưởng được bán ở Nam Carolina vẫn chưa đến nhận. Đó là giải thưởng xổ số lớn nhất thế giới từng được trúng trên một vé số.Để giành được giải độc đắc Mega Millions, người chơi phải chọn 6 số từ hai nhóm số riêng biệt gồm 5 số khác nhau từ 1 đến 70 và một số từ 1 đến 25, hoặc chọn Easy Pick hoặc Quick Pick.Xổ số Mega Millions được chơi ở 44 tiểu bang, Washington, D.C. và cả quần đảo Virgin. Vé số loại này chỉ có giá 2 USD/tờ.Sau khi có người trúng 425 triệu USD vào đầu tuần này, giải độc đắc của Mega Millions ước tính đến hôm nay đã lại tăng lên 40 triệu USD, tương đương 23,9 triệu USD tiền mặt.()