Thuê xe đi lễ đầu năm: Khan xe, đội giá Người thuê xe cần nắm rõ thủ tục, số lượng người và xem kỹ hợp đồng trước khi thuê để chọn được chiếc xe phù hợp nhất. Người thuê xe cần nắm rõ thủ tục, số lượng người và xem kỹ hợp đồng trước khi thuêĐầu tiên, khi lựa chọnđi lễ đầu năm, mọi người cần chọn xe có số ghế ngồi phù hợp với nhu cầu và số người đi. Nếu chỉ có các thành viên trong gia đình thì sử dụng xe từ 5 – 7 chỗ ngồi. Nếu đoàn đông nên thuê một chiếc xe rộng rãi hơn. Tuy nhiên, lưu ý không thuê xe vừa đủ số chỗ ngồi mà nên để thừa vài ghế trống cho không gian xe được thoải mái. Nếu nhiều gia đình có xe riêng cùng đi lễ với nhau cũng nên thuê xe một chiếc xe đi chung để tránh tình trạng mỗi gia đình một xe.Chị Lê Thị Hoa (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ, đầu năm nay, gia đình tôi và họ hàng muốn đi lễ ở Yên Tử (Quảng Ninh) cầu may mắn. Dù gia đình nào cũng có xe riêng nhưng đi thế sẽ rất mệt và mọi người không thể trò chuyện được với nhau nên nhà tôi quyết định lựa chọn thuê một chiếc xe 29 chỗ để cả gia đình đi lễ. “Sẽ không ai phải lái xe, tránh được sự mệt mỏi khi đến nơi lễ”, chị Hoa chia sẻ.Loại xe từ 16 chỗ trở lên được nhiều người lựa chọn thuê để đi lễ dịp đầu năm - Ảnh minh họaTheo ông Vũ Quang Tâm, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Việt Thanh, một cơ sở cho thuê xe tự lái tại quận Thanh Xuân, Hà Nội cho biết, vào dịp ra Tết, lượng khách hàng thuê xe đi lễ tăng cao và thông thường, loại xe được lựa chọn là từ 16 chỗ trở lên và có lái. “Khách thuê loại xe này đi lễ đầu năm không chỉ tập trung vào dịp cuối tuần mà rải rác cả trong tuần nên lượng xe tại công ty tôi hiện đang quá tải và không còn xe để cho thuê”.Ông Vũ Quang Tâm cho biết, xe từ 16 chỗ trở lên để đi lễ đầu năm hiện nay không có giá cho thuê cố định, tùy thuộc vào ngày giờ, địa điểm khách hàng chọn. Ví dụ để thuê một chiếc xe 16 chỗ từ Hà Nội đi Bái Đính (Ninh Bình) trong ngày thứ 7 là ngày nghỉ thì thông thường giá sẽ là từ 2 – 2,5 triệu đồng. Tuy nhiên, nếu đang khan xe, giá thuê có thể bị đội lên thành từ 3 – 3,5 triệu đồng. Những loại xe nhiều chỗ hơn sẽ có chi phí cao hơn.Theo khảo sát của PV tại một vài cơ sở cho thuê xe khác, giá để thuê loại xe 16 chỗ cùng dịp và địa điểm tương tự như trên cũng đều dao động từ 2 – 2,5 triệu đồng với lý do đang mùa lễ hội.Một lưu ý khi thuê xe có lái để đi lễ là khách hàng sẽ phải quan tâm đến giờ giấc, hẹn tài xế địa chỉ, trao đổi trước thông tin cần thiết với tài xế về lịch trình, tuyến đường, thông tin liên lạc của trưởng đoàn và yêu cầu về tốc độ. Bên cạnh đó, cũng nên dặn tài xế ước lượng khoảng thời gian cho đoàn dừng chân để nghỉ, uống nước, và đi vệ sinh. Điều này rất quan trọng khi trên xe có người già, trẻ nhỏ.