Những gốc hoa hồng cổ siêu đắt đỏ của đại gia Việt Trở thành thú chơi của đại gia Việt trong vài năm trở lại đây, những gốc hồng có tuổi đời hàng chục, thậm chí cả trăm năm tuổi được khách sẵn sàng chi cả trăm triệu đồng để sở hữu chúng. Săn lùng gốc hồng cổ thụ đắt đỏ như thế này đang trở thành "mốt" của những người chơi cây.Ở Việt Nam, hồng cổ phân bố chủ yếu ở các tỉnh miền núi phía Bắc như Sapa, Sơn La, Lai Châu...và các tỉnh thuộc đồng bằng Bắc Bộ như Nam Định, Thái Bình, Hưng Yên....Anh Lê Văn Lai, một người đam mê hoa hồng cổ ở Hà Nội cho biết, cây hoa hồng cổ này anh mua tại Sapa với giá 20 triệu đồng từ năm ngoái và cho hoa khá đều trong năm. Được gọi là hồng Sapa bởi trước đây, loài hồng này được người Pháp mang giống sang và trồng tại các dinh thự nơi đây.Dần dần, hoa hồng cổ Sapa được nhiều người biết đến, truyền tay nhau và lưu giữ đến bây giờ. Hoa hồng cổ Sapa là loại hồng có cánh kép, hình khum trà cung đình, màu hồng nhạt tựa hoa sen. Đặc biệt, chúng có mùi thơm dịu nhẹ rất quyến rũ lòng người.Theo anh Lai, loài hồng cổ Sapa nở hoa quanh năm. "Chúng ra hoa nhiều và sinh trưởng mạnh mẽ. Cũng chính bởi thế loài này được liệt vào trong top hồng cổ đặc sắc nhất ở Việt Nam" - anh Lai cho biết."Khoảng 5-7 năm trở lại đây, nhiều người đam mê hoa hồng cổ Sapa đã  săn lùng khá ráo riết nên giá một gốc hồng cổ có khi lên tới cả trăm triệu đồng" - anh Lai cho biết.Những gốc hồng cổ của người dân Sapa  luôn được các đại gia đam mê loài hoa quyến rũ này săn lùngĐây là gốc hồng cổ của anh Kháng A Sao ở Sapa. Anh Sao cho biết: "Không biết nó bao nhiêu năm rồi, chỉ biết là khi anh còn bé, gốc hồng này đã có trong vườn nhà. Nhiều người đã tìm đến hỏi mua nhưng gia đình anh chưa bán".Một gốc bạch hồng cổ Sapa của gia đình anh Lai.Một gốc bạch hồng cổ tại nhà vườn ở Sapa khác.Một gốc hồng phấn Nữ hoàng được trồng trước sân nhà một người dân ở Sapa.Hồng phấn nữ hoàng thuộc dạng tán rộng, bông hoa to, đường kính hoa trung bình từ 9-11cm, cánh hoa khá dầy.Cây hồng nhung cổ đang được khép tán để bày bán tại một nhà vườn ở Sapa. Chị Vừ Thị Dính, chủ nhân gốc hồng nhung này cho biết: "Khách quen nên lấy giá hữu nghị gốc hồng này là 13 triệu đồng, chứ người khác phải 15 triệu tôi mới bán".Hiện nay, tại một số nhà vườn ở Sapa, hoa hồng trở thành mặt hàng được nhiều người quan tâm và săn lùng mỗi khi có dịp đặt chân tới.Giá mỗi gốc hoa hồng đắt hay rẻ phụ thuộc vào giống hoa và tuổi đời của chúng.Những gốc hồng đã được một nhà vườn đánh lên chậu chờ người mua.Một gốc hồng tứ quý cực hiếm