Tết của các "cô bò sữa" trên thảo nguyên hạnh phúc  Vùng đất Mộc Châu vốn được mệnh danh là “thiên đường của bò sữa” bởi ở đây, bò sữa đã thực sự trở thành những người bạn thân thiết của người dân. Quả thật, có tới thăm trang trại của những người nông dân nuôi bò sữa ở thị trấn Mộc Châu, mới thấy hết được người dân nơi đây yêu thương từng chú bò như thế nào.Bò sữa gắn bó với người nông dân từ lúc còn là bê mới đẻ, tự tay người nông dân chăm sóc cho bò, nuôi bò lớn. Cứ mỗi buổi sáng, các cô bò sữa lại được phép tự do rong chơi trên những cánh đồng cỏ tươi ngay sát hệ thống chuồng trại, được hít hà hương cỏ thơm trên những cánh đồng xanh tươi bạt ngàn, được uống dòng nước sạch tinh khiết từ đầu nguồn. Buổi chiều, các “nàng bò” sẽ được tắm mát sạch sẽ để tiến hành vắt sữa. Sau đó, các cô bò sữa lại được nghỉ ngơi, nghe nhạc thư giãn và ăn uống no nê.Nhiều nông dân trên cao nguyên Mộc Châu còn tự hào khoe rằng, bò sữa không khác gì những thành viên trong gia đình họ. Họ càng yêu thương, chăm sóc bò tận tình bao nhiêu thì chúng càng mang lại thành quả xứng đáng cho họ bấy nhiêu.Chính vì được yêu thương và được sống thoải mái nên mỗi ngày, những cô bò sữa luôn cho ra dòng sữa thuần khiết, mát lành, dồi dào hóc-môn hạnh phúc serotonin. Đây cũng chính là “bí quyết” để tạo ra dòng sữa hạnh phúc ngọt ngào, đầy đủ chất dinh dưỡng của thảo nguyên Mộc Châu mà người tiêu dùng Việt Nam đã tin tưởng sử dụng từ bao năm nay. Có lẽ cũng không quá khi nói rằng, với các cô bò sữa ở đây, ngày nào cũng luôn là một ngày Tết ấm áp và yêu thương.Niềm hạnh phúc ở nông trường Mộc Châu được tạo nên nhờ sự gắn kết và yêu thương đầy tận tâm của mỗi người nông dân với chính đàn bò họ đang sở hữu.Thay lời tri ân các khách hàng đã luôn ủng hộ, tin tưởng sử dụng sản phẩm của Mộc Châu Milk trong suốt thời gian qua, Công ty dành tặng khách hàng những phong bao lì xì may mắn trong các thùng sữa. Cụ thể, khi mua mỗi thùng sữa Mộc Châu có in thông tin khuyến mãi từ ngày 01/01/2019 đến hết 15/03/2019, tất cả khách hàng sẽ nhận được một thẻ quà tặng với nhiều mệnh giá khác nhau từ 5.000đ, 10.000đ, 20.000đ cho đến 50.000đ.Mở thùng sữa Mộc Châu cho Tết thêm đậm đà và trúng ngay nhiều phần quà vô cùng hấp dẫn.Đặc biệt, khách hàng còn có cơ hội trúng thưởng ngay một thùng Sữa tươi tiệt trùng vị chuối 110ml, ưu đãi cực lớn từ Mộc Châu Milk trong dịp Tết Kỷ Hợi này. Chương trình áp dụng cho tất cả các thùng sản phẩm Sữa tươi tiệt trùng, Sữa chua uống tiệt trùng, Sữa chua ăn các hương vị có in thông tin khuyến mãi. Bạn hãy cùng Mộc Châu Milk đón một năm mới thành công và ngập tràn hương vị hạnh phúc từ dòng sữa mát lành của thảo nguyên xanh.