Những bí quyết thành công của tập đoàn làm đẹp toàn cầu Amorepacific  Là một tập đoàn làm đẹp bắt nguồn từ Hàn Quốc, nơi vẫn được biết đến là một trong những quốc gia dẫn đầu xu hướng làm đẹp của châu Á, ông có nhận xét gì về văn hóa làm đẹp và xu hướng trang điểm của người Việt?Trong những năm làm việc tại Việt Nam, chúng tôi nhận thấy phụ nữ Việt Nam rất can trường và có thiên hướng về công việc nội trợ, phần lớn họ dành thời gian để làm việc và chăm sóc gia đình - hơn là dành thời gian để chăm sóc bản thân. Vì vậy, phần lớn phụ nữ Việt Nam không chú ý quan tâm nhiều đến việc trang điểm và chăm sóc da so với nhiều phụ nữ từ các quốc gia khác. Ngoài ra, văn hóa trang điểm và chăm sóc da vẫn chưa thật sự được quan tâm đúng mức.Tuy nhiên, thế hệ trẻ ngày nay đang dần có xu hướng tích cực hơn trong việc chăm sóc bản thân và những người khác. Thế hệ trẻ (millennial) đã vượt quá 32% dân số của các quốc gia Đông Nam Á. Đây sẽ là một phân khúc khách hàng quan trọng cho sự tăng trưởng bền vững của tập đoàn với sức mua ngày càng tăng và đặc biệt quan tâm đến các sản phẩm làm đẹp.Việt Nam là một phần trong chiến lược hiện tại của Amorepacific tại thị trường Đông Nam Á. Tập đoàn đạt tốc độ tăng trưởng ổn định hàng năm, gấp năm lần tốc độ tăng trưởng trung bình của thị trường sản phẩm chăm sóc sắc đẹp và chăm sóc cá nhân tại 5 quốc gia Đông Nam Á mà Amorepacific đang có mặt (Singapore, Malaysia, Thái Lan, Indonesia và Việt Nam). Tốc độ tăng trưởng tích cực này là thành quả từ những hiểu biết và kinh nghiệm mà tập đoàn tích lũy được tại mỗi thị trường trong hơn 20 năm hoạt động.Ngoài ra, tận dụng đà phát triển và thói quen mua sắm của khách hàng bản địa, Amorepacific đang mở rộng mạng lưới phân phối từ trung tâm thương mại, cửa hàng, đến các kênh thương mại điện tử, giúp người tiêu dùng và đặc biệt là thế hệ trẻ có nhiều cơ hội hơn để tiếp cận và trải nghiệm sản phẩm. Điển hình như các thiết bị thực tế ảo trong các cửa hàng innisfree sẽ giúp tương tác với khách hàng hoặc dịch vụ Sulwhasoo SPA sẽ mang đến cho khách hàng những trải nghiệm đẳng cấp của thương hiệu.Amorepacific tập trung vào một sứ mệnh duy nhất và rõ ràng: đó là giới thiệu quan điểm độc đáo của mình về cái đẹp - được gọi tên là “Vẻ đẹp Châu Á” – ra thế giới. Lý tưởng làm đẹp mà Amorepacific theo đuổi là sự hòa hợp giữa vẻ đẹp bên ngoài và bên trong dựa trên sự thấu hiểu sâu sắc các yếu tố thiên nhiên và con người.Với niềm tin vào sự gắn kết chặt chẽ giữa con người với thiên nhiên, Amorepacific theo đuổi vẻ đẹp được chăm sóc từ sức khỏe bên trong và nguồn nguyên liệu tự nhiên. Điển hình như các nguyên liệu như: Trà xanh, là tập đoàn làm đẹp duy nhất trên thế giới tự trồng trà xanh, Amorepacific kiểm soát chặt chẽ toàn bộ quá trình canh tác, nghiên cứu và tích hợp trà xanh vào các sản phẩm của mình. Ngoài ra, ở châu Á, nhân sâm được biết đến rộng rãi như là rễ cây có sức sống mãnh liệt vì đặc tính chữa bệnh của nó và được sử dụng như một chất bổ sung trong chế độ ăn uống. Người sáng lập của Amorepacific - ông Suh Sung-Whan - đã thấy được những lợi ích chữa lành và tái tạo của nhân sâm nên đã phát triển các sản phẩm mỹ phẩm với nhân sâm là nguyên liệu cơ bảnAmorepacific nhận thấy Việt Nam là thị trường có tiềm năng lớn và có cam kết hoạt động lâu dài tại thị trường này, mang đến các thương hiệu nổi tiếng được yêu thích trong khu vực như Sulwhasoo, Laneige và innisfree. Chính vì vậy, Amorepacific đã thực hiện một chiến dịch doanh nghiệp tại Việt Nam đi đôi với với cam kết toàn cầu của tập đoàn nhằm tạo ra “Một thế giới tốt đẹp hơn".Mặc dù phụ nữ là đối tượng chính của tập đoàn nhưng tùy thuộc vào đặc tính của mỗi thương hiệu mà Amorepacific có các hoạt động khác nhau nhằm hỗ trợ người Việt Nam. Như là chiến dịch mang tên chiến “Less Plastic, It’s Fantastic”, innisfree đã truyền cảm hứng cho hàng ngàn bạn trẻ tinh thần “sống xanh” thông qua các hoạt động dọn dẹp khác nhau trong cuộc sống hàng ngày cũng sẽ góp phần thay đổi tích cực cho việc bảo vệ môi trường. AmorePacific cũng nhận thấy rằng ô nhiễm không khí và nước là một trong những vấn đề đang được báo động.Qua đây, Laneige, tạp chí Elle Vietnam, và Plan International đã đồng tổ chức chiến dịch này Waterful Sharing 2018 để quyên góp và hỗ trợ các hộ gia đình có thể tiếp cận nguồn nước sạch. Ngoài ra, bằng cách hỗ trợ nhiều người có hoàn cảnh còn khó khăn ở Việt Nam qua các hoạt động ở bệnh viện và các hộ vùng xa Quy Nhơn, Amorepacific đã có thể lan truyền niềm tin của mình vào chiến lược “Beautiful People, Better Tomorrow” (tạm dịch “Vẻ đẹp cho tương lai tươi sáng”).