Nho khô nguyên cành và sự chọn lựa của người tiêu dùng thông minh  Chị H.N – một nhân viên văn phòng cho hay, với tính chất công việc, chị không có nhiều thời gian để ra chợ tìm mua hay đến một nơi nào khác ngoài siêu thị - địa chỉ quen thuộc của các bà nội trợ vào cuối tuần, thì chị thường săn hàng trên mạng. Gia đình chị thường sử dụng nho khô nguyên cành - một loại thực phẩm dễ ăn và rất tốt cho sức khỏe kể cả con trẻ và người già. Chị cho biết, hiện giờ chỉ cần gõ một từ khóa “nho khô nguyên cành” là đứng giữa rừng thông tin. Hàng loạt trang web hoặc trang mạng xã hội của cá nhân kinh doanh mặt hàng này hiện ra trong chớp mắt. Không chỉ nhiều chủng loại mà nguồn gốc xuất xứ cũng phong phú không kém. Tuy nhiên để cẩn thận hơn, chị chỉ mua ở những nơi được bạn bè giới thiệu và tin dùng. Thế nhưng lắm khi cũng xảy ra hiện tượng “bẽ bàng” do theo kiểu càng tin càng quen thì càng hời hợt trong khâu kiểm định chất lượng sản phẩm như những lần đầu. Chị chốt lại rằng “mua hàng qua mạng cũng hên xui”.Khi được hỏi, nếu không tìm chỗ uy tín thì việc sử dụng mặt hàng này thế nào? Không lẽ không sử dụng hay phải gửi mua tận nước ngoài thì chị H.N tiếp lời: Gia đình chị cũng lại tiếp tục nhờ người quen ở nước ngoài mua gửi về. Chị kể, có lần ông xã chị sang Úc công tác, và anh đã có dịp đến tham quan trụ sở nhà máy Australian Premium Dried Fruit (APDF). Nhà máy được trang bị công nghệ quét laser, phân loại màu và phát hiện kim loại mới nhất cùng công nghệ cao nhằm tác động lên quả nho giúp duy trì đặc tính vốn có của nó và kéo dài tuổi thọ lâu hơn. Quy trình lưu trữ và xử lý cao cấp cũng góp phần vào kết quả chất lượng tổng thể của thành phẩm.Chia sẻ kinh nghiệm phân biệt nho khô, chị H.N nói: Với kinh nghiệm của tôi thì nho nguyên cành có vị ngọt thanh, không quá ngọt như vị đường của loại nho truyền thống trước đây. Đáng chú ý hơn, so với các loại khác là nho khô nguyên cành Red Desert Clusters có vỏ mỏng, dày thịt. Chị nói thêm, nếu các bà nội trợ không tinh ý sẽ mua nhầm các sản phẩm sấy công nghiệp chứ không phơi khô tự nhiên như Red Desert Clusters. Đặc biệt, điều tiện lợi hơn cả là sản phẩm nho khô nguyên cành Red Desert Clusters nhập khẩu chính hãng của Úc được Công ty TNHH Sơn Lâm Nutrifood phân phối độc quyền tại Việt Nam với giá cả hợp lý. Hơn nữa, chị chỉ cần ngồi tại nhà gọi điện thoại hoặc chỉ cần một cú click chuột là có sản phẩm giao tận nơi.Hiên nay, nho khô nguyên cành và các thực phẩm sấy khô tự nhiên được nhiều người tiêu dùng Việt ưa chuộng, vì an toàn cho sức khỏe và cung cấp nhiều vitamin, do đó các mặt hàng trở nên thu hút. Điển hình như chị Đ.A – một bà mẹ trẻ cũng lân la tìm hiểu mua các loại nho trên mạng để dùng khi mang thai. Chị cho biết các giống nho khô nguyên cành bày bán rất nhiều và đều được giới thiệu xuất xứ nhưng mỗi nơi chất lượng một khác khiến chị hoang mang. Có loại người bán cũng để xuất xứ từ Úc nhưng chất lượng kém, không đúng hàng công ty chính hãng như thông tin quảng cáo. Để an toàn thì chị chỉ mua ở những người chuyên bán hàng xách tay. Tuy nhiên, để đảm bảo hơn chị chọn mua ở những nơi uy tín trong ngành xuất nhập khẩu trong đó có Công ty TNHH Sơn Lâm Nutrifood – một đơn vị phân phối độc quyền nho khô nguyên cành Red Desert Clusters nhập khẩu chính hãng Úc.Theo đại diện Công ty TNHH Sơn Lâm Nutrifood, việc đưa đến quyết định phân phối loại nho khô nguyên cành này tại thị trường Việt Nam là do nho được trồng ở một trong những nông trại cao cấp nhất thế giới. Các trang trại ở Úc đều có hệ thống cơ sở hạ tầng và thực nghiệm tốt, cung cấp cho việc sản xuất các loại nho khô chất lượng cao. Vì vậy, Sơn Lâm Nutrifood mong muốn mang lại những sản phẩm chất lượng và tốt nhất cho người tiêu dùng.Đối với chị Đ.A, điều hấp dẫn chị khi dùng loại trái cây này trong giai đoạn thai kỳ là bởi nho khô nguyên cành được làm từ 100% nho hữu cơ (không có phân bón hóa học) được sấy khô trên cây nho bởi mặt trời nóng của Úc nên cung cấp một sản phẩm rất tự nhiên và bổ dưỡng cho thai nhi.Để thấy rằng, sự tràn lan của các loại thực phẩm không rõ nguồn gốc đang là vấn nạn ảnh hưởng đến sức khỏe và niềm tin từ người tiêu dùng. Do đó, người tiêu dùng cần phải tỉnh táo và sáng suốt chọn cho mình những nhà cung cấp uy tín để có được nguồn thực phẩm sạch và tốt.