Giá vàng SJC bật tăng mạnh  Theo báo giá của một số cửa hàng lớn tại Hà Nội, giá vàng SJC được niêm yết giao dịch ở mức 36,61 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,71 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,62 triệu đồng/lượng - 36,7 triệu đồng/lượng.Các mức giá này tăng mạnh mỗi chiều 60.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.Tương tự, giá vàng nhẫn tròn trơn Vàng Rồng Thăng Long giao dịch ở mức 36,09 triệu đồng/lượng - 36,54 triệu/lượng, tăng 80.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức 36,6 triệu đồng/lượng - 36,68 triệu đồng/lượng, tăng 70.000 đồng/lượng cả hai chiều mua vào và bán ra so với giá đóng cửa phiên liền trước.Với các mức điều chỉnh trên, giá vàng SJC hiện cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 520.000 đồng/lượng.Phiên giao dịch hôm nay 3/1, giá vàng SJC bật tăng mạnh trong bối cảnh giá vàng thế giới đạt đỉnh của hơn sáu tháng trong phiên khi đồng USD cùng với các thị trường chứng khoán châu Á đi xuống.Nhìn lại phiên giao dịch ngày 2/1 cũng là phiên đầu tiên của năm mới 2019, lúc mở cửa giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết tại ngưỡng 36,44 triệu đồng/lượng - 36,54 triệu đồng/lượng. Trong phiên, giá kim loại quý điều chỉnh tăng dần, chốt phiên, giá vàng SJC dừng tại ngưỡng 36,55 triệu đồng/lượng - 36,65 triệu đồng/lượng, tăng 90.000 đồng mỗi lượng so với lúc đầu giờ.Ngay từ thời điểm mở phiên, thị trường vàng trong nước ghi nhận diễn biến sôi động. Được cộng hưởng từ đà tăng của giá vàng thế giới kết hợp sức mua gia tăng giúp cho thị trường vàng trong nước có những thời điểm cho thấy sự bứt phá cả về chất và lượng.Lưu lượng tham gia thị trường theo chiều mua vàng vào chiếm tỷ lệ ưu thế khoảng 70% trên tổng lượng khách tham gia giao dịch tại DOJI.Hay như tại Bảo Tín Minh Châu, lượng khách giao dịch tại các chi nhánh của công ty tăng mạnh do giá vàng bật tăng từ chiều qua. Lượng khách đầu tư mua vàng tăng mạnh so với những phiên trước đó. Trong khi người dân nhu cầu mua vàng cũng tăng do giá vàng vẫn được dự đoán tăng trong ngắn hạn. Ước tính có khoảng 70% giao dịch mua vào và 30% giao dịch bán ra tại đây.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện có biên độ tăng 5 USD, giao dịch ở mức 1.289,2 USD/ounce.Hôm qua, giá vàng thế giới dao động quanh ngưỡng 1.278 USD - 1.288,8 USD/ounce. Giá vàng đã đạt đỉnh của hơn sáu tháng trong phiên khi đồng USD cùng với các thị trường chứng khoán châu Á đi xuống do số liệu gây thất vọng về nền kinh tế Trung Quốc làm gia tăng lo ngại về đà giảm tốc của kinh tế toàn cầu.Kết thúc phiên giao dịch ngày thứ tư, hợp đồng vàng giao tháng 2 tăng 2,8 USD (tương đương 0,2%) lên 1,284.1 USD/ounce, mức đóng cửa cao nhất kể từ giữa tháng 6/2018.Các hợp đồng vàng tương lai tăng nhẹ lên mức cao nhất kể từ tháng 6/2018 trong ngày hôm qua (2/1), khi đà sụt giảm của thị trường chứng khoán châu Á cùng với sự biến động trên thị trường chứng khoán Mỹ đã góp phần thúc đẩy tính hấp dẫn của các tài sản trú ẩn an toàn, MarketWatch đưa tin.Hiện các thị trường đang chờ xem Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell sẽ có quan điểm ra sao về triển vọng kinh tế Mỹ và kế hoạch tăng lãi suất trong năm 2019, khi ông tham dự cuộc thảo luận với các cựu Chủ tịch Fed là bà Janet Yellen và ông Ben Bernanke vào cuối tuần này. Thị trường cũng đang chờ kết quả khảo sát về hoạt động chế tạo của Mỹ dự kiến được công bố ngày 3/1, tiếp đến là báo cáo việc làm ngày 4/1.