“Núi” tài sản bị “xây xước” của những người giàu bậc nhất Việt Nam  387 mã giảm giá, 31 mã giảm sàn trong khi chỉ có 105 mã tăng và 15 mã tăng trần. Thanh khoản vẫn trong trạng thái “mất hút”. Đây là bức tranh thị trường chứng khoán phiên giao dịch buổi sáng thứ 2 của năm mới: 3/1/2019.Trong đó, với 208 mã giảm giá và 11 mã giảm sàn trên HSX, gấp 5 lần so với số mã tăng, chỉ số VN-Index đã đánh mất tới 13,72 điểm tương ứng giảm mạnh 1,54% trong phiên sáng nay, xuống còn 878,03 điểm. Khối lượng giao dịch trên sàn này chỉ đạt vỏn vẹn 71,07 triệu cổ phiếu tương ứng 1.467,8 tỷ đồng.Còn tại HNX, số mã giảm giá là 78 mã và 11 mã giảm sàn, gấp gần 4 lần số mã tăng giá, qua đó cũng khiến chỉ số bị đánh bay 1,9 điểm tương ứng 1,85% còn 100,77 điểm. Thanh khoản sàn này cũng chỉ dừng lại mức 18,12 triệu cổ phiếu tương ứng 237,87 tỷ đồng.Giá trị tài sản của những người giàu nhất thị trường bị sụt giảm không ít chỉ trong vài phiên giao dịch đầu tiên của năm 2019Thị trường phiên sáng nay tiếp tục diễn biến tiêu cực tại một loạt mã có vốn hoá lớn như SAB, VHM, VIC, VNM, CTG, VRE… Các mã này đồng loạt “đỏ sàn” và kéo lùi chỉ số. Trong đó, riêng SAB giảm 8.800 đồng góp vào mức giảm của VN-Index 1,74 điểm; VHM giảm 1.400 đồng góp vào mức giảm chung 1,45 điểm; VIC giảm 1.400 đồng góp vào mức giảm chung 1,38 điểm. Ngoài ra, VJC, NVL, HPG, ROS cũng diễn biến tiêu cực.Trong bối cảnh thị trường ảm đạm đầu năm, giá trị tài sản trên thị trường chứng khoán của các tỷ phú hàng đầu cũng chuyển biến xấu.Riêng trong phiên sáng nay, giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng giảm hơn 2.611 tỷ đồng do VIC sụt giá. Người phụ nữ giàu nhất nước là bà Nguyễn Thị Phương Thảo cũng mất 168,5 tỷ đồng do VJC giảm 1.000 đồng.TCB giảm 250 đồng và MSN giảm 600 đồng cũng khiến khối tài sản của hai vị đại gia gốc Đông Âu là Hồ Hùng Anh và Nguyễn Đăng Quang mất lần lượt mất trên 158 tỷ đồng và 154 tỷ đồngTài sản ông Trần Đình Long mất trên 320 tỷ đồng do HPG giảm 600 đồng và tài sản của ông Trịnh Văn Quyết cũng giảm trên 707 tỷ đồng do ROS mất giá 1.850 đồng/cổ phiếu.Hiện tại, khi tính thêm tài sản thông qua cổ phần sở hữu gián tiếp tại các tổ chức, ông Hồ Hùng Anh trở thành người giàu thứ 3 thị trường chứng khoán Việt, kế đến là ông Nguyễn Đăng Quang.Theo đó, vị trí xếp hạng của ông Trần Đình Long chỉ còn là thứ 5 thị trường và ông Trịnh Văn Quyết lùi xuống vị trí thứ 7. Có thể, trong đợt thống kê tới đây của tạp chí xếp hạng Forbes vào tháng 3/2019, nhiều khả năng Việt Nam sẽ có thêm 2 tỷ phú USD mới là ông Trần Hùng Anh và ông Nguyễn Đăng Quang.Nhận định về triển vọng thị trường, Công ty chứng khoán KIS Việt Nam cho rằng, VN-Index đang kiểm định vùng đáy tháng 10/2018 làm tâm lý thận trọng gia tăng. Trong ngắn hạn, thị trường giá xuống đang chiếm ưu thế, do đó, nhà đầu tư được khuyến nghị cần thận trọng và đứng ngoài quan sát.