Người đàn ông ghét học lịch sử nhưng bỗng vớ kho báu 3.500 tuổi  Anh Phillip Turton, 36 tuổi, đã tìm thấy kho báu gồm đồ trang sức bằng đồng và vàng, được chôn cùng với rìu và những vũ khí bằng đồng khác tại một trang trại ở Llantrisant Fawr ở Monmouthshire từ tháng 9/2013 đến tháng 3/2014.Các chuyên gia nhận định rằng, kho báu mà Turton tìm và tích trữ được thuộc thời đại đồ đồng trong khoảng năm 1400-1275 trước Công nguyên, hoặc 3.400-3.275 năm trước.Ông bố hai con Turton, người mới chỉ bắt đầu công việc tìm kiếm kho báu nghiệp dư 6 năm trước nói rằng: “Đó là đỉnh cao. Tôi nghĩ rằng đó là giấc mơ của mọi người. Tôi nghĩ đó là sự phát hiện để đời và tôi đã đạt được điều này hơi sớm!”.“Tôi ghét học môn lịch sử ở trường, tôi thích môn địa lý hơn. Tôi thực sự đã không nhìn thấy điểm tích cực khi phải học hỏi về quá khứ khi chúng ta có một tương lai phía trước. Nhưng bây giờ, tôi đang phát cuồng vì lịch sử”, Turton nói thêm.Theo một số tờ báo địa phương, anh Turton sẽ được khen thưởng vì phát hiện của mình cùng với chủ trang trại, khi số kho báu tích trữ được chính thức định giá trong năm nay.Về lý do tại sao Turton lại bắt đầu trở thành thợ săn kho báu nghiệp dư, anh nói rằng: “Chú tôi có một đồng tiền thời Victoria và ông ấy đã giữ nó suốt đời. Nếu nó hiếm hoi, nó sẽ đáng giá rất nhiều tiền và ông ấy muốn tôi tra Google xem nó đáng giá bao nhiêu vì anh ấy không thạo máy tính. Và tôi chỉ nghĩ rằng đó là một kế hoạch làm giàu nhanh chóng, nếu tôi có một chiếc máy dò kim loại, tôi có thể đi tìm một trong những đồng tiền này”.“Tuy nhiên, tôi đã tìm thấy tiền của các vị vua và hoàng hậu mà tôi chưa bao giờ thực sự nghe hoặc biết đến và từ lúc đó, tôi bắt đầu quan tâm đến lịch sử hơn. Tôi phải tìm hiểu những vị vua này là ai, thời gian họ trị vì và mọi thứ đã cuốn theo từ đó”, Turton chia sẻ.Bảo tàng Quốc gia xứ Wales hiện muốn mua lại tất cả kho báu tích trữ của anh Turton bằng nguồn tài trợ.“Hãy cho cho kho báu này vào viện bảo tàng và có lẽ các con tôi sẽ nhìn thấy tên tôi trên đó, điều đó rất có ý nghĩa đối với tôi”, anh Turton nói thêm.Nhân viên phụ trách bảo tàng của bảo tàng tiền sử Adam Gwilt cho biết: “Số kho báu thuộc nhóm đồ trang trí, vũ khí và công cụ đa dạng này là nguồn bổ sung quan trọng cho sự hiểu biết của chúng ta về các cộng đồng thời Trung cổ trên khắp miền nam xứ Wales”.()