Mất 1,2 tỷ đồng mua Mercedes, khách ngã ngửa xe bị phù phép km Nhận xong chiếc Mercedes-Benz C250 1,23 tỷ đồng, anh Nam, một khách hàng ở Hà Nội mới tá hỏa phát hiện xe bị phù phép giảm 4 vạn km. Chủ showroom ngang nhiên phủi tay thoái thác trách nhiệm. Anh Ng.N.H Nam ở Hoàn Kiếm (Hà Nội) bức xúc vì đầu năm mua chiếc Mercedes-Benz C250 Exclusive đời 2015 trị giá 1 tỷ 230 triệu đồng (đã bao sang tên và đăng kiểm) tại showroom HD AUTO 99 Phạm Hùng, Mễ Trì, Từ Liêm, Hà Nội, nhưng tiền đã trao mà chất lượng xe lại không như cam kết ban đầu.Anh Nam kể: “Trưa ngày 13/2/2019, tôi đến xem chiếc xeC250, với thông tin kilomet trên xe là hơn 4 vạn. Sau khi kiểm tra nội ngoại thất của xe và lái thử, tôi tin tưởng là xe đúng như thông tin, nên đặt cọc trước 800 triệu đồng để mang xe”.“Sáng hôm sau tôi đưa xe lên đại lý chính hãng Mercedes Haxaco 46 Láng Hạ để kiểm tra tốn thêm 1,5 triệu đồng tiền phí. Thật không ngờ rằng, nhân viên kỹ thuật thông báo chiếc xe đã bị tua từ 8 vạn km xuống còn 4 vạn km”, anh Nam cho biết.Anh ngao ngán nói: “Tôi gọi điện ngay cho ông Hùng (Nguyễn Mạnh Hùng –PV) chủ showroom HD AUTO để thắc mắc nhưng ông nói chỉ cam kết xe không va đụng và kích thủy chứ không cam kết số km trên xe”.Mất tiền tỷ mua Mercedes, khách ngã ngửa vì xe bị phù phép 4 vạn kmTrò chuyện tiếp với phóng viên, anh Nam vẫn không giấu khỏi vẻ mệt mỏi vì chuyến mua xe đầu năm tưởng nhẹ nhàng lại thành ra không như ý.  “Gia đình tôi tới làm việc với ông Hùng để đòi lại số tiền đặt cọc và trả xe thì ông không đồng ý, với lý do là đầu năm mới mở hàng không cho trả lại”, anh Nam thuật lại.Anh Nam cho biết , anh vẫn cố gắng đàm phán thêm lần nữa nhưng không đạt kết quả. Chia sẻ với phóng viên, vị khách hàng này bày tỏ đã đưa ra thêm 2 phương án khác là: “Bán lại xe cho HD Auto hoặc giảm giá tiền tương đương với số kilomet bị tua một nửa, ít nhất từ 70 tới 100 triệu đồng”. Nhưng vị chủ showroom vẫn không chịu xuống nước.Thông tin về xe bị chỉnh số kilomet chỉ có được sau khi anh Nam đem vào đại lý chính hãngĐây là chiếc xe thứ hai mà gia đình anh Nam mua. Bản thân anh Nam là cựu du học sinh tại Mỹ, đã từng sử dụng dịch vụ xe cũ ở nước ngoài và không ngờ rằng, việc mua xe cũ ở Việt Nam lại dễ bị bội tín như thế.Để tìm hiểu sự việc, phóng viên đã có buổi làm việc với ông Nguyễn Mạnh Hùng, chủ showroom ô tô HD Auto..Thừa nhận có vướng mắc với khách hàng Ng.N.H. Nam về trường hợp mua Mercedes-Benz C250 Exclusive, tuy nhiên, ông Hùng phủ nhận hoàn toàn trách nhiệm của mình về việc xe bị tua tới 4 vạn km."Tôi không biết  xe bị tua kilomet thế nào.  Xe tôi mua thế nào thì bán lại cho khách hàng như thế”, ông Hùng ngay lập tức thể hiện quan điểm khi phóng viên hỏi về sự việc.Đồng thời ông nhấn mạnh: “Chiếc Mercedes đó tôi mới lấy về trước Tết. Có những xe lấy ban đêm hoặc ở tỉnh xa thì đâu có dễ kiểm tra cây số được”.Thậm chí, vị chủ showroom ô tô này còn cho rằng, mình đã có kinh nghiệm 20 năm buôn xe cũ nên khi lấy hàng, chỉ cần "nhìn" xe là biết chất lượng mà không cần quan tâm số km. Tuy nhiên, trả lời câu hỏi có hay không việc showroom đã cố tình tua lại kilomet để nâng giá trị xe, ông Hùng một mực khẳng định: “Không bao giờ có chuyện đó”.Thế nhưng khi phóng viên đề nghị cho xem sổ bảo hành cũ của chiếc C250 như một cách chứng minh về chất lượng xe, thể hiện số lần bảo dưỡng trong quá khứ, ông Hùng từ chối và nói: "không nhớ là xe có hay không!?".Quảng cáo bán một chiếc C250 của HD Auto tương tự chiếc xe của anh Nam, đăng sau đó 2 ngày, vẫn ghi rõ số km xe đã điMặc dù thừa nhận tình trạng xe có vấn đề về số tua km như vậy, tuy nhiên, vị chủ showroom vẫn nhất quyết không bồi thường hay giảm giá cho khách hàng."Anh Nam có đàm phán đề nghị trả xe hoặc giảm giá, nhưng tôi không đồng ý", ông Hùng cho biết.Lý do được ông đưa ra là, giấy tờ mua bán đã được ký xong, thủ tục sang tên đổi chủ đã được ký xong. Hơn nữa, không có điều khoản nào mà showroom cam kết về số km của xe. Yếu tố chất lượng của xe chỉ được cam kết ở khía cạnh xe chưa bị tai nạn hay thủy kích.“Bình thường tôi rất thoải mái, khách bán lại tôi cũng sẵn sàng nhận. Nhưng đầu năm chẳng ai làm vậy”, ông Hùng nói thêm về lý do sợ "dớp" đầu năm, ,vì chiếc Mercedes trên là chiếc xe bán mở hàng đầu năm của showroom.Một quảng cáo của HD Auto nhấn mạnh cam kết về số kilometTrong khi đó, ngay trên một số quảng cáo rao bán xe của HD Auto, showroom này vẫn đăng số công-tơ-mét, thậm chí còn cam kết “sai một kilomet tặng luôn xe”. Tuy nhiên, khi hỏi về điều này, ông Hùng nói rằng đó là do nhân viên của mình viết quảng cáo, chứ bản thân không nói.“Mà quảng cáo thì cũng khác gì quảng cáo mỹ phẩm”, ông Hùng nói.Trao đổi với PV, đại diện Mercedes-Benz Haxaco miền Nam cho hay, thường những xe bị tua kilomet rơi vào những xe đời sâu, xe đời mới ít thấy. Việc chỉnh công-tơ-mét bị nghiêm cấm hoàn toàn ở các đại lý và dịch vụ chính hãng Mercedes-Benz và việc này chỉ có thể làm ở bên ngoài, do dùng phần mềm hoặc thiết bị của bên thứ ba.Vị đại diện của Haxaco nhấn mạnh ngoài việc xe bị tua số kilomet là một mặt hàng không trung thực thì còn đối mặt với những rủi ro hư hỏng kỹ thuật.“Có trường hợp xe tua kilomet đã dẫn tới hỏng ổ khóa điện tử, bắt buộc phải thay mới tốn kém. Như dòng C250 Exclusive tiền thay cũng phải 20 triệu đồng. Ngoài ra, số kilomet thay đổi sẽ dẫn đến thông tin theo dõi bảo dưỡng bị sai lệch, chủ mới nếu không nắm rõ lịch sử chăm sóc trên chiếc xe mình đang đi thì rất nguy hiểm”.Theo tìm hiểu của phóng viên, nếu cùng đời 2015 với chiếc Mercedes-Benz C250 Exclusive của anh Nam và có số kilomet dưới 5 vạn, đại lý xe cũ chính hãng sẽ bán giá khoảng 1 tỷ 350 triệu đến 1 tỷ 380 triệu đồng, chênh lệch hơn 100 triệu đồng và tặng kèm một năm bảo hành.