Mãn nhãn ngắm cánh đồng triệu bông hoa hướng dương bung nở ở Nghệ An  Cánh đồng hoa hương dương tại Nghĩa Đàn (Nghệ An) thuộc trang trại TH có diện tích trên 70 ha nằm ở 2 khu vực: khu vực cánh đồng giữa trang trại số 2- trang trại số 3 và cánh đồng C1. Trong đó đẹp nhất là cánh đồng giữa trang trại số 2 và số 3. Khu vực này cách đường mòn Hồ Chí Minh khoảng 3km (thay vì trồng ở khu vực cánh đồng ven đường mòn Hồ Chí Minh như trước kia).Để đến với cánh đồng này, giới trẻ thường đi theo đường mòn Hồ Chí Minh. Nếu đi đường 1, du khách có thể rẽ lên huyện Nghĩa Đàn từ ngã ba Hoàng Mai. Cung đường này đi nhanh hơn so với cung đường cũ (vòng lên ngã ba Yên Lý).Bầu trời mùa đông trở nên u ám, dọc đường đi đoàn chúng tôi gặp những cơn mưa bất chợt trên từng đoạn đường khiến ai cũng lo lắng, liệu chuyến đi này có được thỏa mãn ngắm những bông hoa như “mặt trời”? Nhưng nỗi lo nhanh chóng được xua tan, trời đã chiều lòng người khi xe từ thị xã Hoàng Mai đi đến Nghĩa Đàn, bầu trời rực nắng khác hẳn với trước đó. Ánh nắng chiếu xuống những con đường làm thắp sáng những mảng xanh các cánh đồng dọc hai bên đường đi. Con đường mềm mại như dải lụa này thời điểm cuối đông ấn tượng hơn bởi bạt ngàn hoa lau phất phơ.Cánh đồng hoa tuy không nằm trên mặt đường Hồ Chí Minh nhưng vẫn thu hút hàng ngàn người tới tham quan mỗi ngày bởi vẻ đẹp mãn nhãn. Cả triệu bông hoa đang bừng nở, khoe sắc chạy thẳng từ đường lớn tới hồ sông Sào tạo nên vẻ thơ mộng đặc biệt cho vùng đất nơi đây.Đối với dải đất miền Tây Nghệ An, việc một cánh đồng hoa đẹp như tranh vẽ xuất hiện đã khiến cuộc sống nơi đây ít nhiều thay đổi. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, cánh đồng hoa độc nhất vô nhị của Trang trại TH trồng để vừa làm nguyên liệu thức ăn cho bò sữa, vừa tạo môi trường sinh thái và cảnh quan.Cứ sau 2 vụ ngô và cao lương, các kỹ sư nông nghiệp ở Trang trại TH lại trồng hướng dương với mục đích luân canh cây trồng để giảm các nguy cơ tích lũy bệnh, cỏ dại thay vì dùng cây họ đậu như dân gian quen làm, bởi lẽ hướng dương cho năng suất rất cao, chịu hạn, lạnh tốt hơn nhiều. Đặc biệt, khi toàn bộ cây hướng dương (bao gồm cả thân cây, là và hạt) được nghiền nhỏ và ủ chua làm thức ăn cho bò sữa thì lại trở thành một món ngon độc đáo, bổ sung tinh dầu OMEGA3, không chỉ lạ miệng “khoái khẩu” giúp bò cho nhiều sữa hơn mà giá trị protein trong khẩu phần ăn cũng tăng từ 6 đến 16% so với ngô. Và đó cũng là một trong những “bí quyết” để đàn bò TH cho dòng sữa tươi, sạch, hội tụ những gì tinh túy nhất của thiên nhiên định vị nên thương hiệu TH true MILK.Tổng diện tích trồng các loại cây nguyên liệu thức ăn cho bò của trang trại TH được quy hoạch là 8.100 ha. Ngoài hoa hướng dương, trang trại TH cũng được biết tới với những cánh đồng ngô, cỏ Mombasa, cao lương, đậu tương… ngút ngàn, ghi dấu ấn trang trại chăn nuôi bò sữa ứng dụng công nghệ cao lớn nhất châu Á.Tại Việt Nam, tập đoàn TH được biết tới là doanh nghiệp đầu tiên ứng dụng công nghệ cao trong chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa với con chip thông minh, hệ thống vắt sữa tự động, khép kín; những cánh tay tưới vận hành bằng cảm biến, hệ thống rải thức ăn tự động cho bò… để có thể phục vụ đàn bò sữa có quy mô lên tới hơn 45.000 con. Từ nguồn sữa tươi sạch của trang trại, tập đoàn đã cho ra mắt hơn 70 loại sản phẩm, trong đó có sữa tươi organic (hữu cơ) tiêu chuẩn quốc tế.Năm 2018, TH đã đạt được thành tựu đáng nhớ đó là thành công trong việc việc phân lập, tách đàn bò có gen A2A2 để sản xuất dòng sữa A2 và TH đã giới thiệu dòng sữa này đến người tiêu dùng.