Cà Mau mở chợ Tết từ giữa tháng Chạp đến đêm giao thừa  UBND tỉnh Cà Mau cho biết, việc tổ chức, sắp xếp các điểm bán hoa kiểng, dưa hấu phục vụ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 trên địa bàn TP Cà Mau (trung tâm tỉnh lỵ) nhằm đáp ứng nhu cầu mua bán, tạo thêm không khí vui Xuân, đón Tết của nhân dân là cần thiết.Theo đó, chợ hoa kiểng sẽ được bố trí trên vỉa hè tuyến đường Phan Ngọc Hiển (giáp với đường Đinh Tiên Hoàng); 2 bên vỉa hè Quảng trường tỉnh Cà Mau (Trung tâm Hội nghị tỉnh Cà Mau); 1 đoạn tuyến đường Lê Duẩn (phường 1 và phường 9, TP.Cà Mau). Dự kiến bố trí 120 lô hoa kiểng, mỗi lô có diện tích 52m2 (ngang 6,5m, dài 8m).Còn chợ dưa hấu được bố trí 2 bên vỉa hè tuyến đường Lê Duẩn, phường 1 và phường 9 (Trung tâm Hội nghị tỉnh Cà Mau). Dự kiến bố trí 35 lô, mỗi lô có diện tích 52m2 (ngang 6,5m, dài 8m).Thời gian hoạt động chợ hoa kiểng, chợ dưa hấu phục vụ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 sẽ chính thức được mở từ ngày 21/1 đến 20h ngày 4/2/2019 (nhằm ngày 16 đến 30 tháng Chạp năm Mậu Tuất 2018).Người dân miền Tây, trong đó có tỉnh Cà Mau thường mua mai vàng về chưng Tết.Trong khi đó, dưa hấu cũng được người dân ưa chuộng vào những ngày Tết.UBND tỉnh yêu cầu UBND TP Cà Mau xây dựng kế hoạch tổ chức các điểm bán hoa kiểng, dưa hấu đảm bảo đúng các quy định về quản lý đô thị, vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, vẻ mỹ quan, an toàn giao thông và an ninh, trật tự trên địa bàn.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng lưu ý, các chợ phục vụ Tết nói trên phải hoàn trả lại mặt bằng trước 22h ngày 4/2 (nhằm ngày 30 tháng Chạp) để dọn dẹp, chỉnh trang chuẩn bị đón năm mới 2019.