Xu hướng du lịch thượng lưu: trải nghiệm xa xỉ  Người siêu giàu chi nhiều hơn vào những trải nghiệm khi đi du lịch, lựa chọn những nơi lưu trú sang trọng với các tiện nghi cao cấp, nơi mang lại cho họ trải nghiệm độc đáo và đáng nhớ.Không chỉ riêng các đại gia lắm tiền ở các nước phát triển bậc nhất thế giới, người siêu giàu từ các nước đang phát triển cũng đang ngày càng góp mặt nhiều hơn trong xu thế này.Giới thượng lưu từ lâu thường lựa chọn nghỉ tại các khách sạn 5 sao, nhưng hiện tại các khu biệt thự nghỉ dưỡng biệt lập với an ninh tối đa được yêu thích hơn khách sạn sang trọng. Tầng lớp này đi du lịch lựa chọn biệt thự nghỉ dưỡng biệt lập để thoả mãn nhu cầu riêng tư, tiện nghi và thoải mái, hưởng thụ một loạt các trải nghiệm cao cấp đính kèm, tinh tế đến từng bữa ăn, như: ẩm sự sành điệu với những món ăn từ các nguyên liệu hữu cơ tốt nhất, được chuẩn bị bởi đầu bếp chuyên nghiệp, dịch vụ chăm sóc spa, bơi thuyền…Tại Việt Nam, du lịch xa xỉ theo đúng nghĩa có lẽ vẫn còn là một khái niệm khá mới. Đây vốn là một phân khúc hẹp và chỉ chiếm một tỷ trọng nhỏ so với miếng bánh du lịch nói chung, nhưng lợi nhuận mang lại và tiềm năng sinh lời cực lớn.  Chính vì thế, với lợi thế tiềm năng cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp sẵn có, du lịch Việt Nam đang có những bước chuyển mình, cung cấp tour du lịch sang trọng với những khu lưu trú đẳng cấp để có thể làm hài lòng tầng lớp "thượng đế" triệu đô với nhiều đòi hỏi khắt khe.Sự xuất hiện của khu biệt thự nghỉ dưỡng sang trọng X2 Hội An tại vị trí đắc địa giữa lòng thành phố du lịch một lần nữa đã khẳng định Hội An sẽ trở thành điểm đến của du khách siêu giàu trong tương lai. Là siêu phẩm của chủ đầu tư uy tín X2 (thuộc Tập đoàn đa quốc gia IXORA) kết hợp với thương hiệu quản lý khách sạn danh tiếng thế giới BHMA  (thuộc tập đoàn lữ hành đa quốc gia hàng đầu thế giới Flight Centre Group) đây được coi là một trong những công trình nổi bật nhất tại Hội An giai đoạn cuối năm 2018.Là khu biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp ven sông đầu tiên trải dọc trên bờ sông Cổ Cò xinh đẹp, ngay sát Phố cổ, dự án được hưởng toàn bộ lợi thế của Hội An. Dễ dàng di chuyển vào trung tâm hành chính của thành phố, kết nối thuận tiện đến các điểm tham quan văn hoá của địa phương như Di sản thế giới - Phố cổ Hội An, An Bàng - một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới, sân gôn quốc tế danh tiếng do Greg Norman thiết kế và nhiều công trình cao cấp khác đang tiếp tục được xây dựng.X2 Hội An Resort & Residence đầu tư 4.100m2 cho vườn hữu cơ và vườn thủy canh để phục vụ những du khách thượng lưu thích thưởng thức ẩm thực sành điệu với các món ăn được chế biến từ nguyên liệu hữu cơ, không hoá chất.Bên cạnh đó, sân bay quốc tế Đà Nẵng vừa mở đường bay mới cho Quatar Airways cùng các chuyến bay thẳng đến hầu hết các thành phố lớn của Châu Á. Du khách toàn cầu dễ dàng tiếp cận X2 Hội An Resort & Residence, chắc chắn đây sẽ trở thành địa điểm nghỉ dưỡng lý tưởng trong sự lựa chọn địa điểm lưu trú sang trọng của tầng lớp giàu có.Chưa kể đến, dự án khéo léo nắm bắt sở thích thưởng thức ẩm thực sành điệu, tinh tế của giới thượng lưu khi dành đến 4.100m2 cho vườn hữu cơ và vườn thuỷ canh, cung cấp nông sản sạch trực tiếp đến nhà hàng nội khu đẳng cấp thế giới. Đảm bảo mang đến trải nghiệm hưởng thụ nghỉ dưỡng sang trọng từ giấc ngủ cho đến bữa ăn.Hội tụ mọi giá trị cần có của một khu biệt thự nghỉ dưỡng thời thượng: tiện ích nội khu phong phú vượt chuẩn 5 sao, tầm view hoàn hảo, trải nghiệm đa dạng, X2 Hội An Resort & Residence là hình mẫu lý tưởng cho xu hướng du lịch xa xỉ đang lên tại Hội An.Thiết kế thời thượng với nội thất sang trọng, hòa quyện giữa phong cách hiện đại phương Tây và văn hóa Á Đông bản địa.Theo chủ thầu, nhà đầu tư vào X2 Hội An Resort & Residence vừa có thể an nhàn tận hưởng cuộc sống sang trọng, vừa bỏ túi được một khoản lời khi tham gia dự án triển khai chương trình quản lý, cho thuê khách sạn tiêu chuẩn 5 sao kèm theo gói ưu đãi hấp dẫn.