"Trái tim" Sài Gòn đang dịch chuyển?  Một Việt Kiều kể rằng, ở New York, trái tim thịnh vượng thuộc về Fifth Avenue (đại lộ số 5) nhưng Sagaponack, một khu được thành lập năm 2005 mới là nơi có giá BĐS thuộc hàng đắt đỏ nhất thế giới, trung bình khoảng 7,1 triệu USD cho khuôn viên dinh thự rộng hơn 1 hecta. Cuộc sống xa xỉ, quy tụ các CEO, minh tinh danh giá đã đưa Sagaponack trở thành biểu trưng quyền lực của giới siêu giàu. Có lẽ quy luật thú vị này đang manh nha tại Thủ Thiêm, một thủ phủ mới của giới nhà giàu nội địa.    Đầu năm 2018, giới địa ốc rỉ tai nhau về khu biệt thự xa xỉ bậc nhất thuộc về lõi trung tâm Thủ Thiêm. Theo đó, 177 căn Villa kiến trúc Tân cổ điển bàn giao hoàn thiện có giá bán từ 3– 6 triệu USD cho diện tích từ 350 – 550 m2. Tính trung bình, mỗi mét vuông có giá 11,000 đô, tương đương khoảng 260 triệu/m2, không thua kém đất ở của giới siêu giàu của Mỹ!    Chưa hết "choáng váng", giới địa ốc tiếp tục nhận tin sốt khi biết giá của căn hộ rộng 137 mét vuông cũng ngót nghét nửa triệu đô. Mặc dù vậy, dự án này vẫn nhanh chóng được 1% dân số Việt Nam săn đón. Theo tiết lộ của một cư dân đang sinh sống trong lõi trung tâm Thủ Thiêm, đại đa số chủ nhân nơi đây nếu không phải là chuyên gia, CEO giàu có thì cũng là nghệ sỹ và những người có xuất thân thuộc hàng "trâm anh".Mang phong cách kiến trúc La Mã kỳ vĩ và tráng lệ, tòa thành Rome Diamond Lotus được kỳ vọng là biểu tượng quyền lực của khu đô thị Thủ Thiêm.Vậy mà cơn sốt bất động sản Thủ Thiêm vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Theo số liệu của công ty nghiên cứu thị trường, tính từ đầu năm 2017 đến tháng 11/2018, hơn 80% dự án trên bán đảo Thủ Thiêm và đại lộ Mai Chí Thọ đều rơi vào phân khúc căn hộ hạng A hoặc hạng sang, chiếm hơn 60% nguồn cung căn hộ cao cấp toàn thị trường. Giá bán được chủ đầu tư công bố trung bình từ 70 - 145 triệu/m2, tỷ lệ hấp thụ dao động từ 90 - 100% ngay khi chào bán. Cũng theo đơn vị này, trung bình sau nửa năm chào bán giá BĐS quanh trục Mai Chí Thọ đã tăng từ 10 - 15% và sẽ còn tăng cao trong thời gian tới.Đại lộ Mai Chí Thọ bắt đầu từ cửa hầm sông Sài Gòn, thênh thang với 12 làn xe kéo dài đến tận xa lộ Hà Nội. Trên trục đường huyết mạch này, nhiều công trình đã "thành danh" như: Lexington Residence, Centana, The Sun Avenue, Sala Đại Quang Minh...Mọi công trình của Thủ Thiêm vẫn an yên như thế cho đến khi Rome by Diamond Lotus xuất hiện! Đó là một "tòa thành" đồ sộ với lối kiến trúc La Mã mang dáng dấp của các công trình hoàng gia lừng danh thế giới: Tường thành vững chãi, mái vòm, rường cột chạm khắc tinh tế."Quận 1 rộng 7,700 km2 với hàng ngàn tòa nhà nhưng ngay từ thời xưa, công chúng chỉ nhắc đến chợ Bến Thành, nhà thờ Đức Bà bởi những nơi này nằm trong số hiếm công trình ứng dụng lối thiết kế cổ điển có phần lạ mắt. Cũng như vậy, tòa thành Rome xuất hiện cầu kỳ, tráng lệ hơn bất cứ tòa nhà nào đang hiện diện trên đại lộ Mai Chí Thọ. Nói Rome là cột mốc hay biểu tượng mới của cả Sài Thành cũng không quá", một chuyên gia kiến trúc nhận định.Hồ bơi khoáng mặn vô cực rộng 1,100 m2 lần đầu tiên xuất hiện tại Thủ Thiêm cùng tổ hợp 16 tiện ích đẳng cấp mang đến một "resort tại gia" đáp ứng trọn vẹn mọi nhu cầu của cộng đồng cư dân thành Rome.Để xứng tầm với kiến trúc thượng đỉnh, nhà phát triển công trình xanh Phuc Khang Corporation đã chọn lựa hợp tác với ekip "không có hạng hai" như: Coteccons (tổng thầu xây dựng), DP Architects (thiết kế kiến trúc công trình), UL (tư vấn an toàn, phòng chống cháy nổ), LandMarks (thiết kế cảnh quan), CBRE (tư vấn vận hành, quản lý),…Những tên tuổi này sẽ góp sức tạo nên một cực phẩm bằng cách tích hợp vào đó toàn bộ sở trường của mình: Hồ bơi nước mặn tràn bờ rộng 1,100m2 giữa trời, vườn La Mã rộng 3.000m2, tiêu chuẩn xanh Lotus…Rome by Diamond Lotus ngay từ bản thiết kế đã nổi trội khác thường. Tuy nhiên, điều cốt lõi làm nên giá trị vượt trội mà giới thượng lưu đang nôn nóng sở hữu chính là vị trí độc tôn của nó. Rome đang sở hữu hai mặt tiền đại lộ Mai Chí Thọ và đường Đồng Văn Cống, đối diện nhà ga Metro số 2 rộng 16ha, thuộc trung tâm đô thị mới Thủ Thiêm.Trở lại cái lõi của bất động sản Thủ Thiêm, mức giá 260 triệu/m2 cho căn villa dường như chỉ dành cho giới siêu giàu. Ở Rome by Diamond Lotus, bạn chỉ cần trả gần 1/3 để sở hữu khối kiến trúc vượt trội hơn hẳn tại một vị trí tương đương. "Siêu giàu theo cách của bạn" chính là xuống tiền cho một món hời gần như tuyệt đối vì khách mua đang sở hữu một "cột mốc mới" trên bầu trời phía Đông, nơi trái tim Sài Gòn đang dịch chuyển đến...