Xoài Việt Nam chính thức được phép xuất khẩu sang Mỹ  Ngành sản xuất và xuất khẩu rau, củ, quả của Việt Nam vốn được nhiều thị trường trên thế giới biết đến. Nhằm đẩy mạnh xuất khẩu những loại  trái cây vào thị trường tiềm năng, đồng thời nâng cao giá trị cho hoa quả nước ta trên thế giới, hôm nay, 18/2, tại Hà Nội, Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN&PTNT) phối hợp với Văn phòng của Cục Kiểm dịch động thực vật Hoa Kỳ (APHIS) tổ chức "Lễ công bố xuất khẩu xoài của Việt Nam sang Hoa Kỳ" dưới sự chủ trì của ông Lương Quốc Doanh - Thứ trưởng Bộ NN&PTNT.Quang cảnh buổi Lễ công bố xuất khẩu xoài của Việt Nam sang Hoa Kỳ.Xoài Việt Nam chính thức được phép xuất khẩu sang Mỹ.Ông Hoàng Trung - Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật cho biết, đến nay xoài của Việt Nam đã hoàn thành tất cả các thủ tục để được phép xuất khẩu sang Mỹ thông qua kế hoạch và xử lý bằng chiếu xạ được ký kết.Cũng theo ông Trung, để xuất khẩu quả xoài tươi vào Hoa Kỳ, các địa phương và doanh nghiệp cần đáp ứng yêu cầu chính sau: Vườn trồng, cơ sở xử lý và đóng gói phải được Cục Bảo vệ thực vật và APHIS cấp mã số để quản lý và truy suất nguồn gốc. Mọi lô hàng trước khi xuất khẩu phải được xử lý với liều tối thiểu 400Gy; được Cục Bảo vệ thực vật và APHIS kiểm dịch và cấp giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật.Ngoài ra, các địa phương và doanh nghiệp cần đáp ứng một số yêu cầu khác đã được Cục Bảo vệ thực vật và APHIS thống nhất.Được biết, hàng năm, Mỹ phải nhập khoảng gần 400.000 tấn xoài tươi chủ yếu từ các quốc gia châu Mỹ như Mexico, Peru, Ecuador, Brazil và Guatamala để có thể đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong nước. Xoài nội địa của Mỹ chủ yếu được trồng tại các bang Florida, Hawaii và một lượng nhỏ tại California và Texas.Việt Nam có thể xuất sang Mỹ khoảng 3.000 tấn xoài tươi, tương đương khoảng gần 1% lượng xoài tươi nhập khẩu của quốc gia này và ngang bằng với sản lượng xoài nội địa của Mỹ.Theo thống kê, diện tích trồng xoài của cả nước khoảng 87.000 ha, sản lượng hơn 969.000 tấn/năm. Việt Nam đứng thứ 13 về sản xuất xoài trên thế giới nhưng số lượng xuất khẩu thì còn khiêm tốn và nằm ngoài tốp 10 nước xuất khẩu xoài.