Tiểu thương xôn xao khi Chợ Du lịch Lào Cai sắp hoàn thiện  Lào Cai là 1 tỉnh miền núi biên cương Tây Bắc đã và đang phát triển từng ngày về mọi mặt. Với lợi thế về du lịch như du lịch thiên nhiên, tâm linh hay du lịch văn hoá để tìm hiểu nét đặc sắc vùng cao, Lào Cai đang từng bước cải thiện cơ sở hạ tầng, dịch vụ các điểm du lịch, đặc biệt là các khu chợ để phục vụ du khách gần xa. Nhưng một thực trạng đang diễn ra tại đây là hệ thống chợ phân bố còn chưa phù hợp, làm hạn chế các lợi thế trong phát triển thương mại, dịch vụ.Lãnh đạo thành phố cũng đã đưa ra chủ trương từng bước xây dựng những mô hình chợ thương mại hiện đại và văn minh trên toàn địa bàn; từng bước nâng cao chất lượng, tính chuyên nghiệp và chuẩn hóa đội ngũ lao động ngành thương mại - dịch vụ - du lịch. Để góp phần thực hiện được mục tiêu đó, HTX Đầu tư xây dựng và Quản lý khai thác chợ Cường Phát đã kiến tạo nên Chợ Du lịch Lào Cai (hay còn gọi là Chợ Phố Mới) với diện mạo mới, khang trang, hiện đại và khác biệt so với các mô hình chợ truyền thống.Chợ Du lịch Lào Cai – Thiết kế hiện đại, đa dạng nghành hàng thương mại phục vụ khách du lịchChợ Du lịch Lào Cai – Thiết kế hiện đại, đa dạng nghành hàng thương mại phục vụ khách du lịchChợ Du lịch sẽ được xây dựng trên khu đất rộng gần 11.500 m2 gồm 1 tầng hầm để xe diện tích lớn hơn 7.000 m2 và 3 tầng nổi xuất hiện ngay trung tâm thành phố, trên mặt đường lớn Nguyễn Huệ, phường Phố Mới. Khu Chợ thường được người dân nhắc đến với cái tên gắn liền với địa điểm xây dựng là Chợ Phố Mới. Chợ có đến 66 ki-ốt 5 tầng sử dụng tại mặt ngoài, 557 điểm kinh doanh bên trong với sự đa dạng của hàng ngàn mặt hàng từ từ truyền thống đến hiện đại.Không chỉ người dân khu vực xung quanh chợ mà ngay cả đối với những tiểu thương tại khu chợ truyền thống như Chợ Cốc Lếu, Chợ Gốc Mít, Chợ Tân kỳ, Chợ Kim Tân cũng đứng ngồi không yên bởi khi khu chợ này xuất hiện có thể gây ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh đang rất yên ổn của họ bao lâu nay.Trong guồng quay phát triển nhanh như vũ bão của ngành thương mại, dịch vụ và du lịch, yếu tố đổi mới là điều tất yếu. Bên cạnh đó, chỉ trong 6 tháng đầu năm 2018, Du lịch Lào Cai đã đón gần 2.6 triệu lượt khách trong và ngoài nước, đồng thời nơi đây cũng ghi nhận sự phát triển của một số điểm du lịch mới như Khám phá kỳ quan huyện Bát Xát, Lễ hội tâm linh Văn Bần, Tuần văn hoá - du lịch Bắc Hà. Theo đó, sự xuất hiện của một khu chợ Du lịch quy mô, hiện đại ra đời là kết quả tất yếu.Tầng hầm gửi xe hơn 7,000m2 cùng Rạp chiếu phim, khu Spa và phòng Karaoke hiện đạiĐược xây dựng từ cuối năm 2017 và dự kiến sẽ đi vào hoạt động trong năm 2019, Chợ du lịch Lào Cai sẽ góp phần không nhỏ trong việc đưa hình ảnh du lịch Lào Cai lên một diện mạo mới.Tiên phong trong việc xây dựng mô hình chợ kiểu mới, Chợ du lịch Lào Cai không chỉ mang vẻ đẹp hiện đại, không khí náo nhiệt, sầm uất của phố thị mà còn hiện hữu tinh hoa truyền thống, đậm đà bản sắc và văn hoá dân tộc.Tại đây, du khách sẽ được trải nghiệm mua sắm trong không gian rộng lớn, hiện đại hay những nét độc đáo chợ phiên vùng cao với những sản vật riêng có. Nối tiếp ngày dài vui chơi không giới hạn tại khu chợ không ngủ suốt 24/24h, du khách còn được thoả sức khám phá hàng loạt các tiện ích vui chơi, giải trí, ẩm thực tại khu nhà hàng rộng lớn; khu hải sản tươi sống; rạp chiếu phim, quán café, karaoke, bar; bể bơi 4 mùa; spa,…Bể bơi 4 mùa gần quầy Bar, Café và khu lưu trú VIPKhông dừng lại ở đó, hình ảnh những cô gái, chàng trai miền sơn cước dập dìu múa hát, thổi kèn, tỏ tình ngay tại lễ hội đường phố sôi động được tổ chức tại chợ đêm trên con đường gốm sứ đặc sắc, rực rỡ sắc màu sẽ níu kéo bước chân của những lữ khách đã trót thầm thương trộm nhớ con người và cảnh vật hữu tình nơi đây.Bằng tất cả những yếu tố khác biệt, Chợ Du lịch Lào Cai hứa hẹn sẽ trở thành một điểm đến đắt giá, một điểm du lịch vừa quen lại vừa lạ thu hút du khách tới tham quan, mua sắm và nghỉ ngơi.