Việt Nam lần đầu tiên có sản phẩm Bình nước nóng đạt tiêu chuẩn Châu Âu  Rossi đã đạt điểm xuất sắc cho cả 2 bài thử nghiệm về hiệu suất tiêu thụ điện cũng như tính an toàn, trong điều kiện sử dụng liên tục và khắc nghiệt theo tiêu chuẩn khắt khe của Châu Âu.Kết quả mới nhất này chứng tỏ sản phẩm cao cấp trong thương hiệu Rossi là Rossi Arte đạt tiêu chuẩn Châu Âu, thể hiện chất lượng cũng như cam kết của Tân Á Đại Thành sẽ sản xuất những sản phẩm đạt chất lượng Châu Âu với giá thành phải chăng.Ông Trần Anh Tuấn, Giám đốc R&D của Tân Á Đại Thành cho biết: “Rossi Arte đã được Tân Á Đại Thành đầu tư rất lớn vào thiết kế, hiệu suất và độ an toàn cho người sử dụng sản phẩm. Bình nước nóng được thiết kế tinh tế từ viện thiết kế của Pháp với những công nghệ hiện đại nhất được tích hợp bên trong. Thử nghiệm mới nhất theo tiêu chuẩn Châu Âu này đã khẳng định các tiêu chuẩn chất lượng về độ bền và hiệu suất vượt trội của Rossi Arte. An toàn cho người sử dụng luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi và kết quả này đã phản ánh chính xác điều đó”.Rossi Arte còn trang bị cho mình những công nghệ tối tân đến từ nước Pháp, công nghệ tráng men Nano Ag+ giúp kháng khuẩn và kháng sự ăn mòn của nước cứng, tạo ra những dòng nước mềm mại ấm áp, giảm thiểu việc bám cặn và bảo đảm hiệu suất hoạt động luôn ổn định; thanh gia nhiệt siêu bền làm nóng nhanh; cùng hệ thống kiểm soát nhiệt độ với bộ ổn nhiệt siêu bền nhập khẩu từ Pháp hoạt động ổn định sau 100.000 lần đóng ngắt, bảo đảm công suất vận hành tối đa cho người sử dụng; hệ thống chống rò điện ELCB siêu nhạy giúp an toàn tuyệt đối,… giúp mang đến cho người sử dụng những trải nghiệm an toàn và hiệu quả.Với thử nghiệm mới nhất này, Rossi Arte cho thấy khả năng tiết kiệm điện lên tới 15% cho người sử dụng, mang lại hiệu quả lớn về chi phí.Lấy cảm hứng đường cong trong tự nhiên đến từ những giọt nước, cánh hoa và tỷ lệ vàng hoàn hảo trong mỹ thuật, Rossi Arte đã thay đổi hoàn toàn gu thẩm mỹ cũng như xu hướng của người tiêu dùng hiện nay trong khu vực không gian phòng tắm.Rossi hiện là thương hiệu Bình nước nóng của Tập đoàn Tân Á Đại Thành đang xác lập và nắm giữ thị phần số 1 Việt Nam. Với 16 năm phát triển, thương hiệu Bình nước nóng Rossi vẫn đang nỗ lực không ngừng trong việc nghiên cứu, đổi mới công nghệ để cho ra đời nhiều dòng sản phẩm chất lượng phục vụ nhu cầu người tiêu dùng từ trung cấp tới cao cấp, Rossi ghi dấu ấn trong tiềm thức người tiêu dùng về một sản phẩm Việt chất lượng cao, an toàn và tiết kiệm.