Tỷ phú già nhất thế giới, 100 tuổi vẫn đến văn phòng làm việc mỗi ngày  Ở độ tuổi 100, tỷ phú già nhất thế giới có lẽ nên thả lỏng và tận hưởng sự giàu có sau khi xây dựng sự nghiệp kéo dài 8 thập kỷ của mình.Nhưng đối với ông Chang Yun Chung, người sáng lập Công ty Pacific International Lines (PIL), thì ở nhà hưởng thụ và nghỉ ngơi không phải là một lựa chọn. Mặc dù doanh nhân này đã giao lại vai trò chủ tịch điều hành công ty cho con trai ông, ông Teo Siong Seng vào hồi đầu năm nay, tỷ phú trăm tuổi người Singapore này vẫn khăng khăng đòi đến văn phòng mỗi ngày.“Đó là thói quen của tôi”, ông Chang nói với.Là chủ tịch danh dự của PIL, một chức vị nhằm vinh danh đóng góp của ông cho công ty 51 tuổi này, ông Chang cho biết ông đến văn phòng tại trụ sở Singapore của công ty hàng ngày để điều hành hoạt động và kiểm tra mọi bộ phận.“Mỗi ngày, tôi đều viết tất cả các hoạt động vào nhật ký của mình. Mọi việc trong công ty đều thông qua ý kiến của tôi”,  ông Chang chia sẻ.Đối với tỷ phú 100 tuổi này, đó là cách để giữ cho trí não của ông hoạt động và nắm bắt được tình hình của công ty vận tải mà ông đã thành lập vào năm 1967 chỉ với 2 chiếc tàu cũ.Nhưng thói quen cũng chỉ là một phần, lý do chính là ông Chang cũng đang hướng dẫn con trai mình khi ông Teo đảm đương trách nhiệm lớn hơn của một trong 20 công ty vận chuyển hàng đầu thế giới với 18.000 nhân viên.Ông Teo cho biết ông hỏi ý kiến tư vấn của cha mình 2 lần/ngày, trong đó, một lần vào buổi sáng và một lần sau bữa trưa để hiểu rõ hơn về phong cách lãnh đạo của cha mình.“Khi tôi còn trẻ, tôi nóng tính hơn, vì vậy hồi đó tôi chưa thực sự là một nhà lãnh đạo giỏi. Nhưng cha tôi đã dạy tôi một câu nói bằng tiếng Trung, đó là “yi de fu ren” có nghĩa là nếu muốn mọi người tuân theo bạn không phải vì quyền lực của bạn, không phải vì sức mạnh của bạn, hay vì bạn hung dữ, mà là vì sự chính trực, phẩm chất của bạn, rằng mọi người thực sự tôn trọng bạn và lắng nghe bạn”, ông Teo chia sẻ.“Vì vậy, “yi de fu ren” là một điều rất khó để làm, nhưng tôi nghĩ rằng tôi đang dần học nó. Giữ bình tĩnh là điều mà tôi học được từ bố tôi và tôi vẫn đang học hỏi nhiều điều hơn từ ông ấy”, Chủ tịch điều hành của Pacific International Lines nói.Về phần tỷ phú Chang, tâm lý đó có lẽ là điều đã giữ ông làm việc vui vẻ trong suốt nhiều năm qua.“Tôi không bao giờ mất bình tĩnh. Tôi không thể mất bình tĩnh. Khi bạn mất bình tĩnh, bạn không thể kiểm soát bản thân”, tỷ phú già nhất thế giới chia sẻ.Theo