Malta –Thiên đường sống lý tưởng của Châu Âu  Malta nổi tiếng với khí hậu dễ chịu, nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới, Malta luôn đầy ắp ánh mặt trời. Ngoài mùa hè khá nóng, thời tiết những mùa còn lại trong năm đều ấm áp với nắng đẹp mà không quá gay gắt. Mùa đông cũng không quá lạnh và vẫn có ánh mặt trời.Valletta là thủ đô của Malta, Di sản Thế giới được mệnh danh là “bảo tàng ngoài trời” và “thành phố giàu lịch sử nhất”. Valletta hình thành từ thế kỷ 16, với nhiều công trình, di tích lưu giữ lịch sử của 5 thế kỷ.Malta có nhiều bãi biển tuyệt đẹp với làn nước xanh biếc, trong vắt đặc trưng. Vào mùa hè, nước ấm rất thích hợp để bơi lội. Mùa đông, nơi đây là điểm tham quan bằng thuyền lý tưởng. Bạn có thể đi phà từ Sliema tới Valletta, hay đi du thuyền để ngắm nhìn cảnh biển.Malta là một trong những quốc đảo có vẻ đẹp được ví như “Singapore thu nhỏ” tại châu Âu với cảnh quan tươi đẹp, không khí trong lành, nước uống và thực phẩm an toàn không ô nhiễm. Sở hữu thẻ xanh Malta, nhà đầu tư nhận được rất nhiều quyền lợi hấp dẫn như: Cả gia đình 4 thế hệ được cấp Visa thường trú cùng 1 lúc chỉ sau khoảng 6 tháng, nhà đầu tư sẽ được nhận thường trú nhân vĩnh viễn thời hạn 5 năm và được gia hạn thẻ mỗi 5 năm 1 lần.Nền kinh tế mũi nhọn là ngành dịch vụ và ngành tài chính. Ngành du lịch là nguồn thu ngoại tệ chính của Malta. Malta có quan hệ thương mại với hơn 100 quốc gia và khu vực, đồng thời Liên Minh Châu Âu là đối tác thương mại quan trọng nhất của Malta.Gia đình nhà đầu tư còn sẽ dễ dàng sang các nước châu Âu khác sinh sống, học tập và làm việc.Malta có hệ thống giáo dục chuẩn Anh Quốc, tài liệu học tập đa dạng và miễn phí, giáo dục công lập bắt buộc từ mầm non đến phổ thông trung học được hoàn toàn miễn phí, ngay cả với dịch vụ xe đưa đón, giáo trình cũng miễn phí luôn. Giáo dục đại học tuyệt vời đến mức 96,9% sinh viên có việc làm ngay sau tốt nghiệp. Hệ thống y tế của Malta đạt chất lượng cao thứ 5 trên toàn thế giới vượt Mỹ, Canada, Úc, Singapore,Thêm nữa, Malta còn là quốc gia duy nhất trên thế giới thuộc 4 khối kinh tế lớn, vì thế Malta được hưởng nhiều ưu đãi về thuế thương mại và tự do đi lại các nước Schengen như miễn thuế toàn cầu, thuế thu nhập doanh nghiệp. Đó chỉ là 1 phần nhỏ trong danh sách hơn 500 điều mục quyền lợi của một thường trú nhân Malta.Với những ưu điểm về chính sách đầu tư định cư cũng như các điều kiện khí hậu, sinh hoạt và đầu tư, Malta chính là điểm đến lý tưởng của bất cứ doanh nhân nào.Chương trình này bao gồm ba yêu cầu về mặt tài chính đối với nhà đầu tư:Đóng góp 30.000 euro vào sự phát triển của đất nước Malta; Đầu tư trái phiếu chính phủ 250.000 euro, sau 5 năm chính phủ hoàn trả kèm lãi suất lên đến 10%;Thuê nhà ở với chi phí khoảng 800 euro/ tháng. Sau 3-6 tháng xét duyệt hồ sơ, nhà đầu tư cùng gia đình sẽ được nhận thẻ thường trú vĩnh viễn.Đặc biệt, Chính phủ hỗ trợ "Gói cho vay tài chính", theo đó, thay vì mua trái phiếu chính phủ trị giá 250.000 euro, bạn chỉ cần đầu tư một khoản không hoàn lại 100.000 euro. Như vậy, với tổng đầu tư dự kiến chưa đến 200.000 euro, cả gia đình bạn sẽ sở hữu thẻ xanh Malta và định cư tại quốc đảo thiên đường này.Định cư Malta - at expressMalta – Hòn ngọc Châu ÂuCơ hội vàng định cư châu Âu cho 4 thế hệ chỉ với 2,8 tỷKhách mời: Giám đốc chương trình Đầu tư định cư của Chính phủ Malta & Luật sư di trú được ủy quyền bởi chính phủ MaltaThời gian: 9h30, Sáng Chủ nhật, 13/01/2019Địa điểm: Hilton Hanoi Opera Hotel, 1 Lê Thánh Tông, Hà NộiThời gian: 16h30, Chiều thứ ba, 08/01/2019Địa điểm: Kingston Residence, 146 Nguyễn Văn Trỗi, Phú NhuậnQuý khách ký hợp đồng tư vấn tại hội thảo, thanh toán 10% sẽ được tặng ngay chuyến khảo sát Malta tiêu chuẩn 5 sao trị giá 3,500 euro và được tặng thêm 5% phí dịch vụ tư vấn.Để đặt chỗ tham dự sự kiện, tham vấn trực tiếp Giám đốc chương trình đầu tư định cư của chính phủ Malta và luật sư di trú Malta, Quý khách vui lòng đăng ký tại:https://www.atexpress.net/vi/hoi-thao-dinh-cu-malta-hon-ngoc-chau-au-T1-2019/Hotline: +84 911 60 22 44 (Multi line)Email: info@atexpress.net Website: atexpress.netFacebook: https://www.facebook.com/atexpressglobal/