Ngày đầu năm mới, nhà Cường đôla đã “bốc hơi” hàng chục tỷ đồng  Ngay trong phiên giao dịch đầu năm mới hôm qua (2/1/2019), cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai đã giảm sàn 7% còn 4.280 đồng/cổ phiếu. Thanh khoản toàn phiên đạt thấp, tổng cộng chỉ có hơn 394 nghìn cổ phiếu được giao dịch, xuất hiện dư bán sàn nhưng trắng bên mua.Đến thời điểm này, QCG đã đánh mất gần 16% trong vòng 1 tuần giao dịch và giảm tới gần 50% giá trị chỉ sau 3 tháng. So với mức đỉnh giá thiết lập ngày 9/1/2018 là 16.450 đồng thì QCG đã rớt giá khoảng gần 74%.Với sở hữu tổng cộng 141,84 triệu cổ phiếu QCG, chiếm tỷ lệ 51,57% vốn điều lệ Quốc Cường Gia Lai, gia đình bà Nguyễn Thị Như Loan – Chủ tịch công ty đã mất khoảng 1.276 tỷ đồng trong gần 1 năm qua và chỉ riêng phiên 2/1 cũng đã mất hơn 45 tỷ đồng.Mới đây, Quốc Cường Gia Lai đã bị Sở giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX) nhắc nhở vi phạm trên toàn thị trường do đã vi phạm về nghĩa vụ công bố thông tin theo quy định.Trong công văn gửi Quốc Cường Gia Lai, HSX cũng nêu rõ, ngày 19/12/2018, Sở đã nhận được công văn của công ty giải trình về thông tin báo chí đưa về những giao dịch bất thường tại QCG. Theo giải trình, công ty đã nêu lý do các sai sót trong việc công bố thông tin, ghi nhận thiếu sót và gửi bổ sung các nghị quyết liên quan đến 14 giao dịch, quy mô tới hàng nghìn tỷ đồng.Sở HSX cho rằng việc chậm công bố thông tin, thiếu sót đã gây ảnh hưởng đến tính công khai, minh bạch trên thị trường chứng khoán và quyền lợi của các nhà đầu tư. Do vậy Quốc Cường Gia Lai bị nhắc nhở vi phạm trên toàn thị trường.Đồng thời, Sở cũng nghiêm khắc nhắc nhở công ty và đề nghị thực hiện đúng các nghĩa vụ của của tổ chức niêm yết.Ngoài ra, Quốc Cường Gia Lai còn chậm công bố việc bị xử phạt vi phạm hành chính về thuế năm 2017. Cụ thể, phải tới này 27/12/2018 thì công ty này mới có thông báo gửi Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước và Sở HSX thông báo về việc đã nhận được quyết định của Cục thuế tỉnh Gia Lai xử phạt vi phạm hành chính tổng cộng gần 5,2 tỷ đồng.Trong đó, doanh nghiệp này bị truy thu trên 2,86 tỷ đồng thuế TNDN, trên 158 triệu đồng thuế GTGT; trên 426 triệu đồng thuế GTGT truy hoàn, gần 45 triệu đồng thuế tài nguyên và còn bị phạt hành chính 967 triệu đồng cùng phạt chậm nộp hơn 734 triệu đồng.Cho biết đã nộp đủ các khoản tiền trên vào ngân sách Nhà nước trong năm 2017, tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Như Loan, Chủ tịch HĐQT Quốc Cường Gia Lai cho biết “do sơ suất giữa bộ phận kế toán và công bố thông tin, công ty đã bỏ sót không công bố thông tin theo đúng thời hạn quy định” và hứa “nghiêm túc rút kinh nghiệm”.Ngoài cổ phiếu QCG thì trên thị trường hôm nay còn có 42 mã cổ phiếu bị rơi vào tình trạng giảm sàn. Đáng chú ý có SAB của Sabeco mất tới 18.700 đồng tương ứng giảm 7% còn 248.800 đồng mặc dù theo thông tin mới nhất liên quan đến vụ cưỡng chế thuế thì ông Mai Tiến Dũng – Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ đã lên tiếng trên báo chí rằng vừa có văn bản hỏa tốc, truyền ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về nội dung này.Cụ thể, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính, UBND TPHCM chỉ đạo Cục thuế TPHCM chưa cưỡng chế 3.100 tỷ đồng thuế của Sabeco do các cơ quan vẫn đang trong quá trình xem xét, xử lý kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước, Thanh tra Chính phủ tại Sabeco.Việc SAB giảm sàn cùng 17 mã khác và 168 mã giảm giá trên sàn HSX (gần gấp đôi số mã tăng) đã khiến VN-Index đảo chiều mất 0,79 điểm tương ứng 0,09% về còn 891,75 điểm trong phiên giao dịch đầu tiên của năm mới.Trong đó, riêng SAB đã lấy đi của VN-Index tới hơn 3,7 điểm. Bên cạnh đó, thị trường còn chứng kiến HDB giảm sàn và mức giảm khá mạnh tại BID, VJC, VPB, CTG, ROS, TCB…HNX cũng rơi vào tình trạng tương tự khi có đến 58 mã giảm và 14 mã giảm sàn so với 42 mã tăng, 13 mã tăng trần. Chỉ số sàn này bị kéo sụt, mất 1,56 điểm tương ứng 1,5% còn 102,67 điểm.Thanh khoản thị trường tuy có cải thiện vào phiên giao dịch chiều song vẫn ở mức thấp với 111,52 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 2.721,14 tỷ đồng trên HSX và 20,65 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 313,42 tỷ đồng trên HNX.