Quà tặng Tết: Tượng Heo mạ vàng chào xuân mới Kỷ Hợi 2019 có gì đặc biệt?  Với ý nghĩa cầu chúc sự thịnh vượng, an khang, phát tài phát lộc, mới đây, bộ sưu tập gồm 5 tượng heo vàng phong thuỷ với các dáng, thế khác nhau đã được Golden Gift Việt Nam tung ra thị trường. Ngay lập tức, bộ tượng heo mạ vàng 24K này đã thu hút sự chú ý của nhiều khách hàng bởi sự độc đáo, sang trọng.Nổi bật trong bộ sưu tập là tượng heo vàng Chiêu tài tấn bảo và heo vàng Phú Quý.Tượng heo vàng Chiêu tài tấn bảo có giá 5,5 triệu đồng.Với hình dáng chú heo đang nằm thảnh thơi ôm thỏi vàng, tượng Heo vàng Chiêu tài tấn bảo mang đến sự bình yên, an nhiên trong cuộc sống. Phía dưới chú heo là đồng xu nổi lên chữ Chiêu tài tấn bảo được cách điệu như một vòng tròn bảo vệ chú heo vàng khỏi những điều không may mắn.Trong khi đó, tượng heo vàng Phú Quý mang hình dáng chú heo đi khệ nệ ôm túi vàng, khuôn mặt tươi cười, mãn nguyện. Ứng với câu nói "hoà khí sinh tài", tượng Heo vàng Phú Quý sẽ mang đến may mắn cho chủ nhân, nhất là những người làm kinh doanh.Tượng heo vàng Phú Quý có giá 9,5 triệu đồng.Nằm trong bộ sưu tập Tượng Heo mạ vàng do Golden Gift Việt Nam chế tác còn có tượng heo vàng Viên mãn, tượng heo vàng Phát tài và tượng heo vàng Đại Cát.Tượng Heo vàng viên mãn nổi bật với thần thái tươi vui, dáng hình hoan hỉ hướng tới cuộc sống an nhiên, vạn sự như ý. Tượng heo vàng Phát tài với hình ảnh chú heo đang tươi cười, phấn khởi cõng thùng tiền vàng mang ý nghĩa năm mới phát tài phát lộc.Tượng heo vàng Viên mãn có giá 5,5 triệu đồng.Tượng Heo vàng Đại cát nổi bật với kích cỡ lớn và lưng cõng bao tải tiền vàng. Mẫu Heo vàng Đại cát mang ý nghĩa đại phú, đại quý, hút tài vận giàu sang phù hợp với những không gian rộng rãi, sang trọng.Có giá từ 3 triệu đồng đến 25 triệu đồng, bộ sưu tập tượng heo mạ vàng đang là quà tặng được nhiều khách hàng cao cấp hướng đến. Bởi quà vàng thể hiện sự độc đáo về mặt thẩm mỹ, đẳng cấp về giá trị nghệ thuật quà tặng Tết.1.000 Tượng Heo vàng sẽ ra mắt chào đón xuân Kỷ Hợi 2019Để có được bộ quà vàng đặc biệt này, đội ngũ chế tác phải mất gần 1 năm chuẩn bị kỹ lưỡng từ khâu lên ý tưởng thiết kế, tham vấn ý kiến của các chuyên gia phong thủy, tạo mẫu thử, chế tác thử.Bên cạnh đó, gần 20 công đoạn để xử lý bề mặt như làm nguội, tạo các lớp bóng sáng hay tạo vết nhám, khối trên sản phẩm… cũng được tiến hành cẩn thận. Cuối cùng, hơn 10 công đoạn liên quan đến phần mạ vàng được đội ngũ thợ chế tác lành nghề hoàn thiện, tạo ra quà vàng hoàn hảo nhất.Bộ sưu tập tượng Heo mạ vàng do Golden Gift Việt Nam chế tác.Năm nay, dự kiến khoảng 1.000 Tượng Heo vàng với các thế, dáng phong thuỷ khác nhau sẽ được Golden Gift Việt Nam đưa ra thị trường để phục vụ nhu cầu quà tặng dịp Tết Nguyên đán.Ngoài bộ sưu tập Heo vàng làmthì Golden Gift Việt Nam cũng giới thiệu các mẫu quà vàng khác như cá Rồng mạ vàng, tranh thuyền buồm phong thuỷ, cây hoa mai, đôi hạc hay chữ Phúc Lộc Thọ mạ vàng… cũng được nhiều khách hàng ưa chuộng.