Cảnh quan - yếu tố quan trọng để chọn mua căn của các gia đình có con nhỏ  Mang tiếng ở gần trung tâm, tiện đi lại nhưng cuộc sống của gia đình chị Hương (Đống Đa, Hà Nội) diễn ra không chút thoải mái. Cả gia đình chị 4 người của chị, hiện đang sống trong căn tập thể vỏn vẹn chỉ 35m2. Ở đây, ngày cũng như đêm, lúc nào cũng phải bật đèn. Trời mưa, căn hộ trở nên lạnh và ẩm thấp, còn ngày nắng lại oi bức, ngột ngạt. Hai bé nhà chị phải sử dụng giường ngủ làm góc học tập. Công việc bận rộn, làm về chỉ muốn có chút không gian yên tĩnh để nghỉ ngơi nhưng chị lại càng mệt mỏi hơn khi thấy nhà cửa bề bộn, bí bách. Ước mong lớn nhất của chị là tích cóp đủ tiền để mua một căn hộ có không gian thoáng đãng, xung quanh rợp mát bóng cây. Để cả gia đình chị có cuộc sống đúng nghĩa. Quan trọng nhất là hai bé nhà chị được nuôi dưỡng trong môi trường tốt hơn.Nhiều phụ huynh lo lắng khi con nhỏ lớn lên trong môi trường sống chật chội, thiếu cây xanhĐây không chỉ là mối quan tâm riêng của gia đình chị Hương, mỗi ông bố người mẹ đều luôn mong muốn dành điều kiện phát triển tốt nhất cho con. Chính vì vậy, đối với các bậc phụ huynh, chọn nơi ở không chỉ là đáp ứng nhu cầu an cư mà còn tạo môi trường tốt để con cái phát triển một cách toàn diện. Chính từ nhu cầu thực tế này, nhiều chủ đầu tư đã bắt đầu chú trọng xây dựng và nâng cao môi trường sống của dự án.Sau khi tích cóp đủ tiền, chị Hương cho biết đã tìm mua nhà tại nhiều quận nội thành nhưng mãi không chọn được. Căn ưng ý thì giá quá cao, căn giá ổn thì xung quanh ồn ào chẳng kém căn tập thể chị đang ở. Qua giới thiệu từ cô em họ đã mua căn hộ tại Gelexia Riverside (Quận Hoàng Mai), chị đã đến đây tham quan và khá ưng ý. Chị Hương chia sẻ: “Giá bán căn hộ 20 triệu/m2 khích với khả năng tài chính của mình. Dự án có công viên cây xanh rộng, vừa bước vào cổng đã cảm nhận được làn gió mát thổi vi vu êm dịu. Ở đây có khoảng sân vườn rất đẹp, chiều làm về mình có thể dẫn 2 con đi dạo, đạp xe hay chơi đùa với đủ trò vui. Với tầm nhìn ra sông, xung quanh không bị che khuất bởi cao ốc nên căn hộ mình xem rất sáng và thoáng. Nghĩ đến tương lai, hai con lớn lên, học tập trong căn hộ thế này, mình thấy khá an tâm. Từ đây đến trường hai bé nhà mình chỉ mất khoảng 15 - 20 phút nên cũng rất tiện cho việc đi lại, học hành của 2 cháu.”Sau khi về bàn bạc lại với chồng, 1 tuần sau, vợ chồng chị Hương đã quay lại tham quan và quyết định đặt mua căn hộ. Vì theo chị biết, hiện tại ở Gelexia Riverside số căn hộ trống còn rất ít, nếu không đặt cọc sớm chị sợ căn hộ chị nhắm sẽ có gia đình khác mua. Vì căn này sở hữu view rất đẹp, rất phù hợp cho những gia đình có con nhỏ.Gelexia Riverside sở hữu view nhìn ra sông Hồng và công viên Yên SởKhông phải ngẫu nhiên mà dự án Gelexia Riverside lại là lựa chọn của nhiều gia đình, đặc biệt là các gia đình có con nhỏ. Tọa lạc tại 885 Tam Trinh, quận Hoàng Mai, Hà Nội, Gelexia Riverside nằm ở khu vực được đánh giá là có giao thông thuận lợi bậc nhất phía Nam Thủ đô. Các tuyến kết nối nội vùng và liên vùng đang trong quá trình được xây mới và mở rộng, tạo điều kiện thuận lợi cho cư dân di chuyển vào khu vực quận trung tâm và di chuyển về các tỉnh phía Nam. Ngoài ra, từ dự án có thể phóng tầm nhìn ra Sông Hồng và công viên Yên Sở - một trong những công viên sinh thái lớn nhất châu Á.Gelexia Riverside hiện đã hoàn thiện gần như 100%Không chỉ sở hữu vị trí đẹp, Gelexia Riverside có ưu thế lớn với các dự án trong cùng phân khúc, bởi được đầu tư hệ thống dịch vụ, tiện ích khá đầy đủ. Dự án gồm có 3 tầng trung tâm thương mại, khu vui chơi cho trẻ em, bể bơi, phòng tập gym, sân bóng đá, sân tập tennis, văn phòng, nhà hàng… Đây đều là những tiện ích thu hút khách hàng là các gia đình có con nhỏ.Tính tới thời điểm hiện tại, dự án Gelexia Riverside đã hoàn thiện gần như 100% và bàn giao nhà đúng thời gian cam kết, đảm bảo cho khách hàng an cư đón Tết. Trong khi đại đa số cư dân đang hân hoan trang hoàng nhà cửa đón Tết thì hệ thống tiện ích và mảng xanh cũng đã thành hình. Những khu vườn, con đường tràn ngập bóng cây, khu vui chơi với thảm cỏ trải dài thích hợp để các gia đình đi dạo, chạy bộ, đạp xe… Đối với các gia đình có con nhỏ thì đây hoàn toàn là một điểm cộng lớn cho Gelexia Riverside.Để biết thêm thông tin liên hệ:Công ty CP Đầu tư xây dựng và Kinh doanh Bất động sản HTL Việt Nam - Trực thuộc Tập đoàn GeleximcoĐịa chỉ: số 6 Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.Website:Đơn vị phân phối chính thức:1. Sàn giao dịch Phú Quý:Website: gelexiarriverside.comHotline: 094.983.28282. Sàn giao dịch Bất động sản Thế Kỷ (CENLAND)Website: chungcugelexia885.comHotline: 0987438700.