Tân Tổng giám đốc EVN: "Giai đoạn tới là thách thức lớn cho EVN do nhu cầu điện tăng cao"  Ông Trần Đình Nhân - tân Tổng giám đốc của EVN.Ngày 03/01/2019, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã tổ chức buổi công bố vào trao Quyết định bổ nhiệm Tổng Giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho ông Trần Đình Nhân.Trước đó, Chủ tịch Hội đồng thành viên EVN đã ký Quyết định bổ nhiệm ông Trần Đình Nhân, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tổng Giám đốc Tổng Công ty Điện lực miền Trung giữ chức vụ Tổng Giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký (28/12/2018).Ông Trần Đình Nhân sinh năm 1963; quê quán huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam. Ông Trần Đình Nhân đã tốt nghiệp Đại học chuyên ngành Điện kỹ thuật tại Trường ĐH Bách Khoa Đà Nẵng, Cử nhân Kinh tế, Thạc sĩ Quản trị kinh doanh; trình độ Cao cấp lý luận chính trị, thông thạo ngoại ngữ tiếng Anh.Trong phát biểu nhân Lễ nhậm chức, ông Trần Đình Nhân nói: "Giai đoạn sắp đến sẽ là một thách thức lớn của EVN, bởi đất nước đang tiếp tục phát triển với tốc độ nhanh, kéo theo nhu cầu tiêu thụ điện năng tăng với tốc độ thậm chí cao hơn, đã tạo sức ép lớn lên ngành điện".Theo ông Nhân: "Qua những báo cáo gần đây của EVN gửi CP cho thấy việc đầu tư bổ sung nguồn điện ngày càng khó khăn hơn, cả về thu xếp vốn, nhiên liệu cho phát điện và lo ngại tác động môi trường. Nghị quyết 01/2019 của Chính phủ (về nhiệm vụ giải pháp chỉ đạo điều hành phát triển Kinh tế-xã hội năm 2019) vừa mới ban hành đã chỉ rõ "Kiên quyết không để xảy ra thiếu điện cho SX và sinh hoạt của nhân dân", trong khi hệ thống điện hầu như không còn công suất dự phòng".Cũng theo ông nhân, hiện hệ thống lưới điện truyền tải phải tiếp tục giải quyết bài toán mất cân bằng giữa nguồn và tải của 3 miền đất nước cũng như giải tỏa công suất các nhà máy điện. Đặc biệt nguồn năng lượng tái tạo hiện đang có sự tập trung quá mức ở một số địa phương, trong điều kiện giải phóng mặt bằng cho các công trình ngày càng gian truân hơn. Và cũng đã đến lúc phải triển khai mạnh mẽ các biện pháp quản lý nhu cầu để việc sử dụng điện của khách hàng phải tiết kiệm và hiệu quả hơn.Tân Chủ tịch EVN cũng nêu lên thực tế: Việc thiếu cân đối giữa doanh thu và chi phí bởi sự biến động thường xuyên các yếu tố đầu vào SXKD điện luôn là một khó khăn của Tập đoàn cần được nỗ lực tháo gỡ kịp thời hằng năm. Ứng dụng nhanh và sát hợp các công nghệ tiên tiến của cuộc CMCN lần thứ 4, đổi mới quản trị doanh nghiệp, tinh giản và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nâng cao năng suất, tiết kiệm chi phí và nâng cao hiệu quả SXKD..."Đó là những nội dung Tập đoàn cần tiếp tục đẩy mạnh thực hiện. Đó là một số nhiệm vụ chủ yếu mà bước đầu khi đón nhận vị trí trọng trách này tôi nhận thức cần phải cùng các lãnh đạo tập đoàn EVN tập trung giải quyết", ông Nhân nói.Trước khi được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam, ông Trần Đình Nhân đã trải qua nhiều vị trí công tác và đảm nhận các chức trách lãnh đạo quản lý trong ngành Điện lực (Phó giám đốc, Giám đốc Ban QLDA Năng lượng nông thôn khu vực miền Trung; Phó giám đốc Công ty Điện lực 3, kiêm nhiệm Phó Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Điện Miền Trung; Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư Điện lực 3; Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Bất động sản Điện lực miền Trung; Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực miền Trung, kiêm nhiệm Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CP Điện lực Khánh Hòa; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tổng Công ty Điện lực miền Trung).Trước khi ông Trần Đình Nhân được bổ nhiệm, chức vụ Tổng Giám đốc Tập đoàn EVN do ông Đinh Quang Tri - Phó tổng giám đốc EVN, tạm thời nắm giữ với nhiệm vụ thực hiện chức trách Tổng giám đốc, sau khi Tổng giám đốc Đặng Hoàng An được Thủ tướng bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Công Thương vào hồi tháng 5/2018.