Chứng khoán Việt Nam "vô địch" Đông Nam Á năm 2018  Phát biểu tại lễ đánh cồng khai trương phiên giao dịch đầu năm 2019 diễn ra sáng nay (2/1/2019), Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng nhận xét, mặc dù thị trường chứng khoán (TTCK) kết thúc năm 2018 với mức giảm 9,3% của VN-Index, song quy mô và thanh khoản thị trường tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ.Cụ thể, theo Bộ trưởng Dũng, quy mô vốn hóa thị trường cổ phiếu đạt gần 3,9 triệu tỷ đồng, tăng 10,6% so với năm 2017, tương đương với 70,2% GDP năm 2018, vượt chỉ tiêu 70% GDP đề ra tại Chiến lược phát triển TTCK Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020. Giá trị giao dịch cổ phiếu bình quân đạt 6.500 tỷ đồng/phiên, tăng 29% so với năm 2017.Trên thị trường trái phiếu, giá trị niêm yết đạt 1,12 triệu tỷ đồng, tăng 10,5% so với năm 2017, tương đương 20,3% GDP của năm 2018. Giao dịch trái phiếu về cơ bản vẫn giữ được mức sôi động với giá trị giao dịch đạt 8.834 tỷ đồng/phiên.Quy mô của thị trường chứng khoán Việt Nam đã đạt 3,9 triệu tỷ đồng vào cuối năm 2018Thị trường chứng khoán phái sinh mặc dù mới ra đời hơn một năm với sản phẩm đầu tiên là hợp đồng tương lai trên chỉ số VN30 nhưng đã khẳng định được vai trò với khối lượng bình quân đạt 78.800 hợp đồng/phiên, tăng gần 7 lần so với năm 2017 và vị thế mở cuối năm đạt gần 21.653 hợp đồng, tăng 2,7 lần so với cuối năm 2017.Đặc biệt, vốn đầu tư gián tiếp của nước ngoài vẫn vào ròng, đạt 2,8 tỷ USD, cơ bản bằng mức kỷ lục 2,9 tỷ USD của năm 2017. Giá trị danh mục của nhà đầu tư nước ngoài ước đạt trên 32,8 tỷ USD.Năm 2018 cũng ghi nhận sự tiến bộ vượt bậc của các doanh nghiệp. Trong 9 tháng đầu năm, các doanh nghiệp niêm yết có doanh thu tăng 20,5%, lợi nhuận tăng 24,9%, trong kh đó, các công ty chứng khoán có lợi nhuận sau thuế tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái.Bộ trưởng Bộ Tài chính khẳng định, TTCK tiếp tục khẳng định là kênh huy động vốn hữu hiệu cho phát triển kinh tế. Trong đó huy động trái phiếu Chính phủ và trái phiếu Chính phủ bảo lãnh đạt 192 nghìn tỷ đồng, kỳ hạn phát hành bình quân trái phiếu kho bạc đạt mức 12,55 năm, đáp ứng được nhu cầu đầu tư công và cơ cấu nợ công của Chính phủ.Huy động vốn qua phát hành cổ phiếu, trái phiếu doanh nghiệp, cổ phần hóa và thoái vốn nhà nước ước đạt 62,2 nghìn tỷ đồng tăng 30,7% so với 2017.Với những thành công đó, TTCK tiếp tục khẳng định được vai trò là kênh huy động vốn hữu hiệu cho cả Chính phủ và khu vực tư nhân để phục vụ cho nhu cầu đầu tư và phát triển kinh tế; và được đánh giá là thị trường thành công nhất khu vực Đông Nam Á về huy động vốn trong năm 2018.Bước sang năm 2019, Bộ trưởng khẳng định, Bộ Tài chính sẽ nỗ lực hoàn thiện khuôn khổ pháp lý trong lĩnh vực chứng khoán, nghiên cứu trình Chính phủ hệ thống giải pháp đồng bộ để phát triển TTCK theo chiều rộng và chiều sâu nhằm tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn của doanh nghiệp trong quá trình hoạt động, bảo vệ lợi ích chính đáng của công chúng đầu tư.Bộ Tài chính cũng sẽ chỉ đạo UBCKNN và các đơn vị liên quan không ngừng hoàn thiện các cơ chế hoạt động của TTCK hiện đại, minh bạch.