Năm 2019: những khu phố sôi động sẽ “đánh thức” đảo Ngọc  Chỉ 4 ngày nghỉ tết Dương lịch, toàn tỉnh Kiên Giang đã đón hơn 550.000 lượt khách, tăng 35% so với năm ngoái, với đa phần khách tới vui chơi ở đảo Ngọc, theo số lượng ước tính của Sở Du lịch Kiên Giang.Phú Quốc hút khách với những dự án du lịch, nghỉ dưỡng tầm cỡ ở Nam đảoChưa bao giờ Phú Quốc lại hấp dẫn như bây giờ. Trên 4 triệu lượt khách ghé thăm Phú Quốc trong năm 2018 là kết quả đáng nể, vượt hơn 1 triệu lượt so với 2017. Chẳng ai còn nhận ra một đảo Ngọc dù đẹp nhưng buồn tẻ, thưa vắng khách du lịch của Phú Quốc, cách đây chỉ vài năm.Điều gì tạo nên “cú chuyển mình” kỳ diệu ấy? Đáp án chính là những sản phẩm, công trình du lịch mới của Phú Quốc. Từ chỗ chỉ có những làng chài xơ xác bên bãi biển, ngày nay Phú Quốc đã bước sang đẳng cấp khác khi sở hữu hàng loạt dự án tầm cỡ.Tại buổi đối thoại với các doanh nghiệp Ấn Độ về xúc tiến du lịch và thương mại với chủ đề “Phú Quốc – Kiên Giang, thiên đường đảo Ngọc của Việt Nam” diễn ra gần đây, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang - ông Phạm Vũ Hồng cho biết, hiện Phú Quốc có 248 dự án đầu tư du lịch với tổng vốn đầu tư trên 14 tỉ USD (tương ứng khoảng 335.448 tỉ đồng). Trong đó đã đầu tư nhiều khách sạn, khu nghỉ dưỡng với quy mô ngang tầm quốc tế, đạt tiêu chuẩn 4 – 5 sao…Chỉ riêng khu vực Nam đảo đã có hệ sinh thái du lịch, nghỉ dưỡng trị giá nhiều tỷ đô do Tập đoàn Sun Group đầu tư, gồm tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Hon Thom Nature Park với cáp treo dài nhất thế giới, khu nghỉ dưỡng hai mặt biển hiếm có ở Mũi Ông Đội – Premier Village Phu Quoc Resort, khu resort JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay với 4 giải thưởng quốc tế danh giá từ World Travel Awards và condotel 5 sao Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay ở Bãi Kem…, chưa kể những dự án đang triển khai với tốc độ “thần tốc”.Cơ sở hạ tầng giao thông khang trang, hiện đại của Phú QuốcTừ khi có những sản phẩm du lịch xứng tầm quốc tế, dòng khách lớn không ngừng đổ về Phú Quốc, riêng khách ngoại năm 2018 tăng 68,4% so với năm 2017. Cộng với hệ thống cơ sở hạ tầng ngày càng hiện đại, hoàn thiện với sân bay, cảng biển, đường quanh đảo…, Phú Quốc đang có đà chắc chắn để bứt tốc ngay trong năm 2019 này.Hiện nay, trung bình mỗi ngày có 40 chuyến bay quốc tế đưa khách du lịch từ nhiều quốc gia như Trung Quốc, Nga, Anh, Thái Lan, Singapore, Hàn Quốc, Campuchia, Thụy Điển, Ý …. đến đảo Ngọc. Sân bay quốc tế Phú Quốc có thể vận chuyển 5 triệu lượt khách vào năm 2020 và 10 triệu lượt khách vào năm 2030. Phú Quốc cũng sắp hoàn thành cảng hành khách đường biển quốc tế, có thể đón nhận tàu có tải trọng 5.000 khách.Sự xuất hiện của các khu mua sắm thời trang, quầy hàng ẩm thực hay những công trình kiến trúc nổi tiếng... chính là những lý do tạo nên sức hút khó cưỡng cho mọi điểm đến du lịch hàng đầu thế giới. Hãy nhìn “phố shopping” Chuo thuộc quận Ginza - điểm dừng chân của mọi du khách khi đến Tokyo (Nhật Bản), Broadway - tuyến đường chính sầm uất ở New York (Mỹ), hay Orchard (Singapore) - một trong những khu mua sắm nổi tiếng nhất trên thế giới, Khao San – phố thương mại, du lịch nhộn nhịp ở Bangkok (Thái Lan)… để thấy rằng, sức hấp dẫn của nó đều nằm ở những cửa hàng thời trang, nhà hàng ăn uống, quán café và vô số dịch vụ, món hàng từ cao cấp đến bình dân, đáp ứng mọi nhu cầu của thượng khách.Phú Quốc trong tương lai có thể sôi động, sầm uất hơn thế?Điều này là hoàn toàn có thể khi các nhà đầu tư có tầm nhìn chiến lược đã sắp đặt những khu phố thương mại thời thượng ngay trong các quần thể du lịch, nghỉ dưỡng bên biển. Điển hình như khu Bãi Kem ở Nam đảo sẽ là bãi biển “không ngủ” bởi khu phố thương mại Boutique Shophouse Melodia (thuộc dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort) nằm ở vị trí đắc địa: “cửa ngõ” quần thể du lịch Bãi Kem và Mũi Ông Đội.Boutique Shophouse Melodia là không gian kinh doanh lý tưởng với ít nhất 2 mặt thoángBoutique Shophouse Melodia sẽ là khu phố mua sắm sầm uất, bổ sung kịp thời vào khoảng trống lớn về sự thiếu hụt dịch vụ du lịch ở đảo Ngọc. 168 căn nhà phố được thiết kế hiện đại, có ít nhất 2 mặt thoáng, khoảng 50% là căn góc 3 mặt thoáng, mở rộng tối đa tầm view, đón ánh sáng tự nhiên và gió trời. Không gian kinh doanh linh hoạt, công năng đa dạng của shophouse Melodia khiến chủ nhân thỏa sức bày trí, tạo nên những cửa hàng, cửa hiệu cá tính thu hút du khách.Khu phố Melodia sẽ đón trọn dòng khách du lịch khổng lồ về Nam đảo, bởi nó nằm kề bên quảng trường âm nhạc rộng tới 8.500 m2 lớn nhất Phú Quốc - nơi sẽ diễn ra những sự kiện, lễ hội tầm cỡ quốc tế. Hãy tưởng tượng những lễ hội âm nhạc đường phố sôi động với hàng vạn người, hay những sự kiện tưng bừng như carnival khuấy động toàn khu Nam đảo…sẽ diễn ra ở ngay chính quảng trường này, thì các khu phố shophouse Melodia sẽ tấp nập đến thế nào. Và khi khách du lịch đổ về quần thể Bãi Kem, Mũi Ông Đội, họ sẽ vô cùng phấn khích khi được trải nghiệm, tận hưởng chuỗi dịch vụ 360 độ hoàn hảo ở khu phố shophouse Melodia rực rỡ ánh đèn suốt đêm ngày. Bên cạnh đó, lượng khách lưu trú lớn, thường xuyên tại hệ thống căn hộ khách sạn, villa ở quần thể Bãi Kem và Mũi Ông Đội cũng đủ đem lại sự giàu sang dài hạn cho nhà đầu tư shophouse Melodia.Boutique Shophouse Melodia như những giai điệu sôi động ở thiên đường nghỉ dưỡng Phú QuốcVà chỉ khi có những lễ hội tưng bừng, những khu phố mua sắm sầm uất tựa “giai điệu sôi động” đầy hấp dẫn ấy, thì Phú Quốc mới thực sự được “đánh thức” để vươn tới ngôi vị “thủ phủ” du lịch của Việt Nam, thậm chí có thể trở thành thiên đường du lịch, nghỉ dưỡng và giải trí mang tầm quốc tế, sánh ngang với các điểm đến sầm uất nổi tiếng như Bali, Phuket hay Sentosa…