Khách sạn, nhà nghỉ tăng giá đột biến vẫn "cháy phòng" ở lễ Khai ấn Đền Trần  Hàng năm, lễ Khai ấn Đền Trần được tổ chức vào đêm 14 tháng Giêng, sau đó Ban tổ chức lễ hội sẽ phát ấn cho nhân dân và khách thập phương vào sáng sớm ngày 15. Lễ hội Khai ấn Đền Trần năm 2019 bắt đầu được tổ chức với các nghi lễ rước nước, tế cá từ ngày 11 tháng Giêng, nên ngay từ ngày 11, nhân dân và du khách thập phương đã về đền Trần “cầu tài lộc” đầu năm.Du khách về dự lễ Khai ấn đền Trần năm 2019Lễ hội Khai ấn đền Trần cũng là dịp mà các quán ăn, nhà nghỉ, khách sạn và các dịch vụ kinh doanh ăn xung quanh khu vực đền Trần được dịp “hốt bạc”.Theo tìm hiểu của PV, từ sáng ngày 18/2, tức ngày 14 tháng Giêng, trước đêm diễn ra lễ Khai ấn đền Trần, những khách sạn, nhà nghỉ nằm trên địa bàn phường Lộc Vượng, gần sát khu di tích lịch sử Đền Trần - Chùa Tháp chỉ lác đác vài ba nhà nghỉ còn phòng.Khảo sát một số khách sạn lớn nằm trong thành phố Nam Định như Vị Hoàng, Sơn Lam, Lakeside 1, Lakeside 2… thì gần như đã kín khách đặt phòng. Tại khách sạn Vị Hoàng, chỉ còn một phòng đôi với giá 1,5 triệu đồng. Còn các khách sạn khác thì nhân viên lễ tân đều báo đã hết phòng.Khảo sát một số khách sạn lớn nằm trong thành phố Nam Định như Vị Hoàng, Sơn Lam, Lakeside 1, Lakeside 2… thì gần như đã kín khách đặt phòngCũng theo khảo sát của phóng viên, một số nhà nghỉ vẫn còn phòng nhưng chủ yếu rất ít, đa phần các nhà nghỉ này đều nằm trong ngõ hoặc ở xa nên du khách không biết. Một số nhà nghỉ gần đền Trần thì giá phòng thuê khá cao, chủ nhà nghỉ báo giá là 2.000.000 đồng/phòng đôi 2 giường to, 1.000.000 đồng/phòng đôi 2 giường nhỏ, 700.000 cho phòng đơn 1 giường.Nhiều khách sạn khác cũng gần như kín phòngỞ các khu vực xa đền Trần hơn như đường Trần Nhân Tông, đường 21 phía bên kia cầu Đò Quan, đườn Song Hào…, số lượng phòng được đặt cho đêm mai cũng chiếm tới hơn 60%. Giá phòng còn lại dao động từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng/phòng đôi, 500.000 đồng đến 700.000 đồng/phòng đơn, cao gấp 2 lần giá ngày thường.