Chặn con đường chuyển giá đáng sợ nhất của tập đoàn ngoại ở Việt Nam Bộ KH-ĐT đề nghị sửa đổi Luật Quản lý thuế để làm rõ hành vi khai khống, khai sai giá trị máy móc, thiết bị,... làm thất thu ngân sách. Trong văn bản gửi Văn phòng Chính phủ do Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Vũ Đại Thắng ký, Bộ KH-ĐT đã liệt kê một loạt chính sách hiện tại để ngăn DN khai khống, khai sai giá trị máy móc thiết bị, dây chuyền công nghệ...Bộ Kế hoạch và Đầu tư dẫn ý kiến của Bộ Tài chính, nêu rằng để ngăn chặn việc các công ty có vốn nước ngoài chuyển lợi nhuận, chuyển giá, tránh thuế thông qua việc nâng giá trị đầu vào máy móc thiết bị nhập khẩu từ các công ty liên kết ở nước ngoài, Bộ     Tài chính đã liên tục hoàn thiện hệ thống chính sách pháp luật thuế để quản lý, chống chuyển lợi nhuận, chống xói mòn nguồn thu, ngăn ngừa và hạn chế các hành vi chuyển giá, tránh thuế,...Một loạt chính sách hiện tại để ngăn DN khai khống, khai sai giá trị máy móc thiết bịNghị định 20 của Chính phủ cũng có quy định nhằm xác định rõ những trường hợp DN có giao dịch liên kết cố tình khai tăng giá trị đầu vào trong đó có máy móc, thiết bị...Bộ Khoa học và Công nghệ có thông tư 23 quy định việc nhập máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng.Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng các quy định nêu trên đã tạo cơ sở pháp lý để hải quan, thuế tổ chức giám định chất lượng, giá trị máy móc, chống hành vi khai khống, khai sai... Tuy nhiên, Bộ này nhận thấy vẫn cần hoàn thiện, nâng cao hiệu quả thực thi     pháp luật về đầu tư và thuế.Cụ thể, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị sửa đổi quy định tại Luật Quản lý thuế để làm rõ hành vi khai khống, khai sai giá trị máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ cũng như nguyên liệu đầu vào dẫn tới tăng giá thành sản phẩm, làm thất thu ngân sách nhà     nước.Đồng thời, giao Bộ Tài chính tổ chức thẩm định giá trị, máy móc, thiết bị, công nghệ của dự án đầu tư; chỉ đạo các cơ quan quản lý thuế tăng cường công tác giám sát, kiểm tra việc chấp hành các quy định về thuế...