Cho thuê ô tô không còn "dễ ăn" Thị trường cho thuê xe ngày càng khó khi có nhiều doanh nghiệp nội lẫn ngoại gia nhập Công ty cho thuê ôtô lớn nhất tại Mỹ Enterprise Rent-A-Car với doanh thu 22 tỉ USD/năm vừa chính thức đặt chân vào Việt Nam, điểm đến đầu tiên của hãng này ở Đông Nam Á. Giới kinh doanh nhận định thị trường này sẽ sôi động và cạnh tranh hơn khi đại gia cho thuê xe Mỹ tham gia, đặc biệt vào dịp cuối năm khi nhu cầu đi lại rất cao.Theo bảng báo giá của Enterprise, xe cho thuê có giá từ 800.000 đồng/ngày cho đến 2,6 triệu đồng/ngày tùy loại xe. Ví dụ, xe Toyota Fortuner 1,1 triệu đồng/ngày, Isuzu MU-X có giá 900.000 đồng/ngày, Ford Transit (16 chỗ) 1,7 triệu đồng/ngày… Nguồn xe do chính công ty đầu tư cho thuê chứ không nhận ký gửi như nhiều doanh nghiệp (DN) trong nước. Do vậy, lượng xe cũng như hình thức cho thuê cũng không được dồi dào, đa dạng.Tuy nhiên, giới cho thuê xe cho rằng với mức giá của Enterprise cao hơn DN trong nước từ 200.000 đồng trở lên nên sẽ khó cạnh tranh. Chưa kể, một đối thủ nặng ký khác là Grab vừa ra mắt dịch vụ GrabRent cho thuê ôtô 5 chỗ theo giờ. Gói cho thuê từ 2 giờ, 4 giờ, 5 giờ và 12 giờ với giá lần lượt là 400.000 đồng, 1 triệu đồng, 1,6 triệu đồng và 2,1 triệu đồng.Một doanh nghiệp tư nhân chuyên cho thuê ôtô tại TP HCMTheo bà Nguyễn Thị Mai, Giám đốc Công ty Dịch vụ xe du lịch Thanh Mai (TP HCM), dịch vụ cho thuê xe những năm gần đây cạnh tranh rất quyết liệt, do nguồn xe quá nhiều. Trước đây, một đầu xe Innova, chỉ cần cho thuê khoảng 3 năm là thu hồi được vốn thì nay phải 4 năm, thậm chí 5 năm.Ông Đặng Hoàng Nhân, Giám đốc Công ty Du lịch Gia Định (TP HCM), cũng cho rằng dịch vụ cho thuê xe đang nở rộ như nấm sau mưa nên giá thuê đã giảm đáng kể, từ 10%-20% so với trước đây. "Giá xe cũ hiện nay cũng dễ mua, một chiếc Innova đời 2010 hiện khoảng 400 triệu đồng là có thể chạy dịch vụ hoặc cho thuê tự lái mà không phải lo lắng bị hư hỏng. Mua xe mới cũng rất dễ vì được ngân hàng hỗ trợ tối đa. Không ít DN cho thuê có năm, bảy trăm đầu xe do họ tự đầu tư hoặc cho cá nhân bên ngoài ký gửi để được hưởng phần trăm" - vị giám đốc này nhận xét.Theo ông Nhân, việc công ty cho thuê xe của Mỹ tham gia thị trường này cũng chỉ thêm phần đa dạng chứ không thể nào cạnh tranh được với các DN trong nước do chưa am hiểu đầy đủ nhu cầu. DN trong nước có sẵn mối mang đã được hình thành hàng chục năm nay, tạo được lượng khách hàng ổn định lâu dài. Ngoài ra, các DN cho thuê xe phần lớn liên kết với nhau để hỗ trợ, điều xe qua lại lúc cao điểm. Nhiều DN trong nước còn có trang web hoặc ứng dụng điện thoại để đặt xe nên khách lẻ rất dễ dàng tiếp cận."Nói chung họ vận dụng mọi thứ để tìm kiếm, chăm sóc khách hàng tận răng, đáp ứng yêu cầu của khách mới giữ được "mối" lâu dài, nếu không sẽ bị DN khác sẵn sàng mời chào ngay" - chủ Công ty Du lịch Gia Định nói thêm.Tuy nhiên, đại diện Công ty Enterprise Việt Nam lại cho rằng thị trường cho thuê xe tại Việt Nam còn rộng lớn, chưa được khai thác hết. Cho dù dịch vụ cho thuê rất đa dạng, có rất nhiều DN, hợp tác xã, kể cả cá nhân tham gia nhưng hầu hết chưa chuyên nghiệp, mạnh ai nấy làm. Vì vậy, DN này rất tự tin sẽ phát triển được ở Việt Nam vì đầu tư nước ngoài ngày càng nhiều, kéo theo lực lượng chuyên gia, nhân viên kể cả lực lượng lao động tăng lên. Đây chính là những đối tượng khách hàng mà công ty này nhắm tới.Cuối năm, nhu cầu về quê ăn Tết, thăm viếng người thân cũng như nhu cầu du lịch tăng cao nên giá cho thuê xe đã bắt đầu nhích lên. Theo ghi nhận của phóng viên, ngày thường loại xe 5 chỗ có giá thuê khoảng 600.000 đồng/ngày, gần đây một số nơi báo giá dịp Tết lên tới 1,2-2 triệu đồng/ngày (đã bao gồm tài xế). Các điểm cho thuê xe cho biết khách có nhu cầu thuê đi lại dịp Tết nên đặt xe giữ chỗ từ bây giờ mới có giá tốt, còn chờ cận Tết đặt xe thì phải chấp nhận giá cao gấp nhiều lần so với ngày thường.Trong khi đó, khách muốn thuê xe tự lái cũng phải đặt trước từ bây giờ nếu không gần Tết sẽ khó kiếm được xe. Khi thuê, khách buộc phải cung cấp hộ khẩu gốc hoặc bảng photo có chứng thực, CMND, đồng thời tạm gửi cho dịch vụ một chiếc xe máy (có kèm cả giấy tờ xe) trị giá từ 15 triệu đồng trở lên.Hiện nay, giá thuê xe tự lái loại 5 chỗ như Hyundai Grand i10 khoảng 600.000-800.000 đồng/ngày, loại 7 chỗ từ 900.000 đồng cho đến 1 triệu đồng/ngày. Thời gian thuê phải từ vài ngày đến chục ngày (càng cận Tết, số ngày thuê xe càng tăng). Khách phải thanh toán tiền thuê xe trước và phải tự nộp tiền phạt khi vi phạm giao thông, tự đổ xăng, tự chịu phí cầu đường... Khi bị va quệt, hư hỏng cũng phải tự bỏ tiền ra sửa chữa chứ không được tính vào bảo hiểm.