Ông Tập thất bại khi không cải tổ, duy trì tăng trưởng nền kinh tế Trung Quốc  Đối mặt với một vấn đề nan giải giữa cải cách đột ngột nhưng tăng trưởng chậm chạp, hoặc tăng trưởng nhanh chóng nhưng cải cách chậm lại, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hứa hẹn sẽ đạt được cả tăng trưởng nhanh chóng và cải cách nhanh chóng.Tuy nhiên, ông Tập không thể đủ khả năng để thực hiện điều này và nó đã khiến người dân Trung Quốc cảm thấy nền kinh tế và sự lãnh đạo dần thất bại.Trong khi đó, chính quyền ông Donald Trump, hiện đang không chỉ làm trầm trọng thêm các vấn đề của Mỹ với Trung Quốc mà còn thù hằn hơn nhiều với Bắc Kinh, điều mà nhà lãnh đạo Đặng Tiểu Bình đã cố tránh né 40 năm trước.Ngày 18/12 vừa qua, Chủ tịch Tập Cận Bình đã triệu tập một cuộc họp lớn để kỷ niệm 40 năm cải cách và mở cửa của nhà lãnh đạo Đặng Tiểu Bình, với sự tham dự của các cán bộ, doanh nhân và nhà vô địch Olympic quan trọng nhất, để tiết lộ những bước tiếp theo của Trung Quốc trong chương trình cải cách sắp tới trong nhiều thập kỷ.Sự kiện này diễn ra sau một năm 2018 đầy biến động, khi Trung Quốc phải đối mặt với suy thoái kinh tế cùng với một cuộc chiến thương mại bất ngờ và kéo dài với đối tác kinh tế và chiến lược quan trọng nhất của Trung Quốc là Hoa Kỳ. Hai khó khăn đó thực chất đan xen lẫn nhau.Tuy nhiên, trong cuộc họp này, ông Tập vẫn chưa nói rõ ràng mức độ mà đảng sẽ can thiệp vào thị trường để tiến hành cải cách. Thay vào đó, ông đã khẳng định rằng đảng quyết định tất cả.Theo tờ, tính trung tâm của đảng gây ra sự nhầm lẫn và đã phản ánh trong những sự điều chỉnh kinh tế trong nước.Cụ thể, ông Tập ủng hộ cải cách nguồn cung nhưng lại mời đảng can thiệp vào thị trường. Ông vận động cải cách các doanh nghiệp nhà nước nhưng tăng cường việc đảng kiểm soát các ủy ban về các quyết định kinh doanh ở cả doanh nghiệp nhà nước và tư nhân.Theo đó, Trung Quốc phải nhận thức đầy đủ rằng, về mặt cải cách, hành động quan trọng hơn lời nói. Hầu hết các chương trình cải cách táo bạo mà ông Tập hứa hẹn cho đến nay vẫn chưa được thực hiện.Trung Quốc hiện là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới và vẫn là động lực của tăng trưởng toàn cầu, nhưng về mặt chính trị thì nó đang cách xa Hoa Kỳ. Tuy nhiên, việc tách rời hai nền kinh tế gần như là không thể do quy mô và chiều sâu hội nhập của chúng vào nền kinh tế toàn cầu, nhưng việc khôi phục niềm tin chính trị lẫn nhau cũng là không thể.Theo