Hải quan TPHCM “cán đích” thu ngân sách ở “phút 89”  Ngày 1/1, thông tin từ Cục Hải quan TPHCM cho biết, tính đến ngày 31/12/2018, đơn vị này đã thu tổng cộng hơn 108.311 tỷ đồng, đạt gần 100,3% kế hoạch được giao.Đây là con số ấn tượng mà Hải quan TPHCM đạt được vào những ngày cuối cùng của năm cũ. Như vậy, Hải quan TPHCM đã vượt chỉ tiêu đề ra hơn 311 tỷ đồng và “vượt cạn” thành công.Trong tuần cuối cùng của năm 2018, Cục Hải quan TPHCM buộc phải thu cho ngân sách thêm 3.790 tỷ đồng mới đạt chỉ tiêu đề ra là 108.000 tỷ đồng. Thế nhưng, chỉ tiêu đã được hoàn thành và vượt mức đề ra trong ngày cuối cùng của năm.Trước đó, ông Nguyễn Quốc Toản, Phó Trưởng phòng phụ trách phòng Thuế Xuất nhập khẩu – Cục Hải quan TPHCM cho biết, những ngày cuối cùng của năm 2018, Cục Hải quan như “ngồi trên đống lửa” khi mà áp lực chỉ tiêu đè nặng lên toàn lực lượng.Ngoài công tác thu ngân sách thì các đơn vị hải quan còn phải thực hiện hoàn thuế đối với các tờ khai hải quan XNK có giấy chứng nhận xuất xứ nguồn gốc của hàng hóa (CO) ưu đãi thuế. Chính vì vậy mà nhiệm vụ thu để hoàn thành chỉ tiêu đối với Cục hải quan TPHCM là rất khó khăn.Tại buổi làm việc giữa Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng với Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong vào những ngày cuối năm 2018 thì hai lãnh đạo đặc biệt quan tâm đến kết quả thu ngân sách của TPHCM, đặc biệt là số thu từ hoạt động xuất nhập khẩu.Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng đã động viên Cục Hải quan TPHCM nỗ lực trong những ngày cuối năm, phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu thu vì số thu ngân sách từ nội địa của TPHCM năm nay khó hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch. Thế nhưng, cuối cùng thì hải quan thành phố vẫn “cán đích” đúng thời hạn.Theo các chuyên gia kinh tế tại TPHCM thì Hiệp định thương mại tự do (FTA) đã khiến hàng ngàn dòng thuế về mức 0%, đặc biệt là các dòng thuế nhập khẩu ô tô, xăng dầu giảm mạnh. Điều này đã tác động rất lớn đến chỉ tiêu thu ngân sách của ngành hải quan.