Năm 2019, thời điểm “vàng” đầu tư đất nền Bình Phước  Nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, Bình Phước có vị trí chiến lược rất quan trọng, là cầu nối giữa khu vực miền Đông Nam Bộ với các tỉnh Tây Nguyên và Campuchia thông qua hệ thống quốc lộ 13, quốc lộ 14 và các tuyến tỉnh lộ đã được đầu tư rất thuận tiện. Bình Phước cũng có điều kiện giao thông thuận lợi đến sân bay Tân Sơn Nhất và các cảng nước sâu như cảng Đồng Nai, Sài Gòn, Thị Vải...Theo báo cáo của UBND tỉnh, tình hình kinh tế - xã hội năm 2018 của Bình Phước có sự tăng trưởng tích cực, toàn diện. Tốc độ tăng trưởng kinh tế ước thực hiện cả năm 2018 tăng 7,2%. Thu ngân sách trên địa bàn tỉnh ước đạt 7.658 tỉ đồng, tăng 27,3% so với năm 2017. Dự báo kinh tế Bình Phước sẽ tiếp tục phát triển khi các nhà đầu lớn đang tiếp tục đổ bộ về đây. Ngày 20/8/2018 vừa qua, UBND tỉnh Bình Phước tiếp tục trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 19 doanh nghiệp với tổng vốn gần 1 tỷ USD. Bình Phước cũng đang là vùng "đất lành" thu hút các nhà đầu tư lớn như Becamex IDC, Đại Nam, FLC, Cát Tường Group,.. Phấn đấu đến năm 2020, toàn tỉnh sẽ có 12 nghìn doanh nghiệp, 13 khu công nghiệp, và hàng loạt khu đô thị thương mại dịch vụ hiện đại.Công viên Thế Giới Di Sản Kiến Trúc The Destina một trong những tiện ích nổi bật trong khu đô thị phức hợp – cảnh quan Cát Tường Phú Hưng.Kinh tế phát triển, hạ tầng đồng bộ, thu hút đầu tư mạnh mẽ đã thúc đẩy thị trường BĐS Bình Phước trở nên sôi động. Nhiều chuyên gia bày tỏ quan điểm, "nếu các nhà đầu tư bỏ qua thị trường này thì quả là đáng tiếc. Bởi Bình Phước được đánh giá là một thị trường BĐS rất tiềm năng".Mặt khác, theo nhận định của các chuyên gia, "bức tranh" thị trường BĐS 2019 sẽ tiếp tục tăng trưởng, trong đó đất nền vẫn là phân khúc có sức hấp dẫn đặc biệt với nhà đầu tư. Bởi đây là kênh đầu tư an toàn và hiệu quả nhất, dù có bất kỳ sự biến động nào của thị trường. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất đối với các nhà đầu tư là tìm đến các chủ đầu tư uy tín, có sản phẩm chất lượng tốt, pháp lý minh bạch để giảm thiểu tối đa những rủi ro, rắc rối về sau.Dù có nhiều tiềm năng phát triển nhưng hiện tại, số lượng dự án chất lượng tại Bình Phước rất khan hiếm, do đó dự án khu đô thị phức hợp – cảnh quan Cát Tường Phú Hưng do tập đoàn Địa ốc Cát Tường làm chủ đầu tư vừa ra mắt vào giữa tháng 12 năm 2018 đang nhận được sự quan tâm mạnh mẽ của giới đầu tư lẫn khách hàng có nhu cầu ở thực.Khu đô thị phức hợp – cảnh quan Cát Tường Phú Hưng nhận được sự quan tâm mạnh mẽ của giới đầu tư lẫn khách hàng có nhu cầu ở thực từ khi được công bố ra thị trường.Tọa lạc ngay mặt tiền đường quốc lộ 14 (tuyến tránh), đường Trường Chinh (nối dài) và tỉnh lộ ĐT.741, thành phố Đồng Xoài, khu đô thị phức hợp cảnh quan Cát Tường Phú Hưng được kỳ vọng sẽ tạo ra một môi trường sống lý tưởng bậc nhất tại trung tâm Bình Phước.Từ Cát Tường Phú Hưng các cư dân có thể kết nối dễ dàng tới KCN Bắc Đồng Phú, KCN Đồng Xoài I,II, cửa khẩu quốc tế Hoa Lư, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai qua tuyến đường quốc lộ 13, quốc lộ 14, ĐT.741, cao tốc Mỹ Phước – Tân Vạn. Đặc biệt, khi tuyến cao tốc TP.HCM – Chơn Thành – Cửa khẩu Hoa Lư và tuyến đường sắt xuyên Á đi qua cửa khẩu Hoa Lư được hình thành trong thời gian tới sẽ là cầu nối và đòn bẩy thúc đẩy giao thương giữa TP.HCM, Miền Đông Nam Bộ, Miền Tây Nam Bộ với các tỉnh Tây Nguyên và Vương Quốc Campuchia.Cát Tường Phú Hưng cũng thừa hưởng trọn vẹn hệ thống tiện ích trọng điểm đang hiện hữu tại đây với: trường mầm non Hoa Sen, trường THCS Tiến Hưng, UBND xã Tiến Hưng, bến xe Thành Công, Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ, Ngân hàng Vietcombank, Siêu thị Co.opmart Đồng Xoài, trung tâm hành chính tỉnh, chợ Đồng Xoài, trường THPT chuyên Quang Trung, Trường CĐ y tế Bình Phước,...Niềm vui của các khách hàng may mắn trong chương trình rút thăm trúng thưởng hàng tuầnGiữa khung cảnh trang nhã đậm dấu ấn kiến trúc Châu Âu, Cát Tường Phú Hưng được tích hợp 18 tiện ích nội khu đẳng cấp chưa từng có tại Bình Phước như: Công viên Thế Giới Di Sản Kiến Trúc The Destina, Công viên Thế Giới Điện Ảnh The Angel, Quảng trường Ánh Sáng, Đại lộ Danh Nhân, 2 trung tâm thương mại, hệ thống giáo dục, y tế chuẩn quốc tế,… nhằm mang đến không gian sống đẳng cấp, một điểm đến vui chơi thú vị và những cơ hội đầu tư hấp dẫn. Bên cạnh đó, với uy tín của Tập đoàn Địa ốc Cát Tường, khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm vào tính pháp lý của Cát Tường Phú Hưng.Cát Tường Phú Hưng đang được chào bán với mức giá chỉ từ 745 triệu đồng/nền. Thời gian thanh toán  24 tháng, kèm nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn khác. Với cơ sở hạ tầng phát triển cùng vị trí đắc địa, Cát Tường Phú Hưng sẽ là lựa chọn hấp dẫn cho các khách hàng muốn an cư lập nghiệp tại vùng đất mới hay đầu tư về phía Bắc TP.HCM.