Bảo Việt Nhân thọ: Dẫn đầu thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam năm 2018  Tính đến ngày 31/12/2018, kết quả kinh doanh của Bảo Việt Nhân thọ đã đạt được những con số ấn tượng. Tổng Doanh thu phí bảo hiểm đạt trên 21.500 tỷ đồng, tăng trưởng 23.1% so với năm 2017. Doanh thu khai thác mới FYP của toàn hệ thống đến ngày 31/12/2018 đạt 5.269 tỷ đồng, tăng trưởng 13% so với năm 2017. Tính đến nay, Bảo Việt Nhân thọ đã và đang bảo vệ cho hơn 14,2 triệu lượt khách hàng, chi trả quyền lợi bảo hiểm, đáo hạn lên đến 35.000 tỷ đồng.Trong năm 2018, Bảo Việt Nhân thọ cũng ghi nhận trường hợp chi trả lớn trong lịch sử với số tiền chi trả 8,4 tỷ đồng cho một khách hàng tại TP. Hồ Chí Minh. Hiện nay, Bảo Việt Nhân thọ đang đóng góp hiệu quả vào ngân sách Nhà nước, đầu tư trở lại nền kinh tế hơn 120.000 tỷ đồng, góp phần vào sự phát triển kinh tế, xã hội.Với quy mô và mạng lưới lớn nhất thị trường gồm 76 Công ty thành viên, hơn 350 điểm phục vụ khách hàng và hơn 220.000 tư vấn viên, Bảo Việt Nhân thọ luôn nỗ lực không ngừng để mang đến cho khách hàng những dịch vụ thuận tiện, nhanh chóng, ứng dụng những công nghệ hiện đại và tiên tiến để nâng cao trải nghiệm khách hàng.Đồng hành cùng xu thế công nghệ 4.0, Bảo Việt Nhân thọ đã ứng dụng công nghệ mới và tự động trong việc chăm sóc và phục vụ khách hàng, đa dạng hình thức thanh toán, đầu tư xây dựng và phát triển các kênh phục vụ khách hàng thuận tiện hơn bao gồm cả kênh truyền thống và các kênh trên môi trường số.Tiếp tục cuộc cách mạng rút ngắn thời gian giải quyết chi trả quyền lợi bảo hiểm, nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ và trải nghiệm dành cho khách hàng, Bảo Việt Nhân thọ đã chính thức triển khai Quy trình giải quyết quyền lợi bảo hiểm 15 phút trên toàn quốc. Đây là thời gian giải quyết ngắn nhất trên thị trường được công bố hiện nay.Nâng cao hơn nữa trải nghiệm của Khách hàng, Bảo Việt Nhân thọ tiếp tục nâng cấp ứng dụng MyBVLife – Cổng thông tin Khách hàng giúp khách hàng trực tiếp tra cứu thông tin về các Hợp đồng bảo hiểm mà khách hàng đang tham gia với Bảo Việt Nhân thọ. Ưng dụng còn cho phép khách hàng thanh toán phí bảo hiểm trực tuyến nhanh chóng, thuận tiện và an toàn; khách hàng cũng có thể tra cứu hóa đơn điện tử liên quan đến các hợp đồng bảo hiểm và các thông báo thường niên của từng hợp đồng trên ứng dụng. Trong thời gian sắp tới, Bảo Việt Nhân thọ sẽ tiếp tục phát triển các tính năng mới, ưu việt hơn như giúp khách hàng giao tiếp trực tiếp với Bảo Việt Nhân hay gửi yêu cầu điều chỉnh liên quan đến thông tin liên hệ, yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm...Hiện tại, My BVLife đã có mặt trên website mybvlife.baovietnhantho.com.vn và trên các nền tảng App Store và Google Play, giúp khách hàng thao tác mọi yêu cầu chỉ trên một ứng dụng duy nhất.Để chăm sóc sức khỏe và mang lại cho khách hàng cuộc sống an lành, Bảo Việt Nhân thọ triển khai trang thông tin “Bảo vệ gia đình Việt” () cung cấp các kiến thức, cẩm nang, hướng dẫn tập luyện, dinh dưỡng để tăng cường sức khoẻ, chăm sóc những người thân yêu phòng chống các bệnh ung thư, tim mạch và các giải pháp bảo vệ cuộc sống.Từ ngày 1/6 đến ngày 29/8/2018, Tập đoàn Bảo Việt đã tổ chức thành công “Mùa hè sôi động” - Chương trình tri ân khách hàng lớn nhất trong năm với tổng giá trị quà tặng lên đến 15 tỷ đồng Chương trình đã nhận được sự hưởng ứng của đông đảo khách hàng với những con số ấn tượng. Đặc biệt, ngày 23/9/2018, tại Thành phố Lạng Sơn, Tập đoàn Bảo Việt đã trao tặng giải thưởng cao nhất của chương trình “Mùa hè sôi động” - xe ô tô Mercedes-Benz C200 2018 trị giá 1,5 tỷ đồng cho khách hàng may mắn trúng giải. Chương trình khép lại với sự tham gia của hơn 115.000 lượt khách hàng, tìm ra chủ nhân của 700 giải thưởng giá trị trên toàn quốc.Với kết quả kinh doanh khả quan, Bảo Việt Nhân thọ đang ngày càng khẳng định vị thế và uy tín của một thương hiệu quốc gia trên thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam. Năm 2018, Bảo Việt Nhân thọ vinh dự và tự hào dẫn đầu Top 10 “Công ty bảo hiểm nhân thọ uy tín Việt Nam” do Vietnam Review bình chọn và công bố. Theo số liệu ước tính đến hết ngày 31/12/2018, Bảo Việt Nhân thọ hiện đang là ứng cử viên số 1 cho vị trí dẫn đầu thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam về cả hai chỉ số: Doanh thu phí bảo hiểm và Doanh thu khai thác mới. Thành quả này là nỗ lực không ngừng nghỉ của một thương hiệu Việt nhằm mang lại cho khách hàng và cộng đồng những giá trị tốt đẹp, những sản phẩm “bảo vệ cuộc sống” ngày càng ưu việt hơn.