Tổng doanh thu Vietnam Airlines lần đầu tiên vượt mức hơn 100.000 tỷ đồng  Năm 2018, với các giải pháp xuyên suốt như tăng cường kiểm soát, điều hành tải cung ứng phù hợp nhu cầu thị trường, tối ưu hóa hiệu quả khai thác, nâng cao doanh thu trung bình, nâng cao hệ số sử dụng ghế và tiết giảm chi phí, đặc biệt là chi phí nhiên liệu, Vietnam Airlines đã hoàn thành hoạt động sản xuất kinh doanh với những kết quả nổi bật.Tổng doanh thu hợp nhất lần đầu tiên vượt mức hơn 100.000 tỷ đồng, ước đạt khoảng 102.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước đạt gần 2.800 tỷ đồng, tăng 15% so với kế hoạch. Trong đó, công ty mẹ ước đạt 73.500 tỷ đồng doanh thu và 2.012 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, đạt 102,7% kế hoạch năm 2018. Tổng số nộp ngân sách hợp nhất năm 2018 gần 6.600 tỷ đồng.Các chỉ số tài chính của Vietnam Airlines cũng được cải thiện theo hướng an toàn. Tỷ suất lợi nhuận hoạt động (Operating Profit Margin) đạt 4,38%. Hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu (D/E) xuống dưới 3 lần, thấp hơn thời điểm đầu năm 2018.Cùng với sự tăng trưởng ổn định trong các chỉ tiêu tài chính, năm 2018, Vietnam Airlines ước thực hiện an toàn gần 142.000 chuyến bay, vận chuyển 22 triệu lượt khách và gần 350 nghìn tấn hàng hóa. Chỉ số đúng giờ (OTP) vượt mục tiêu năm và đạt ở mức cao 90%.Đội tàu bay của Vietnam Airlines tiếp tục được mở rộng, nâng cấp trong năm 2018 với việc bổ sung 2 máy bay thân rộng Airbus A350 và 3 máy bay thân hẹp thế hệ mới A321neo. Đội máy bay hiện đại được đưa vào khai thác trong năm đã góp phần vào thành công chung của Vietnam Airlines cũng như khẳng định thương hiệu, vị thế của hãng hàng không 4 sao năm thứ ba liên tiếp theo tiêu chuẩn Skytrax.Ông Dương Trí Thành - Tổng giám đốc Vietnam Airlines - cho biết: “Năm 2018, con số lợi nhuận của Vietnam Airlines lần đầu tiên vượt mốc 2.000 tỷ. Đây cũng là năm chúng tôi tập trung vào chuẩn bị nguồn lực, nâng cấp chất lượng sản phẩm, đặc biệt là đảm bảo ổn định việc khai thác đúng giờ. Thành công của năm 2018 sẽ tạo nền móng quan trọng cho sự phát triển của Vietnam Airlines trong năm 2019.”Năm 2019, Vietnam Airlines sẽ tiếp tục mục tiêu triển khai các kế hoạch lớn bao gồm hoàn tất các thủ tục liên quan đến quá trình cổ phần hóa, tăng vốn điều lệ của Tổng công ty và chuyển sàn niêm yết chứng khoán HOSE; hoàn thiện kế hoạch phát triển đội máy bay giai đoạn 2021 - 2025, tầm nhìn đến 2030; ứng dụng công nghệ thông tin 4.0; đồng bộ hóa các hệ thống CNTT, tối ưu hóa sản xuất dựa trên quy chuẩn của ngành hàng không tiến tới mô hình kinh doanh số (digital business).