Đóng góp cho cộng đồng – Triết lý kinh doanh bất biến của AEON  Hỗ trợ và đóng góp cho cộng đồng địa phương chính là một trong ba sứ mệnh trong chính sách mạnh mẽ của công tyCuối tháng 11 vừa qua, thành phố Hồ Chí Minh đã phải đối mặt với những ảnh hưởng nặng nề của cơn bão số 09. Trong tình huống đó, đa số khách hàng và nhân viên của AEON – Bình Tân đã bị kẹt lại trung tâm mua sắm (TTMS), vì mọi thứ đều bị cô lập, khu vực xung quanh bị ngập lụt nghiêm trọng do mưa lớn kéo dài.Phần lớn mọi người đều hoang mang và lo lắng do đã nhiều năm rồi thành phố Hồ Chí Minh mới phải đối mặt với mức độ ảnh hưởng lớn như thế từ các cơn bão. Ngay lập tức, Ban quan lý TTMS đã nhanh chóng quyết định phương án hỗ trợ kịp thời cho khách hàng. Phòng hội nghị đã được sắp xếp để tất cả mọi người có thể lưu trú qua đêm; không những thế AEON còn hỗ trợ cung cấp lương thực, nước uống, chăn mền cho mọi người, cũng như chuẩn bị tã, sữa cho các bé nhỏ.Nhờ vào hành động nhân văn ấy của AEON, tất cả mọi người có mặt tại AEON – Bình Tân vào đêm đó đã cảm thấy vô cùng ấm áp và an tâm để cùng nhau vượt qua một đêm bão thật dài.Ông Nishitohge Yasuo – Tổng Giám Đốc Công ty TNHH AEON Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi luôn hướng đến việc xây dựng một công ty phát triển hài hòa cùng cộng đồng địa phương, với chính sách công ty mạnh mẽ nhằm thực hiện 03 sứ mệnh: đóng góp cho cộng đồng, tối đa hóa lợi ích của khách hàng và tạo sự tin cậy với đối tác. Chính vì thế, tất cả nhân viên AEON Việt Nam luôn nỗ lực trong việc hỗ trợ khách hàng nói riêng và cộng đồng xung quanh nói chung, đặc biệt trong những tình huống khẩn cấp như thiên tai. Các cơ sở vật chất của TTMS AEON có thể được sử dụng để hỗ trợ làm nơi trú ẩn và bảo vệ an toàn cho người dân trong các tình huống nguy cấp.”Không chỉ trong những tình huống khẩn cấp mà triết lý kinh doanh đó còn được thể hiện trong mọi hoạt động kinh doanh của AEON. Tại thị trường Việt Nam, AEON phát triển các trung tâm mua sắm với mô hình “Một điểm đến” (One Stop Shopping) nhằm đáp ứng toàn diện những nhu cầu đa dạng của cộng đồng địa phương từ mua sắm, giải trí, ăn uống, học tập đến dịch vụ tài chính ngân hàng,… qua đó góp phần nâng cao giá trị phong cách sống hàng ngày của khách hàng nói riêng và cả cộng đồng địa phương nói chung.AEON vận hành mô hình Trung tâm mua sắm “Một điểm đến” nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của cộng đồng địa phươngKhông những thế, sự tận tâm của AEON Việt Nam còn được thể hiện ở từng chi tiết nhỏ nhất như: luôn tạo không gian mua sắm rộng rãi, thoải mái, bố trí nhiều khu vực nghỉ chân cho khách hàng; cung cấp xe nôi cho trẻ em, xe đẩy cho người lớn tuổi hay bãi đỗ xe ưu tiên cho người đi lại khó khăn. Đặc biệt, AEON Việt Nam còn thiết kế cả phòng chăm trẻ (Baby room) nhằm mang đến sự thuận tiện tối đa cho việc chăm sóc các bé nhỏ,…Hơn thế nữa, AEON Bình Tân là Trung tâm mua sắm đầu tiên của AEON tại Việt Nam, được thiết kế và xây dựng theo mô hình hệ thống tiết kiệm năng lượng (Eco-System) nhằm thúc đẩy dự án cắt giảm lượng năng lượng sử dụng để góp phần bảo vệ môi trường sống của cộng đồng địa phương, hướng đến việc xây dựng TTMS vì con người và thân thiện với môi trường. Theo đó, AEON Việt Nam đặt mục tiêu cắt giảm 5,000 tấn CO2 mỗi năm.Kể từ khi khai trương TTMS đầu tiên vào năm 2014 đến nay, các TTMS của AEON khi được nhắc đến không chỉ là nơi mua sắm đơn thuần là còn được xem như địa điểm tụ họp, thư giãn cho cả gia đình – nơi mọi thành viên đều có thể tìm thấy những phút giây vui vẻ, thoải mái bên nhau.