Hải Phát Land chính thức phân phối siêu dự án Him Lam Green Park  Trong suốt quá trình phát triển, Hải Phát Land luôn cố gắng nỗ lực mang đến thị trường những sản phẩm bất động sản chất lượng. Và Hải Phát Land đã trở thành một "cánh tay nối dài" cho nhiều chủ đầu tư lớn với khách hàng.Ở giai đoạn năm 2017 – 2018 được ví như một bước đột phá của Hải Phát Land khi có mặt trên thị trường khắp cả nước. Tính đến hiện tại, Hải Phát Land đã phát triển 19 chi nhánh trên các tỉnh thành như: Bắc Ninh, Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Đà Nẵng, Nha Trang…Đặc biệt, Hải Phát Land đã ghi dấu khi trở thành Top 3 sàn giao dịch BĐS xuất sắc nhất được vinh danh tại Giải thưởng Quốc gia BĐS năm 2018.Với thành công của hàng loạt dự án và uy tín trên thị trường, Hải Phát Land được Công ty cổ phần Him Lam chi nhánh Bắc Ninh lựa chọn là đơn vị phân phối chính thức dự án Him Lam Green Park.Hải Phát Land tham gia lễ Kick Off "Thắp lửa đấu trường Him Lam Green Park" diễn ra ngày 29/12/2018Ông Trịnh Xuân Minh đại diện Hải Phát Land chia sẻ "Trong suốt thời gian qua, Hải Phát Land đã thành công và luôn nỗ lực tạo niềm tin với khách hàng khi phân phối nhiều dự án bất động sản chất lượng. Chúng tôi tự hào khi trở thành đối tác của chủ đầu tư Him Lam tại dự án Him Lam Green Park. Với đội ngũ chuyên viên tư vấn chuyên nghiệp cùng tinh thần nhiệt huyết, chúng tôi tin rằng chỉ trong thời gian ngắn Him Lam Green Park sẽ tìm thấy chủ nhân"Khu đô thị Him Lam Green Park được xây dựng trên quy mô 26,8ha tại Phường Đại Phúc, Thành Phố Bắc Ninh, Tỉnh Bắc Ninh. Đây là khu đô thị mới được đầu tư đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội hiện đại. Dự án được nhận định sẽ góp phần thay đổi diện mạo của thành phố Bắc Ninh sau khi hoàn thành.Him Lam Green Park Bắc Ninh được quy hoạch phát triển thành một khu đô thị hoàn chỉnh đầu tiên tại Bắc Ninh với sự tích hợp đầy đủ những tiện ích vượt trội bậc nhất khu vực. Dự án được chia thành các khu chức năng bao gồm: khu nhà liền kề, biệt thự, nhà ở xã hội, trung tâm thương mại, khu vui chơi giải trí, trung tâm văn hóa triển lãm hữu nghị, trường học, trung tâm y tế…Him Lam Green Park hứa hẹn sẽ làm thay đổi diện mạo của Bắc NinhVới thiết kế hiện đại, sang trọng và điểm đặc biệt là có mật độ cây xanh cao, Khu đô thị Him Lam Green Park hứa hẹn mang tới cho cư dân một chuẩn mực mới của phong cách sống thượng lưu nhưng vẫn gần gũi với thiên nhiên.Trong bối cảnh thành phố Bắc Ninh đang phát triển đột phá và nhu cầu cải thiện chất lượng cuộc sống của cư dân tăng cao như hiện nay thì Him Lam Green Park chính là giải pháp đầu tư mang tới cơ hội sinh lời mạnh mẽ trong tương lai.Dự kiến khu đô thị Him Lam Green Park sẽ chính thức ra mắt thị trường bất động sản vào ngày 13/01/2019.Đơn vị phân phối chính thứcCông ty Cổ phần bất động sản Hải Phát (Hải Phát Land)Hotline: 093 797 9669Website: