Sơn hào hải vị bậc nhất thế giới: Tiệc tết tiền tỷ của đại gia Việt Hết thưởng thức cua 60 triệu đồng/con lại đến nấm tùng nhung 40 triệu đồng/kg và tráng miệng bằng chùm nho 11 triệu,... nhiều người nói vui rằng nếu gom hết những thứ sơn hào hải vị trên thế giới thì bàn tiệc của giới nhà giàu Việt phải có giá tiền tỷ. Bên cạnh việc săn mua những chú cá khủng có trọng lượng từ vài chục cân cho đến cả tạ với giá trăm triệu đồng, năm 2018, giới nhà giàu Việt tiếp tục cuộc săn lùng các món sơn hào hải vị bậc nhất thế giới để làm phong phú thêm bàn tiệc của gia đình mình.Đứng đầu trong danh sách những món ăn được giới nhà giàu quan tâm nhất chính là các loại cua biển. Theo đó, để được thưởng thức thứ thịt thơm ngon của loại cua biển có tên Tasmania ở Úc, đại gia Việt phải bỏ ra khoảng 7,5 triệu đồng cho mỗi cân cua loại này. Tính ra, loại cua này có giá dao động từ 20-60 triệu đồng/con, mỗi con thường có trọng lượng từ 3-8kg.Theo giới buôn bán cua Úc, mặc dù ăn một con cua vào loại đắt nhất thế giới này hết cả mấy chục triệu đồng, nhưng hàng nhập về vẫn không đủ bán, giới nhà giàu thường phải “xếp hàng” đặt mua.Một loại cua khác có tên cua ruby mới xuất hiện trên thị trường trong năm 2018 cũng nằm trong danh sách những loại cua có giá đắt đỏ nhất thế giới được người Việt lùng mua về ăn.So với cua Tasmania, giá cua ruby “mềm” hơn, chỉ khoảng từ 1,2-1,7 triệu đồng/kg, song, để mua được, giới nhà giàu thường phải chi ra vài triệu đồng. Ngoài ra, những bộ chân cua Alaska dài cả nửa mét với giá vài triệu đồng cũng là món ăn khoái khẩu trên bàn tiệc của giới nhà giàu Việt.Thế nhưng, không chỉ chịu chi tìm mua các loại cua đắt đỏ nhất, để mâm cơm “có rau, có thịt”, năm 2018, dân Việt cũng xếp hàng đặt mua loại nấm tùng nhung - loại nấm nổi tiếng quý hiếm với giá 18-30 triệu đồng/kg tùy thời điểm.Bên cạnh đó, giới nhà giàu Việt cũng sẵn sàng chi 250.000 đồng mua một cây súp lơ Nhật, 0,5 triệu đồng một củ cải Nhật, 100.000 đồng cho một củ tỏi xào đĩa rau muống hay 6 triệu đồng để mua 1kg vỏ quýt khô chôn dưới đất về làm tăng hương vị món ăn. Thậm chí, đơn giản như bắp ngô ăn sáng của giới nhà giàu cũng có giá tới 500.000 đồng.Không chỉ chọn ăn những loại hải sản có giá tiền triệu hoặc vài chục triệu, chọn ăn những loại rau có giá “trên trời”, đắt gấp cả 100 lần rau củ tại chợ Việt Nam, năm 2018, nhiều người còn choáng váng với những món ăn tráng miệng hay cách thưởng trà cả 100 triệu đồng của giới đại gia lắm tiền nhiều của.Như đầu năm 2018, nhiều người không tiếc tiền của, sẵn sàng chi tới cả chục triệu đồng để mua 1kg nhựa cân bí ẩn có tên tuyết yến về bát chè làm món tráng miệng sau mỗi bữa ăn.Theo một đầu mối trong TP.HCM, nhựa cây tuyết yến là hàng đặc sản cao cấp xuất xứ từ Trung Quốc và thuộc diện hàng hiếm nên khá đắt đỏ. Thường chỉ có giới nhà giàu Việt mới mua về ăn, bởi đây là món ăn khá hấp dẫn, tốt cho sức khỏe, đặc biệt là cho phụ nữa là trẻ em.Tương tự, nho Ruby, một trong những loại quả thuộc hàng “quý tộc” ở Nhật Bản, thế nhưng về đến Việt Nam, loại nho này được mọi người tranh nhau mua dù giá đắt khét lên tới 11 triệu đồng/chùm nặng chỉ 800-900gram. Tính ra, mỗi quả nho loại này có giá từ 360.000-550.000 đồng.Giá vô cùng đắt đỏ nhưng các chủ hàng cho biết, món tráng miệng sang chảnh thường bán hết trong vòng một nốt nhạc, thậm chí khách còn xếp hàng chờ mua.Không chỉ các loại quả, hạt dẻ cười tẩm “vàng đỏ” hay hạt bí xanh giá 6 triệu đồng/kg,... đã trở thành những món ăn vặt thường xuyên của giới nhà giàu. Song, khi nói đến độ chịu chơi thì không thể nhắc đến những loại trà siêu đắt đỏ.Vào những ngày cuối năm, nhiều người đang săn mua loại hoa thiên sơn tuyết liên hay còn gọi là hoa sen mọc trên núi tuyết, về làm trà uống với giá 4-5 triệu đồng/bông, còn mua theo ký là từ 80-100 triệu đồng/kg. Loại sen này vốn được mệnh danh là vua của các loại hoa thảo mộc, một loại thảo dược cực kỳ quý hiếm khi 7 năm cây mới nở hoa và chỉ mọc ở những dãy núi đá có tuyết phủ trắng cao trên 4.000m vùng Tân Cương hay Tây Tạng (Trung Quốc).Nhìn vào danh sách những món ăn thức uống thuộc hàng xa xỉ phẩm trên mới thấy dân Việt chịu chi như thế nào. Quý hiếm là vậy, nhưng thiên sơn tuyết liên lại trở thành loại trà phổ biến của một bộ phận người Việt. Thậm chí loại “vàng đỏ” có giá tới nửa tỷ đồng một cân nay cũng được đông đảo người Việt sử dụng làm trà uống hàng ngày.Theo