Trĩ xanh 7 màu nhập châu Âu đại gia ngã giá nghìn đô vẫn bị lắc đầu  Trĩ xanh 7 màu nhập châu Âu đại gia ngã giá nghìn đô vẫn bị lắc đầuChim Trĩ là một loài chim quý hiếm và có giá trị cao về nghệ thuật. Chim trưởng thành trông rất xinh đẹp và quyến rũ với bộ lông nhiều màu sắc sặc sỡ kết hợp và đan xen vào nhau.Hiện nay ở Việt Nam chim trĩ 7 màu được chia ra 3 loại đó là chim trĩ 7 màu đỏ, chim trĩ 7 màu vàng, chim trĩ 7 màu xanh.Trong đó, Chim trĩ bảy màu xanh là loại chim được du nhập và được thuần hóa để phù hợp với khí hậu điều kiện nước ta. Chúng đã xuất hiện ở một số nước châu Âu từ thế kỷ thứ 18.Theo anh Nguyễn Đình Quỳnh, chủ một trang trại chuyên kinh doanh chim cảnh tại Kinh Môn (Hải Dương) chim trĩ xanh 7 màu trống thường có chiều dài 85-100cm. Chim trống có bờm màu trắng viền thêm màu đen, đuôi dài với nhiều sọc trắng đen đan xen vào nhau. Trên đỉnh đầu có một chóp lông cam đỏ. Những chiếc lông xanh lục óng mượt xếp khéo léo lên nhau trông rất đẹp và gây thích thú cho người nhìn.“Khác với chim trống, điểm khác biệt của chim mái đó là kích thước cơ thể nhỏ hơn chỉ dài tối đa 80 cm, hơn nữa nó có đôi chân xanh và bộ lông nâu đậm đà hơn. Mùa sinh sản của chúng kéo dài từ tháng 2 đến tháng 6 âm lịch”, anh Quỳnh cho biết thêm.Tết đã đến gần mà anh Vũ Công Lộc (Hà Nội) chưa biết biếu sếp quà gì. Tìm hiểu ra mới biết, sếp có sở thích chơi chim cảnh, nhưng phải hàng độc, lạ. Vì thế, nhờ rất nhiều bạn bè, anh Lộc mới có thông tin về cặp chim trĩ 7 màu xanh nhập khẩu từ châu Âu về của anh Nguyễn Đình Quỳnh.Nói về cặp chim trĩ xanh 7 màu nhập từ châu Âu này, anh Quỳnh đã mua nó cách đây vài năm về để làm chim giống. Nếu chưa từng, hoặc ít chơi chim trĩ thì khó nhận ra điểm khác biệt giữa chúng với chim trĩ Việt. Nhưng dân chơi chim như sếp của anh Lộc thì chắc chắn sẽ nhận ra.Vì hàng nhập khẩu, chim trĩ sẽ to hơn, bản lông to hơn màu sắc sẽ đẹp hơn cả những gì anh Quỳnh kể.Mang cả nghìn đô về để mua cặp chim đẹp này biếu sếp. Thế nhưng anh Lộc năm nỉ mãi cũng không mua được, thậm chí đẩy giá lên thêm 5 triệu đồng nữa cũng chỉ nhận được cái lắc đầu.Trả giá hơn 1.000 USD mà vẫn không mua được, vì đây là cặp giống duy nhất còn lại của anh Quỳnh. Ông chủ trại công chỉ có thể đặt giúp anh Lộc một cặp khác ở châu Âu chuyển về. Tuy nhiên, bao giờ hàng về thì chưa biết, nhưng chắc chắn không thể kịp trước tết.Chim trĩ xanh 7 màu được xem là loài chim cảnh mang đậm tính nghệ thuật. Chúng được nuôi làm cảnh trong các khu du lịch sinh thái, nhà vườn, biệt thự của các đại gia.Trĩ xanh 7 màu nhập châu Âu đại gia ngã giá nghìn đô vẫn bị lắc đầuDo là chim quý hiếm và có giá thành cao nên người ta không sử dụng nó để làm thương phẩm và cũng không dành để ăn như chim trĩ xanh, trĩ đỏ. Hơn nữa, việc lai tạo giống trong nước đòi hỏi kỹ thuật cao nên số lượng còn hạn chế. Vì vậy mà nguồn chim ở Việt Nam chủ yếu nhập từ Thái Lan,Trung Quốc.Người chơi mê chim trĩ không chỉ bởi chúng có ngoại hình đẹp mà còn là ở tiếng kêu nhẹ nhàng vui tai và sự gần gũi với thiên nhiên sau những ngày dài làm việc.Việc nuôi chim trĩ xanh 7 màu cũng đơn giản như nuôi gà nhờ vào bản năng, sức sống tự nhiên vốn có của nó, dễ thích nghi môi trường nhân tạo, nên rất được nhiều người yêu thích.