Cửa ngõ phía Đông TP.HCM sắp thêm trung tâm mua sắm, vui chơi mới  Theo báo cáo của Savills, doanh số bán lẻ tiếp tục tăng trưởng mạnh với tốc độ bình quân 12% mỗi năm, trong khi doanh thu ngành hàng ăn uống tăng 13% mỗi năm. Tổng mặt bằng bán lẻ hiện đạt hơn 1,2 triệu m2, công suất trung bình cải thiện 1 điểm % trong bối cảnh nguồn cung bán lẻ mới vẫn tiếp tục tăng lênCác báo cáo bán lẻ gần đây cho biết hành vi tiêu dùng của người Việt Nam đang thay đổi nhanh chóng, việc mua sắm trải nghiệm đang dần trở thành trào lưu. Thực tế, khách tham quan không chỉ có nhu cầu mua sắm thông thường, mà còn trải nghiệm ẩm thực, văn hóa và các trò chơi giải trí, đặc biệt là các gia đình.Vì vậy, tại TP.HCM, tùy vào vị trí, nhiều trung tâm bán lẻ sau này dành phần lớn diện tích cho các không gian ẩm thực hay các hoạt động vui chơi cho các khách hàng, bên cạnh hoạt động mua sắm vốn đã phổ biến.Toàn cảnh tòa nhà GigamallChẳng hạn, ở Gigamall, có khoảng 30.000 m2 sàn bán lẻ phục vụ nhu cầu mua sắm; khoảng 20.000m2 cho ngành hàng ẩm thực với nhiều thương hiệu lớn trong và ngoài nước và khoảng 20.000m2 cho tổ hợp vui chơi, giải trí tương tác công nghệ cao.Tọa lạc trên đường Phạm Văn Đồng, Quận Thủ Đức, Trung tâm thương mại Gigamall đang hoàn tất khâu cuối cùng để khai trương vào 12/01/2019 tới đây. Đại lộ 12 làn xe này được xem là cửa ngõ kết nối các khu vực quan trọng của TP.HCM, bao gồm khu Đông, khu Tây, trung tâm thành phố và các tỉnh vùng ven Bình Dương và Đồng Nai.Với quy mô 2 tầng hầm và 7 tầng nổi, gần 110.000 m2 sàn bán lẻ của Gigamall sẽ giúp thị trường thêm sôi động, đặc biệt là ở khu vực Thủ Đức, Gò Vấp và các khu vực xung quanh, nơi vẫn còn thiếu nhiều điểm vui chơi mua sắm của gia đình và bạn trẻ.Gigamall dành riêng một khu vui chơi đặt ở tầng 6, lấy tên JP World với diện tích 6.000 m2. “Công viên giải trí” này sở hữu hơn 12 khu tương tác với nhiều trò chơi khác nhau, chẳng hạn như khu tương tác panorama trên nền digital art, khu trò chơi “Bé xây tương lai”, khu phi thuyền không gian hay phòng LED 3D tương tác. Các hình ảnh đa sắc màu, mang tính nghệ thuật nhờ công nghệ cao chưa từng có ở Việt Nam, sẽ là nét trải nghiệm hấp dẫn không chỉ với trẻ em, mà còn dễ dàng làm hài lòng các vị phụ huynh và các bạn trẻ.Bên trong nội thất tòa nhàCông nghệ giải trí tương tác là điểm nhấn nổi bật mà Gigamall giới thiệu. Đây là công nghệ được mệnh danh là “phù thủy thị giác”, tạo cảm giác và không gian kì diệu với người xem. Những màn trình diễn này trở thành một điểm nhấn không thể thiếu tại nhiều điểm nổi tiếng trên thế giới, như Bảo tàng Kỹ thuật số Mori (Tokyo) hay Bảo tàng Khoa học Nghệ thuật Singapore.Bên cạnh khu giải trí công nghệ cao, Gigamall cũng dành nhiều không gian độc đáo cho các khách hàng đam mê ẩm thực với nhiều thương hiệu ẩm thực trong nước và quốc tế. Ngay ở tầng hầm B1 là khu ẩm thực Giga Deli với diện tích hơn 1.500 m2, được xem là Thế giới ẩm thực bốn phương với hàng trăm món ăn đặc sắc của các nước, được thay đổi thường xuyên.Ngoài các khu vực giải trí và ẩm thực trong nhà, Gigamall còn có khu vực ngoài trời, được gọi là Sky Zone, gồm khu vui chơi miễn phí cho trẻ em, nhà hàng với không gian thư giãn ngắm nhìn thành thành phố từ trên cao và thưởng thức các món ăn đặc sắc.Dàn đèn LED và sàn tương tác LED hiện đạiBên cạnh những hoạt động giải trí đặc sắc và mới mẻ, người tiêu dùng còn có thể dễ dàng mua sắm với nhiều thương hiệu bán lẻ chất lượng cao trong và ngoài nước, với các mặt hàng đa dạng từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ cho đến Thái Lan. Nhiều thương hiệu khác trong giáo dục và luyện tập thể thao như Califonia Fitness & Yoga Center, hay trung tâm Anh ngữ ILA cũng mang lại những sự lựa chọn cho người dân địa phương.Nằm cách sân bay Tân Sơn Nhất 8km và dễ dàng kết nối với khu vực quận Thủ Đức, Phú Nhuận, Tân Bình, Gò Vấp, Quận 2, các tỉnh Bình Dương và Đồng Nai, Gigamall được kì vọng sẽ là “Luồng gió mới” tại khu vực cửa ngõ phía Đông, hứa hẹn sẽ mang lại nhiều sắc màu trải nghiệm cho người dân ở Thủ Đức nói riêng, người dân Tp.HCM cùng khách du lịch nói chung khi đến nơi này.