Giá vàng có thể tăng tới 42 - 53 triệu đồng/lượng?  Đóng cửa phiên giao dịch hôm qua (31/12/2018), giá vàng giao kỳ hạn tháng 2/2019 giảm 1,7 USD/ounce (tương đương 0,1%), xuống 1.281,3 USD/ounce.Giá vàng giao kỳ hạn giảm 2% trong năm 2018, tuy nhiên nếu tính riêng tháng 12/2018, giá vàng tăng được 4,6%. Quý IV/2018, giá vàng tăng 7,2%.Trong năm 2018, giá vàng cũng biến động khá mạnh: lên đỉnh cao 1.365 USD/ounce hồi giữa tháng 4 rồi về mức thấp nhất là 1.160 USD/ounce hồi tháng 8, trước khi kết thúc năm ở mức 1.281 USD/ounce.Giá vàng 2018 giảm chủ yếu do đồng USD tăng giá. Chỉ số DXY, đo lường đồng USD so với rổ 6 đồng tiền chủ chốt khác tăng 4,6% tính chung trên cả năm 2018 khi tranh chấp thương mại Trung - Mỹ nổ ra và lãi suất tại Mỹ tăng lên.Chỉ số ICE Dollar, chỉ số đo biến động của đồng USD với 6 loại tiền tệ lớn khác, tăng 4,5% trong năm nay, thế nhưng trong riêng tháng 12/2018, chỉ số giảm hơn 1%.Chốt phiên giao dịch hôm nay 1/1/2019, giá vàng SJC được DOJI niêm yết ở mức 36,45 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,55 triệu đồng/lượng (bán ra).Ông Naeem Aslam, Trưởng bộ phận chiến lược thị trường tại Think Markets cho rằng: “Nếu nhìn vào thị trường chứng khoán, người ta có thể thấy nhiều thông điệp rõ ràng xung quanh các vấn đề thương mại, tuy nhiên, trên thực tế, dân chơi vàng không quá quan tâm đến điều này”.Các nhà phân tích thị trường vàng cho biết, mặt hàng này vẫn có lợi thế khi một vài vấn đề của nước Mỹ còn đáng lo ngại hơn Brexit của Anh và các vấn đề kinh tế của châu Âu.Norihiro Fujito, chiến lược gia đầu tư tại Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities cho biết: “Tôi nghĩ rằng những lo lắng liên quan đến việc chính phủ Mỹ đóng cửa cũng như tình trạng không rõ ràng về việc các cuộc đàm phán Mỹ-Trung (về thương mại) sẽ diễn ra tốt đẹp hay không.Còn theo E.B. Tucker, Giám đốc Công ty Metalla Royalty & Streaming nhận định, năm 2019 sẽ chứng kiến sự khởi đầu của một chu kỳ tăng giá mới của vàng và đẩy giá kim loại lên tới 1.500 USD/ounce (khoảng 42 triệu đồng/lượng quy đổi theo tỷ giá hiện tại).Kết quả khảo sát giá vàng của Kitco News cũng cho thấy, có 34% ý kiến dự báo giá vàng năm 2019 có thể sẽ tăng trên 1.500 USD/ounce vào cuối năm 2019.Theo thống kê của Metalla Royalty & Streaming, kể từ năm 2000 tới nay đã có 3 chu kỳ tăng giá lớn của vàng. Và thị trường sắp có một chu kỳ tăng giá khác với đỉnh chu kỳ có thể đạt 1.900 USD/ounce (khoảng 53,2 triệu đồng/lượng quy đổi theo tỷ giá hiện tại).Đối với thị trường trong nước, chốt phiên giao dịch hôm nay 1/1/2019, giá vàng SJC được DOJI niêm yết ở mức 36,45 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,55 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức 36,27 triệu đồng/lượng và 36,59 triệu đồng/lượng.Theo DOJI, giá vàng trong nước dao động trong biên độ hẹp và hướng sự theo dõi tới diễn biến của giá vàng thế giới. Thị trường ghi nhận không khí giao dịch khá trầm lắng với lượng khách tham gia theo nhu cầu mua bán nhỏ lẻ. Số lượng khách bán vàng ra chiếm 60% trên tổng số lượng giao dịch tại đây.Với các bước giá điều chỉnh khá sát với thế giới, vàng SJC hiện chỉ còn cao hơn 350.000 đồng/lượng so với giá vàng thế giới.