Honda đưa thêm phiên bản mới của Rebel 500 về Việt Nam. . Vẫn chỉ xuất hiện tại đại lí Honda Moto duy nhất tại Việt Nam ở Tp Hồ Chí Minh, Honda Rebel 500 tiếp tục được nhập khẩu từ Thái Lan. Trong khi đó, phiên bản Rebel 300 (với giá bán 125 triệu đồng) vẫn được các khách hàng là đại lí bán xe phổ thông của Honda (HEAD) phân phối trên toàn quốc.Lí do để mẫu Rebel 500 mới này không thay đổi giá bán là chỉ có thêm lựa chọn màu sắc mới: xanh đen và đen xám thay cho màu đen bóng khi ra mắt vào tháng 2/2018 (ban đầu là phiên bản 300cc).Honda Rebel 500 vẫn sử dụng động cơ 2 xy lanh dung tích 471cc, làm mát bằng dung dịch, đi kèm hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Cùng với hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay, mẫu xe này có công suất tối đa 46,2 mã lực tại 8.500 vòng/phút và đạt mo-men xoắn cực đại 43,2 Nm tại máy 6.500 vòng/phút.Rebel 500 (và cả phiên bản 300cc) đều có hệ thống phanh đĩa cả trước/sau đi kèm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, bộ lốp không săm to bản (với kích thước 130/90-16 ở phía trước và 150/80/16 ở phía sau), giảm xóc truyền thống dạng lò xe và giảm chấn thuỷ lực...Hiện tại ở phân khúc Cruiser hạng trung tại Việt Nam, Honda Rebel có đối thủ là mẫu Kawasaki Vulcan 650 S (giá bán 239 triệu đồng).