Vì sao cần tập trung sau tay lái?. . Sự việc xảy ra trên đường cao tốc ở Lancaster, Pennsylvania Mỹ hồi cuối tháng 10/2018 (theo thông tin trên camera hành trình). Khi đó, làn đường ở giữa có ùn tắc, nhưng tài xế xe Toyota RAV4 có vẻ không để ý, nên không hề giảm tốc độ, chỉ vội phanh và đánh lái sang trái để tránh vào phút chót.Vì quá bất ngờ, tài xế xe Subaru WRX đang chạy ở làn ngoài cùng bên trái đã không kịp tránh, tông thẳng vào đuôi xe RAV4, khiến đầu xe vỡ tung.Clip do chính video hành trình trên chiếc Subaru bị vạ lây ghi lại:Trong tình huống này, lỗi rõ ràng thuộc về tài xế xe Toyota. Tuy nhiên, cũng cần nhận xét khách quan rằng lẽ ra tài xế xe Subaru nên cẩn trọng hơn và giảm tốc khi tới gần đoàn xe đang nghẽn ở làn giữa.Nguồn video: