Đại gia gây sốc khi mua xe Rolls-Royce theo “lố”. . Reuben Singh là một doanh nhân, CEO của công ty alldayPA và Isher Capital với hơn 500 nhân viên, doanh thu hơn 30 triệu bảng/năm. Công việc làm ăn thuận lợi nên mới đây ông đã quyết định tự thưởng cho mình 6 chiếc xe Rolls-Royce tiệp màu với khăn đội đầu.Đó là 3 chiếc Phantom thế hệ mới và 3 chiếc Cullinan. Để thấy độ chịu chơi của đại gia gốc Ấn này, hãy làm một phép tính với giá một chiếc Phantom là gần 450.000 USD và Cullinan là khoảng 325.000 USD.Như vậy, dù chỉ là phiên bản tiêu chuẩn, 6 chiếc Rolls-Royce mới mua của tỉ phú Singh trị giá khoảng 2,3 triệu USD. Nhưng thực tế hầu hết đều là bản đã được nâng cấp.Nếu bạn thầm nghĩ sao ông không cố mua thêm chiếc nữa cho đủ 7 chiếc thay đổi trong tuần, thì nên biết rằng số xe Rolls-Royce hiện có của ông là 20 chiếc, gần đủ để thay đổi mỗi ngày một chiếc khác nhau trong cả tháng.Không chỉ mua xe Rolls-Royce, tỉ phú Singh còn khoe sở hữu nhiều siêu xe thương hiệu khác trên Instagram, như Bugatti Veryon, Ferrari LaFerrari, Ferrari FF, Porsche 918 Spyder và Mercedes SLR.Một số hình ảnh các xe Rolls-Royce và siêu xe khác mà tỉ phú Singh đã mua trước đó:Theo