Tiết lộ mới về bê bối tài chính của cựu lãnh đạo Renault-Nissan. . Nhà sản xuất ô tô Pháp cho biết sau khi mở đợt kiểm toán tuân thủ vào ngày 23/11/2018 đã phát hiện số tiền 50.000 euro chi cho ông Ghosn dưới hình thức ủng hộ cho Cung điện Versailles, nơi diễn ra đám cưới xa hoa của ông này vào năm 2016.Theo hãng tin, Renault đã quyết định lập tức trình kết quả kiểm toán này lên các cơ quan tư pháp.Tuy nhiên, trong một email, Jean-Yves Leborgne, luật sư của ông Ghosn khẳng định rằng ông này không hề biết về khoản tiền này.“Nơi tổ chức đám cưới trong Cung điện Versailles được thông báo là miễn phí cho ông ấy. Ông Ghosn không biết rằng tiền thuê địa điểm do Renault thanh toán. Ông ấy đã tự chi trả tất cả các chi phí cho đám cưới.”Cung điện Versailles là một trong những địa danh nổi tiếng nhất của Pháp, cũng là điểm du lịch hút khách. Renault đã có thoả thuận trước đám cưới rằng sẽ tài trợ 2,3 triệu euro (2,6 triệu USD) trùng tu cung điện này để đổi lấy gói dịch vụ trị giá 575.000 euro (651.000 euro)ở đây.Cung điện VersaillesMotonari Otsuru, luật sư người Nhật của Ghosn, hiện chưa có phản hồi gì về thông tin này.Cựu của Liên minh Renault-Nissan-Mitsubishi vẫn đang bị giam giữ ở Tokyo kể từ tháng 11 năm ngoái. Ông bị hạn chế tiếp xúc với truyền thông, nhưng hồi cuối tháng 1 vừa qua, ông đã có cuộc trao đổi với tờcủa Nhật. Ông khẳng định rằng mình vô tội và là nạn nhân của một âm mưu do các lãnh đạo khác của Nissan lập nên để hất ông khỏi hội đồng quản trị công ty.