Mercedes-AMG G63 - Xe cho nhà giàu chơi off-road. . Mercedes-AMG G63 2019 sẽ được trang bị động cơ V8 4.0L tăng áp kép (thay thế cho động cơ 5.5L cũ), đi kèm hộp số tự động 9 cấp và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian 4Matic, cho công suất tối đa 577 mã lực và momen xoắn cực đại 849Nm.Sức mạnh này giúp chiếc xe có thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 4,5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 239km/h (với gói hỗ trợ AMG Driver’s Package nâng cấp động cơ, tối ưu hệ thống phanh, tăng hiệu xuất ống xả cùng hệ thống treo thể thao thích ứng và công nghệ dẫn động AMG Performance).Ngoài ra, để hỗ trợ người lái, Mercedes-AMG còn cung cấp cho G63 phiên bản 2019 này 5 chế độ lái: Slippery, Comfort, Sport, Sport+ và Individual.Mercedes-AMG còn trang bị cho chiếc G63 2019 hệ thống ngắt bơm nhiên liệu tạm thời vào từng thời điểm vận hành xe. Khi xe hoạt động ở chế độ thông thường (Comfort), hệ thống sẽ ngắt bơm xăng ở các xy-lanh 2, 3, 5 và 8 giúp giảm thiểu lượng tiêu hao nhiên liệu cũng như bảo vệ môi trường hơn. Công nghệ này giúp chiếc xe đạt mức tiêu hao nhiên liệu khá ấn tượng: 13,2 lít/100km trên đường thử hỗn hợp.Trong khi đó, chế độ lái Comfort được kích hoạt khi động cơ vận hành dưới 3.250 vòng/phút. Khi đó, trên cụm màn hình hiển thị sẽ đưa ra các thông báo về việc ngắt nhiên liệu ở xy-lanh nào.Quá trình chuyển đổi từ việc động cơ hoạt động toàn tải hay một phần sẽ diễn ra rất nhanh chóng khiến người lái không cảm nhận được sự thay đổi nào về sức mạnh động cơ.Hệ thống dẫn động 4MATIC trên Mercedes-AMG G63 2019 có khả năng phân bổ lực kéo nhiều hơn cho cầu sau, đạt tỷ lệ 40:60 (trước/sau), thay vì 50:50 như phiên bản G63 hiện tại.Ngoài ra, hãng xe Đức còn cung cấp tới tới 3 chế độ off-road, gồm Sand, Trail và Rock kết hợp với sự linh động xử lí của ba bộ khóa vi-sai (cầu trước/sau và vi-sai trung tâm).Ngoài việc tác động đến tính năng vận hành, Mercedes-AMG G63 2019 còn được hỗ trợ hệ thống giảm chấn thể thao thông minh, ống xả hiệu suất cao, hệ thống lái AMG, khung gầm xe làm từ thép gia cường đi kèm thân xe bằng thép cường lực… giúp chiếc xe có độ cứng cao hơn 55% so với các mẫu xe thế hệ trước.Ngoài những cải tiến về hiệu suất, ngoại hình Mercedes-AMG G63 cũng được tinh chỉnh với các khe hút gió lớn, lưới tản nhiệt AMG hình thang Panamerica, vòm bánh xe cơ bắp, cụm đèn pha LED dạng tròn song hành với hộp đèn xi-nhan gắn nhô hẳn trên ca-pô...Ngoài hệ thống đèn pha LED High Performance là trang bị tiêu chuẩn, sẽ có thêm tùy chọn đèn pha Multi-beam LED hiện đại hơn.Nội thất xe Mercedes-AMG G63 2019 không có nhiều đổi mới, trừ vô-lăng AMG Performance, logo AMG và cụm hai màn hình 12,3 inch cập nhật dữ liệu cho quá trình lái xe và tinh chỉnh hệ thống thông tin giải trí.Một cải tiến mới cũng đáng chú ý là không gian bên trong dành cho các hành khách được tăng thêm, đặc biệt với những người ngồi ở hàng ghế phía sau, nhờ khoảng để chân gia tăng thêm 152mm so với phiên bản G63 trước đây. Đổi lại, khoang hành lý có dung tích giảm đôi chút.Hiện tại, Mercedes-AMG G63 2019 có giá bán khởi điểm từ 147.500 USD, trong khi phiên bản G 550 tiêu chuẩn dùng động cơ V8 4.0L twin-turbo (416 mã lực và 609 Nm) có giá bán từ 124.500 USD.