Thót tim khoảnh khắc cô gái đi xe máy bị ngã trước mũi ô tô. . Cô gái đi xe máy tốc độ nhanh đã bất ngờ quẹt phải xe khách đang đậu ven đường rồi ngã ra phía ngoài, đúng lúc có một chiếc ô tô đang lao đến. May mắn là chiếc xe đã phanh kịp, không cán phải cô gái.Người đàn ông đi xe máy trong tình trạng không tỉnh táo, nhiều khả năng do say rượu, đã điều khiển xe loạng choạng rồi tự ngã ra đường. Sự việc xảy ra trên đường Kim Mã (Hà Nội).Đoạn clip ghi lại được trên cầu Mỹ Thuận cho thấy dù lưu lượng các phương tiện giao thông trên cầu khá đông, nhưng nhiều người vẫn thản nhiên dừng xe trên cầu để đứng hóng mát, hay thậm chí buôn bán hàng rong, không chỉ gây ùn tắc, mà còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn.Tài xế chiếc xe 4 chỗ màu đỏ lái xe trong tình trạng say rượu, liên tục lạng lách trên đường nhiều lần suýt tự gây ra tai nạn cho đến khi va chạm với một chiếc ô tô khác đi ngược chiều.Kinh hãi tài xế say rượu lái xe lạng lách, gây tai nạnChiếc xe tải chở hàng loạt ống cống bê tông sắp xếp một cách xiêu vẹo và không được chằng buộc cẩn thận có khả năng bị rơi xuống, gây nguy hiểm cho các phương tiện khác đi trên đường, khiến cho bất kỳ ai chứng kiến cũng cảm thấy hoảng sợ.Clip từ camera hành trình của một xe ô tô khác cho thấy chiếc xe Mazda3 chạy nhanh và vượt ẩu đã bị cảnh sát giao thông chặn lại và xử phạt vì chạy quá tốc độ. Tuy nhiên, ngay sau đó, chiếc xe này lại bị bắt gặp chạy nhanh và vượt ẩu để rồi một lần nữa bị một đội cảnh sát giao thông khác chặn lại vì lỗi quá tốc độ.Tài xế xe tải cho thấy kỹ năng điều khiển tài tình của mình khi giúp chiếc xe chở theo hàng hóa có kích thước cực lớn vượt qua đoạn góc cua một cách nhẹ nhàng.Dù đèn cho người đi bộ đang đỏ, tuy nhiên cụ bà vẫn thản nhiên đi bộ sang đường. Điều đáng nói là cụ bà này vừa đi vừa... sử dụng gậy để “uy hiếp” những chiếc xe nào không nhường đường cho mình và thậm chí sử dụng gậy để đập vào đầu xe.Nam thanh niên điều khiển xe máy tốc độ nhanh đã không làm chủ được tốc độ ở đoạn đường cua nên đã bị mất lái, ngã xuống đường và lao thẳng vào gầm xe ô tô đi ngược chiều.Người phụ nữ đi xe đạp thản nhiên đi qua đường như chỗ không người mà không quan sát lại phía sau khiến cô gái đi xe máy chạy cùng chiều phải phanh gấp, cả người và xe bị ngã ra đường. Điều đáng nói là cô gái đi xe máy cũng không đội mũ bảo hiểm khi sự việc xảy ra.