Ca sĩ Eric Clapton - Tay chơi xe "thứ dữ". . Nghệ sĩ Eric Clapton...Có một mối liên hệ mà người ta cho rằng; cực kỳ đặc biệt giữa các nghệ sĩ và xe hơi - lượng adrenaline tăng vọt khi đạp ga cùng tiếng gầm ống xả dường như đem lại cho họ sức mạnh và niềm cảm hứng sáng tạo lớn lao.Không phải ngẫu nhiên mà có hàng trăm ca khúc viết về xe hơi và cảm hứng của người lái xe;của Ronnie & The Daytonas về chiếc cơ bắp GTO đầu tiên của Pontiac, nhưcủa Jackie Brenston & Ike Turner nói về chiếc Oldsmobile với động cơ V8,của Chuck Berry về niềm kiêu hãnh khi nhấn chân ga hết cỡ trên một chiếc xe cơ bắp haycủa Bob Dylan nói về xa lộ 61 thần thánh chạy từ Bắc xuống Nam nước Mỹ, nơi mọi tay chơi xe đều phải một lần đi qua trong đời...... Và tay chơi Eric ClaptonCũng giống như những nghệ sĩ khác cùng thời, Eric Clapton có không ít ca khúc nói về niềm cảm hứng khi đặt tay trên vô-lăng và phóng xe vô định trên những con lộ trải dài tít tắp. Người ta không thể thống kê được chính xác số xe hơi mà Eric Clapton từng sở hữu, và một số tài liệu cho biết số xe Ferrari của Eric Clapton nhiều hơn con số 13 chiếc mà người ta còn thống kê được, thừa sức để gọi Eric là “Mr Ferrari”.Trong cuốn tự truyện phát hành năm 2007, Eric Clapton cho biết vào một ngày cuối những năm 60, George Harrison đến nhà Eric trên một chiếc Ferrari 365 GTC màu xanh đậm. Ngay khi nhìn thấy chiếc xe, Eric Clapton “cảm thấy trái tim tan chảy bởi nó giống như người phụ nữ đẹp nhất trên Trái đất” và quyết định rằng sẽ phải mua bằng được một chiếc xe như thế, dù lúc ấy ông còn chưa có bằng lái, cũng mới chỉ thử lái xe số tự động chứ chưa biết lái xe số sàn.Quả thực sau này Eric Clapton đã mua tới vài chiếc 365 GTC nhiều ngang với số lượng chiếc Ferrari 512 Berlineta Boxer (còn gọi là Ferrari 512 BB) - mẫu xe mà Eric Clapton yêu thích nhất.Một mẫu MINI Cooper đời 1967 đã được "độ" lại của Eric ClaptonĐiểm đặc biệt trong cách chơi xe Ferrari của Eric Clapton ở chỗ mặc dù đủ uy tín và khả năng tài chính nhưng Eric Clapton không mua những mẫu Ferrari thời thượng, chẳng hạn như chiếc Ferrari LaFerrari.Dù vậy, những chiếc Ferrari trong bộ sưu tập của Eric Clapton phần lớn thuộc hàng “khủng”, là những phiên bản trứ danh mà hãng siêu xe Italia từng chế tạo và vài chiếc có mức giá từ vài triệu đến hàng chục triệu USD, đủ để mua vài chiếc Ferrari LaFerrari sang chảnh nhất hiện nay.Một trong những chiếc xe nổi bật trong bộ sưu tập của ông là Ferrari 250 GT Lusso 1964, chỉ được hãng sản xuất giới hạn 350 chiếc, và mặc dù là một chiếc GT chính hiệu nhưng chiếc xe này không được đem ra đường đua.Sử dụng động cơ V12 “Colombo” lớn với công suất 240 mã lực, 250 GT là phiên bản cuối cùng của dòng xe 250 huyền thoại mà Ferrari sản xuất ra. Giá một chiếc 250 Lusso thường không dưới 10 triệu USD.ER là tay chơi thực sự có cá tính khi trong bộ sưu tập của ông có nhiều mẫu xe rất ấn tượng, ví dụ như chiếc Classic Truck do Chevrolet sản xuất năm 1949, chiếc Cherolet Advance-Design Pick-up.Nếu mỗi ca khúc của Eric Clapton đều có những “câu chuyện” đằng sau quá trình sáng tác ra chúng thì những chiếc xe của ông cũng luôn đi kèm các tình tiết tương tự.Khi nhận được thư giới thiệu trực tiếp từ Ferrari mời mua chiếc Enzo chỉ được hãng sản xuất giới hạn 400 chiếc (một trong những mẫu xe nhanh nhất mà Ferrari từng sản xuất, với động cơ V12 dung tích 6.0L, thời gian tăng tốc lên 100km/h trong 3 giây và đạt tốc độ tối đa 355km/h), Eric Clapton đã đồng ý ngay và trở thành người Anh đầu tiên sở hữu mẫu xe này.Tuy nhiên, nếu như hầu hết chủ xe Enzo đưa chúng lên xe tải để chuyên chở, thì Eric Clapton đến tận nhà máy để lái nó về nhà và kết quả là “ngài Ferrari” nhận được một vé phạt của cảnh sát ở một con đường ngoại ô Paris khi cho chiếc Enzo mới mua chạy với tốc độ 233 km/h trong lúc biển báo tốc độ cho phép chỉ là 50 km/h.Chiếc xe đứng số 1 trong bộ sưu tập của Eric Clapton, được cho là chiếc được chế tạo riêng cho anh: The SPC-12 “EC” (Special Project Car, number 12, Eric Clapton). Chiếc xe có giá tới 4,7 triệu USD này được ra đời bởi sự kết hợp của EC và Ferrari Centro Stile cùng nhóm thiết kế Pininfarina.Một chiếc khác, 1968 Ferrari Dino 206 GT với tay lái bên trái, cũng có mặt trong bộ sưu tập của Eric Clapton. Mẫu xe này chỉ được sản xuất giới hạn 150 chiếc trên toàn cầu, trang bị động cơ V6 2.0L và toàn bộ thân xe bằng nhôm nhẹ, có thể đạt tốc độ tối đa 289km/h.Đây chính là chiếc xe mà Eric Clapton đã từng chạy điên cuồng trên những xa lộ với rượu, ma túy để sáng tác tuyệt phẩmtrong giai đoạn bị Pattie Boyd từ chối lời cầu hôn, và bởi thế cũng là chiếc xe đen đủi nhất trong bộ sưu tập của ông khi Eric bị tai nạn đâm vào vệ đường. Chiếc xe đã được Eric Clapton khôi phục và bán đấu giá năm 2017 với giá hơn 1 triệu USD.Bộ sưu tập của ông còn có chiếc Ferrari F40 sản xuất giới hạn 400 chiếc, Ferrari 612 Scaglietti, Ferrari 599 GTB Fiorano (chiếc flagship hai chỗ ngồi do Pininfarina thiết kế dưới sự chỉ đạo của tay thiết kế lừng danh Ken Okuyama). Và nếu bạn để ý tất cả những cái tên nói trên, thì rất dễ nhận ra Eric Clapton sở hữu tới 6 trong số 10 mẫu xe đẹp nhất và hiếm nhất mà Ferrari từng sản xuất.FERRARI 360 SPIDERFERRARI 612 SCAGLIETTIFERRARI 575M MARANELLOFERRARI DAYTONA1991 FERRARI F401968 FERRARI DINO 206 GTFERRARI ENZOFERRARI 512BBFERRARI 599 GTB FIORANO1964 FERRARI 250 GT LUSSOFERRARI 275 GTBFERRARI 365 GTCFERRARI SPC-12 EC