Bí kíp người Nga giúp ô tô chạy tốt khi nhiệt độ tụt xuống âm 50 độ C. Ở nhiều vùng của nước Nga như Yakutsk, Norilsk, hay Vorkuta, mùa đông khắc nghiệt là chuyện đương nhiên và người dân ở đây cùng xe ô tô của họ buộc phải tìm cách thích nghi.. Có lẽ quý vị sẽ nghĩ rằng có nhiều những gara ô tô được sưởi ấm ở đây. Nhưng không, do đất đai ở đây cũng bị đóng băng nên không có bãi xe ô tô ngầm nào cả. Một số tòa nhà mới xây thì có chỗ đỗ xe ở tầng trệt nhưng những cơ sở như thế là tương đối hiếm. Cư dân thành phố Yakutsk sẽ chủ yếu đỗ xe ngay trên phố, nên khi khởi động xe sẽ vô cùng khó khăn.Các tài xế ở miền bắc nước Nga sẽ gắn các thiết bị này vào động cơ ô tô của mình. Ở Yakutsk, giá một thiết bị như vậy là khoảng 35.000 rouble (tương đương 530 USD). Hệ thống này được bật lên từ xa. Sau khoảng một tiếng đồng hồ hoặc hơn thế, xe ô tô có thể khởi động được. Ở Novy Urengoy người ta còn lắp đặt các chỗ cắm điện cạnh nơi gửi xe.Biện pháp hiệu quả nhất là tránh tắt động cơ khi đã gửi xe, bắt đầu từ mùa thu trở đi. Từ tháng 10 năm trước đến tháng 4 năm sau, nhiều chủ xe ở vùng này vẫn cho động cơ ô tô hoạt động dù xe đã được đặt trong bãi gửi. Chìa khóa điện vẫn cắm trong ổ bên trong ô tô, họ dùng thêm một chiếc khóa thứ 2 để mở cửa ô tô khi quay lại.Theo Permyakov, nên để ô tô ở trên một dốc thoải để nước không tụ lại ở ống xả khiến động cơ bị "chết" và sau đó sẽ khó khởi động lại.Tất nhiên việc không tắt máy có một nhược điểm lớn là sẽ rất tốn nhiên liệu. Ngoài ra, việc đỗ xe thời gian dài trong thời tiết giá lạnh kiểu Nga có thể khiến bánh xe ô tô bị biến dạng – người địa phương ở đây thường đùa là bánh xe tròn đã thành bánh vuông.Các “gara” ấm áp xách tay này không rẻ lắm nhưng lại rất hữu ích. Đó là sử dụng những tấm phủ chần bông, phủ kín thân ô tô để ngăn ngừa xe bị đóng băng. Giá loại chăn này dao động từ 6.000-20.000 rouble, tùy thuộc vào kích thước của xe.Một chủ xe ở Yakutsk chia sẻ: “Khi không dùng ô tô trong thời gian dài, tôi sẽ trải chăn lên toàn xe rồi túm chặt lại ở bên dưới. Tôi gắn thêm một ống cao su vào bộ phận giảm thanh ở ống xả để thoát khí thải. Xe sẽ không bị hạ nhiệt độ quá nhiều và có thể sử dụng vào bất cứ thời điểm nào trong mùa đông. Chăn của ô tô của tôi có giá 11.000 rouble (170 USD). Mất 5-10 phút để chùm chăn còn tháo thì nhanh hơn”.Khi nhiệt độ xuống dưới âm 40 độ C, cả thành phố Yakutsk phủ một lớp sương băng. Lái xe khi ấy như đi qua sữa vậy.Nhưng khi tầm nhìn hạn chế, các tài xế vẫn lắp thêm một tấm phim giữ nhiệt đặc biệt phía bên trong cửa sổ kính ở hai bên thành xe. Khi dán kính như vậy thì không thể hạ cửa sổ xuống được nhưng ai lại muốn mở cửa sổ cơ chứ khi không khí bên ngoài lạnh tới -40 độ C.Nhiều tài xế còn cẩn thận lắp thêm một lớp chắn gió thứ 2, ở bên ngoài xe để ngăn lớp chắn gió chính bị nứt khi phóng xe.Khi nhiệt độ không khí là âm 50 hoặc âm 60 độ C, một chiếc xe ô tô sẽ đóng băng trong vài phút nếu không được bảo vệ. Khi ấy, tất cả chất lỏng trong ô tô dày đặc lại, các bộ phận làm từ cao su nứt nẻ rồi vụn ra. Các cửa sổ ô tô cũng bị đóng một lớp băng. Do vậy, nhiều tài xe bắt đầu cách nhiệt các bộ phận của ô tô từ mùa thu trở đi.Tại các trung tâm bảo dưỡng ô tô của Nga, dịch vụ cách nhiệt này tốn khoảng 500 rouble (7,5 USD), theo Larisa. “Ống xả được phủ len khoáng, đáy ô tô được phủ vải dầu. Còn động cơ thì được bảo vệ bằng một lớp nỉ. Một số người ham mày mò còn tự chế chăn cho ắc quy ô tô. Nỉ cũng được dùng để giữ ấm cho sàn ô tô”.Theo