Sự biến hoá "kì bí" của Bentley Bentayga. . Ngoại thất xe được nâng cấp trước tiên bằng màu đen bóng Jet Black tiêu chuẩn, hoặc đen mờ Satin Black tuỳ chọn (như trong ảnh), với quây cản trước và sau bằng vật liệu sợi carbon làm điểm nhấn, cùng lưới tản nhiệt hoàn toàn mới, không còn mang dấu ấn Bentley, cánh gió ở phía sau và trên nóc xe, đầu ống xả vuông vức và các chi tiết trang trí bằng crôm tối màu.Cuối cùng, phải kể đến bộ vành 23 inch đen tuyền, kết hợp với lốp Continental cỡ 295/35.Xe cũng được trang bị hệ thống treo có thể điều chỉnh chỉ với nút bấm, hạ gầm xe xuống thấp.Ở bên trong xe là sự bao phủ của da Herringbone 3D Modular màu đen, từ ghế ngồi đến vô-lăng, ốp cửa...Nếu không thích kiểu thiết kế này, khách hàng có thể chọn các kiểu kết hợp chất liệu và màu sắc khác.Chiếc Bentayga này là phiên bản máy xăng tiêu chuẩn V8 tăng áp kép 4.0L, cho công suất 542 mã lực và mô-men xoắn 770 Nm (568 lb-ft). Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,5 giây và đạt tốc độ tối đa 290 km/h.Với công-tơ-mét mới chỉ 80km, chiếc Bentayga độ bởi hãng Kahn có giá bán 169.995 bảng (tương đương 221.000 USD). Giá xe nguyên bản là 136.200 bảng tại Anh.Theon