Honda CR-V luồn lách trên đường cao tốc và cái kết đắng. . Không rõ tài xế của chiếc Honda CR-V đang cố lách để kịp đường ra khỏi cao tốc, rồi sau đó đổi ý vào phút chót, hay chỉ đơn giản là muốn nhanh chóng vượt các xe khác trên đường cao tốc.Nhưng dù lý do là gì, việc luồn lách tốc độ cao đã khiến chiếc CR-V và chạm với một xe Toyota Highlander, khiến tài xế xe này mất loạng choạng tay lái.Sau khi bị xe Highlander huých vào sườn, chiếc CR-V văng khỏi đường cao tốc, lao lên vệ đường khá cao.Sự việc xảy ra ở Detroit, tiểu bang Michigan, Mỹ hồi đầu tuần trước và được camera hành trình gắn trên một xe khác ghi lại. Tuy nhiên, clip không cho thấy liệu chiếc CR-V có "hạ cánh" an toàn không hay lại đâm tiếp vào đâu. Hi vọng rằng những người trên xe an toàn.Nguồn video: