Nissan không muốn có chung chủ tịch với Renault. . Tân chủ tịch Jean-Dominique Senard của RenaultTheo hãng tin, nếu như Renault đề xuất ông Jean-Dominique Senard của mình vào vị trí chủ tịch Nissan, giống như trường hợp ông Carlos Ghosn, thì chắc chắn hãng xe Nhật sẽ phản đối.Cựu chủ tịch Carlos Ghosn trước đây có tầm nhìn chung cho cả hai nhà sản xuất ô tô này, và giờ đây, Nissan muốn thay đổi, thoát khỏi sự ảnh hưởng của đối tác Pháp.CEO Hiroto Saikawa của Nissan đã lên tiếng chỉ trích rằng ông Ghosn quá độc tài và lạm quyền, đưa ra nhiều quyết định không phải là tốt nhất cho Nissan.CEO Hiroto Saikawa của Nissan“Sẽ có những thảo luận về vấn đề này sau khi uỷ bản cải cách đặc biệt đưa ra các đề xuất và sau khi ông Senard chính thức tham gia hội đồng quản trị Nissan,” hãng xe Nhật Bản cho biết.Cuộc trò chuyện đầu tiên giữa ông Senard với ông Saikawa được cho là đã diễn ra suôn sẻ, nhưng Nissan không muốn ông Senard làm chủ tịch công ty, vì hãng xe Nhật Bản lo ngại sẽ có sự xung đột lợi ích. Nissan hiện nắm 15% cổ phần không có quyền bỏ phiếu tại Renault, trong khi hãng xe Pháp nắm tới 43% cổ phần có quyền bỏ phiếu tại Nissan.Chính phủ Pháp hiện giữ 15% cổ phần Renault và hiện là cổ đông quyền lực nhất của công ty.trích dẫn nguồn tin khác cho biết chính phủ Pháp muốn để Nissan tự quyết định vị trí chủ tịch công ty.Nissan sẽ đưa ông Jean-Dominique Senard vào hội đồng quản trị công ty sau khi bỏ phiếu lấy kiến cổ đông vào ngày 8/4 tới.