Lamborghini Urus ST-X cho giới nhà giàu mê đua xe. . Lamborghini Urus ST-X Concept chính là kết quả của những kinh nghiệm mà Squadra Corsa tích lũy trong lĩnh vực xe đua và ứng dụng lên một phân khúc hoàn toàn mới.Mẫu xe được phát triển để chuẩn bị cho một giải đấu kết hợp đường đua tốc độ và đường đua địa hình off-road. Giải đua mới này dự kiến sẽ ra mắt lần đầu tiên vào năm 2020 tại châu Âu và Trung Đông, trên những cung đường xây dựng theo tiêu chuẩn của Liên đoàn đua xe thế giới (FIA).So với bản thương mại, phiên bản dành cho đường đua đã được trang bị một loạt tính năng an toàn do FIA phê duyệt, bao gồm bộ khung thép chống lật, hệ thống chống cháy hay bình nhiên liệu FT3 (tiêu chuẩn về kích thước chế tạo, vật liệu, bọt chống cháy…).Lamborghini ST-X có mui xe làm từ sợi carbon, vật liệu này cũng được sử dụng để thiết kế cánh lướt gió phía sau, ở hai bên hông xe các khe hút gió lớn hơn nhằm tăng cường khả năng làm mát động cơ. Ngoài ra, các kỹ sư của Squadra Corse còn gia cố hai bên sườn và gầm xe bằng các tấm ốp hợp kim để bảo vệ khu vực gầm xe…Tự tin với sức mạnh trên phiên bản tiêu chuẩn nên Squadra Corse tiếp tục giữ lại động cơ V8 4.0L tăng áp kép với công suất 650 mã lực tại số vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 850Nm tại 2.250-2.500 vòng/phút.Kết hợp hộp số tự động 8 cấp và hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian, chiếc xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h hết 3,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 305 km/h.Cho dù chưa công bố chính thức các hệ thống điện tử hỗ trợ nhưng nhiều khả năng Lamborghini Urus ST-X concept sẽ được hỗ trợ tới 6 chế độ lái, với bốn chế độ tiêu chuẩn là Strada (đường phố), Sport (thể thao), Corsa (đường đua) và Neve (đường tuyết). Ngoài ra còn có hai tùy chọn Terra (off-road) và Sabbia (cát).Hiện tại, Lamborghini Urus có giá bán khoảng 200.000 USD tại Mỹ trong khi phiên bản dành riêng cho đường đua Lamborghini Urus ST-X vẫn được giấu kín giá bán.