Điểm mặt những "ông lớn" trong ngành công nghiệp ô tô. . Đây là một cuộc chiến thú vị, khi mà ba tập đoàn, liên minh sản xuất ô tô đứng đầu bao gồm tới 21 thương hiệu, chiếm gần 1/3 tổng doanh số toàn cầu.Lớn nhất là Volkswagen Group (bao gồm các thương hiệu: Volkswagen, Audi, Skoda, Seat, Bugatti, Lamborghini, Bentley, và Porsche), với doanh số đạt 10,8 triệu xe bán ra trong năm 2018 vừa qua, tăng 2,2%, chiếm 11,4% thị phần.Đứng thứ hai là Toyota Motor Corporation (gồm các thương hiệu Toyota, Daihatsu, Lexus và Scion) có doanh số 10,5 triệu xe, tăng 2,2%, chiếm 11,1% thị phần.Ở vị trí thứ ba là Liên minh Renault Nissan (gồm các thương hiệu Nissan, Renault, Mitsubishi, Dacia, Lada, Infiniti, Datsun, Renault Samsung, CMC, ZNA), với doanh số đạt gần 10,4 triệu xe, tăng 1,3% so với năm 2017, chiếm 10,9% thị phần.Dưới đây là Top 10 tập đoàn, liên minh sản xuất ô tô lớn nhất thế giới năm 2018:Nếu như Top 10 là những cái tên quen thuộc, là "cây đa cây đề" trong ngành công nghiệp ô tô thế giới, thì danh sách sau đó thú vị hơn, với sự góp mặt của nhiều tên tuổi mới, phần lớn đến từ Trung Quốc.Đáng chú ý là sự vươn lên của Geely Group, tập đoàn ô tô Trung Quốc hiện sở hữu thương hiệu Volvo danh giá một thời của Thuỵ Điển và thương hiệu xe thể thao Lotus của Anh. Tập đoàn này có tổng doanh số đạt gần 2,3 triệu xe trong năm 2018 vừa qua, bỏ xa Mazda (1,6 triệu xe), chiếm 2,4% thị phần ô tô thế giới.Theo