Đừng vứt bỏ lốp ô tô cũ hỏng!. . Amarildo Silva sống ở Paraíba, Brazil, làm nhân viên thu ngân cho một cửa hàng, nhưng lại trở nên nổi tiếng bởi sự đóng góp đơn giản nhưng có giá trị, đó là mang lại sức sống mới cho những chiếc lốp ô tô đã bị thải loại.Khi có thời gian rảnh rỗi, Amarildo thu gom và biến những chiếc lốp cũ hỏng thành giường ngủ cho vật nuôi.Với sự hỗ trợ của gia đình, cậu thu gom tất cả lốp bị vứt bỏ trên đường phố hoặc trong các bãi phế thải.Cậu làm sạch lốp, sơn màu và chèn một chiếc đệm vải nhỏ hình tròn vào bên trong lòng lốp để tạo thành những chiếc giường xinh xắn cho thú cưng.Amarildo đăng ảnh sản phẩm lên ​​​​​​​Instagram để bán và nhanh chóng trở nên nổi tiếng.Trong vòng 2 năm, cậu đã bán được hơn 500 chiếc giường cho thú cưng làm từ lốp ô tô cũ.Hiện cậu chỉ bán sản phẩm tái chế này ở Brazil nhưng đã nhận được rất nhiều đơn đặt hàng từ châu Âu, Bắc Mỹ và châu Á.Từ một công việc giúp tăng thu nhập cho gia đình...... đã trở thành việc làm có ích cho xã hội, giúp bảo vệ môi trường.Ý tưởng ban đầu thành công rực rỡ, giờ đây Amarildo còn làm cả những bồn trồng hoa từ lốp ô tô cũ.Thời gian rảnh rỗi, cậu tham gia chăm sóc vật nuôi bị bỏ rơi, hoặc đến các trường học nói chuyện về các dự án của mình, truyền cảm hứng và ý thức bảo vệ môi trường cho các em nhỏ.Ảnh: