Khám phá chi tiết Hyundai Palisade 2020. . Hyundai Palisade sẽ có mặt tại thị trường Mỹ mùa hè năm nayPalisade 2020 có kiểu dáng mang nhiều điểm tương đồng với chiếc concept Grandmaster. Kích thước lớn nhất trong gia đình xe du lịch nhà Hyundai, Palisade có chiều dài 4.980mm, chiều rộng 1.976mm, chiều cao 1.775mm và chiều dài cơ sở 2.900mm. Tuy vậy, so với Audi Q7, Palisade ngắn hơn 71mm chiều dài thân xe và 94mm chiều dài cơ sở.Hyundai Palisade sử dụng động cơ Lamda II V6 3.8L được ứng dụng công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp và kết hợp cả chu trình Atkinson (với ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu), đi kèm hộp số tự động 8 cấp và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian H-TRAC, cho công suất khá lớn - 291 mã lực tại tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 355Nm tại 5.000 vòng/phút.Ngoài ra, Hyundai cũng sẽ đưa tới một phiên bản thấp hơn, dùng động cơ diesel I4 2.2L R-line CRDi (mã động cơ D4HB) công suất 199 mã lực và momen xoắn cực đại 440 Nm và hệ thống dẫn động cầu trước. Tuy nhiên, hiện Hyundai cho biết mới chỉ phân phối phiên bản này tại thị trường nội địa.Có khá nhiều điều để tìm hiểu hệ thống dẫn động bốn bánh với công nghệ H-TRAC mà Hyundai phát triển (mà theo những thông tin không chính thức là được dựa trên việc mổ sẻ nghiên cứu hệ thống xDrive của BMW), với khá năng phân bổ lực kéo khá linh động, tuỳ thuộc các chế độ lái và tình trạng mặt đường.Hệ thống H-TRAC trên Palisade có thể giúp chiếc xe phân bổ sức mạnh theo ba chế độ lái gồm: Normal, Sport và Smart. Tuỳ từng chế độ lái, hệ thống H-TRAC sẽ phân chia momen xoắn cho trục trước/sau và điều chỉnh hệ thống cân bằng điện tử và tốc độ lên/xuống số, đặc biệt là kết hợp khóa vi sai chủ động để đưa ra các phương án tối ưu nhất.Ở trạng thái vận hành bình thường H-TRAC mặc định phân bổ momen xoắn 40:60 cho cầu trước/sau.Khi cần sức mạnh hơn một chút, như vào cua hay đang lên dốc, tỷ lệ này được phân bổ là 30:70.Thậm chí, khi vào đường tuyết/băng, thấy xe có khả năng mất lực kéo, H-TRAC sẽ dồn tới 90% lực kéo ra cầu trước giúp chiếc xe giữ được hướng lái và ổn định hơn.Nếu xe vận hành ở tốc độ cao (trên cao tốc), toàn bộ sức mạnh của động cơ được đưa ra đằng sau, không chỉ giúp chiếc xe phát huy toàn bộ sức mạnh và ưu thế về tốc độ mà còn giúp chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu hơn.Và cuối cùng, tỉ lệ phân bổ 50:50 sẽ được H-TRAC tự động cài đặt khi chiếc xe lăn bánh trên những cung đường kém chất lượng, nhiều sỏi đá… Sự phân chia sức mạnh này giúp người lái cảm nhận sự êm ái và thoải mái khi lái xe.Về trang bị điện tử hỗ trợ, Hyundai Palisade 2020 không nằm ngoài sự “hào phóng” vốn có của các hãng xe Hàn, với sự phong phú đến phát ngốt các tính năng an toàn: cảnh báo va chạm phía trước (cả phát hiện người đi bộ và động vật), cảnh báo điểm mù, hỗ trợ làn đường, đèn pha thích ứng (High Beam Assist), cảnh báo tình trạng tài xế mất tập trung (Driver Attention Warning), hệ thống kiểm soát hành trình thông minh với kỹ thuật Stop and Go (điều khiển hành trình thích ứng), tính năng hiển thị kính lái HUD…Bên trong xe, Palisade 2020 có tay lái ba chấu bọc da với mèn hình hiển thị kĩ thuật số khá “hợp thời”, với kích thước lên tới 12.3 inch. Ngoài màn hình này, Hyundai cung cấp một màn hình cho bảng điều khiển trung tâm bảng giúp hiển thị các thông tin giải trí với kích thước khiêm tốn hơn; 8 inch, tuy nhiên chi tiết này có thể thay đổi để phù hợp với các khách hàng khó tính hơn khi đưa ra trang bị lựa chọn thêm với loại 10,5 inch. Và đương nhiên dù kích thước có thay đổi hay không, hệ thống này tương thích với Apple CarPlay và Android Auto và chưa kể có thể cùng lúc kết nối hai thiết bị ngoại vi qua bluetooth để phục vụ nhu cầu của người dùng.Palisade gây bất ngờ khi cung cấp tới 7 cổng USB cho tất cả vị trí hành khách, hệ thống liên lạc nội bộ - Driver Talk cho phép người lái giao tiếp riêng với hành khách ở hàng thứ hai hoặc thứ ba.Đáng quan tâm hệ thống âm thanh trên Palisade có tới 12 loa công suất 630W mà Hyundai hứa hẹn sẽ giúp người ngồi trên xe được thưởng thức âm nhạc và xem phim chất lượng cao dựa trên công nghệ Clari-Fi và âm thanh vòm QuantumLogic.Ngoài ra, mẫu SUV cỡ trung này được tích hợp thêm khá nhiều tính năng điện tử hỗ trợ khác, như hệ thống định vị dẫn đường, cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm trước, giới hạn tốc độ, hỗ trợ đi đúng làn đường và cung cấp dữ liệu hệ thống âm thanh, sạc không dây Qi...Trong khi đó, Hyundai tỏ ra khá tự tin với chất lượng da của bộ ghế trên Palisade vì đó là những thành công mà hãng đã trang bị cho các mẫu xe mang thương hiệu cao cấp - Genesis, với chất liệu da Nappa. Tuy nhiên, thật đáng tiếc đó chỉ là trang bị lựa chọn thêm, trong khi ghế ngồi được bọc vải kết hợp nỉ là trang bị tiêu chuẩn.Ngoài ra, không chỉ có hàng ghế đầu chỉnh điện, Hyundai Palisade 2020 có hàng ghế thứ hai và thứ 3 đều chỉnh điện để giúp việc ra/vào xe dễ dàng cũng như hỗ trợ cho việc sử dụng khoang hành lí tiện dụng và thuận lợi hơn.Với Palisade 2020 (và cả người anh em KIA Telluride), Hyundai cho thấy việc gia nhập hàng ngũ các nhà sản xuất lớn trên thế giới ở sân chơi SUV cỡ lớn giờ đã không còn là viễn tưởng. Sự thừa hưởng nền tảng từ công nghệ tàu biển đi kèm các bước đại nhảy vọt khi thu hút các nhà thiết kế, chế tạo… đã giúp tập đoàn Hàn quốc này trở thành một trong những đối thủ đáng gờm nhất với những hãng xe lâu đời từ Mỹ hay Cựu lục địa…