Rolls-Royce ra 4 phiên bản đặc biệt mừng Xuân Kỷ Hợi. . Ra mắt hồi cuối tuần qua tại đại lý của hãng ở Beverly Hills, tiểu bang California, các mẫu Ghost, Wraith và Dawn phiên bản đặc biệt mừng tết con Lợn có ngoại thất kết hợp 3 màu - vàng, đỏ và đen, với biểu tượng con lợn được thêu trên tựa đầu ghế ngồi.Đường coachline màu đỏ với hình vẽ chú heo màu đỏ - Mugello Red bên sườn xeRiêng phiên bản đặc biệt của mẫu Cullinan chỉ có 3 chiếc được sản xuất, với sự hỗ trợ của một tập đoàn khách sạn 5 sao. Ba chiếc xe này sẽ được trưng bày tại hệ thống khách sạn này ở Boston, Miami và Washington D.C đến hết ngày 8/2.Chiếc Cullinan ở Miami và Washington D.C. được sơn màu đỏ Magma, còn chiếc ở Boston có màu đỏ Scala và nội thất kết hợp hai màu đen - đỏ.Các phiên bản Ghost, Wraith và Dawn đặc biệt hiện được trưng bày ở Beverly Hills để bán, còn những chiếc Cullinan mừng năm con Lợn thì không bán, để dành phục vụ khách hàng của hệ thống khách sạn 5 sao nói trên.Theo