"Hết hồn" với xe điện thông minh Trung Quốc "nhốt" khách cả tiếng đồng hồ. . EP9 - một trong những dòng xe hơi chạy điện nổi tiếng của hãng NIO.NIO - hãng xe hơi được mệnh danh là đối thủ của Tesla tại Trung Quốc trong lĩnh vực sản xuất xe điện, vừa mới trở thành trò cười của cư dân mạng sau khi bất ngờ gặp sự cố khóa trái cửa khiến hành khách mắc kẹt bên trong.Sự việc xảy ra ngay giữa đại lộ Chang’an ở Bắc Kinh vào giờ cao điểm, gây ùn tắc giao thông. Nguồn tin từ Shanghaiist tiết lộ các hành khách bị mắc kẹt bên trong khoảng 1 tiếng đồng hồ, trước khi có thể mở khóa cánh cửa và thoát ra bên ngoài.Theo một bức hình được chia sẻ trên mạng xã hội Weibo, nguyên nhân đằng sau sự cố có thể do chính những người ngồi trong xe. Họ có thể đã tự cập nhật hệ điều hành của chiếc xe hoặc vô tình nhấn vào nút đồng ý thực hiện hành động này.Do xe thực hiện mọi hoạt động từ vận hành, bật đèn, mở cửa,... đều từ năng lượng điện và không có cơ chế cơ học, nên khi hệ thống tạm ngưng để cập nhật, toàn bộ chiếc xe lập tức trở thành một "chiếc hộp sắt", và các cửa cũng lập tức bị khóa "cứng".Cách duy nhất để thoát ra trong lúc này là đợi cho tới khi hệ thống hoàn tất cập nhật, hoặc phá hủy cánh cửa từ bên ngoài.Sử dụng xe điện có thể khiến hành khách gặp phải những sự cố dở khóc dở cười do quá phụ thuộc vào hệ thống điện tử.Đại diện của NIO đã ngay lập tức có phản hồi sau vụ việc "bẽ bàng". Họ đổ lỗi cho tài xế khi đã mắc lỗi cập nhật hệ thống khi đang lưu thông trên đường. Đồng thời xác nhận rằng nếu thực hiện điều này, chiếc xe sẽ ngừng hoạt động trong khoảng 1 tiếng đồng hồ mới có thể trở lại như bình thường.Trên mạng xã hội, đã có nhiều ý kiến trái chiều xung quanh vấn đề này. Một số người đồng tình cho rằng đây là lỗi của tài xế đã bất cẩn.Tuy nhiên, cũng có nhiều ý kiến cho rằng lỗi nằm ở hệ thống của xe điện khi đã không đủ "thông minh" để giải quyết tình huống khi hành khách mắc lỗi. "Rốt cục thì dù chiếc xe có thông minh tới đâu, thì nó vẫn có thể bị làm hỏng bởi một tài xế bất cẩn", một tài khoản cho biết.Theo