Dàn siêu xe triệu đô cùng nhau xuống phố. Không chỉ có Lamborghini Aventador, Ferrari 488,... mà lần xuất hiện này của dàn siêu xe tại TP.HCM còn có sự xuất hiện của "thần gió" Pagani Huayra.. Mới đây, những thành viên Car Passion đã cùng nhau mang siêu xe dạo phố tại một địa diểm nổi tiếng thuộc trung tâm TP HCM.Đặc biệt hơn, đây là lần đầu tiên Pagani Huayra xuất hiện trong trung tâm thành phố và bên cạnh những siêu xe khác.Sau hơn hai năm có mặt tại Việt Nam, chiếc Pagani Huayra (màu cam) độc nhất này cũng đã có biển kiểm soát váo cuối năm ngoái.Xe mang màu ngoại thất cam cùng nhiều chi tiết bằng sợi carbon bắt mắt.Bên cạnh chiếc Pagani là một chiếc xe cực kì độc đáo - Acura NSX.Chiếc Acura NSX được xem là "hàng độc" tại Việt Nam, đã được làm lại với ngoại hình bóng bẩy.Chiếc Lamborghini Aventador đầu tiên đặt chân đến Việt Nam cũng zuất hiện bên cạnh phiên bản nâng cấp Aventador S.Cả hai chiếc xe đều mang màu sơn vàng nổi bật, tô điểm thêm không khí tết tại Sài Gòn.Chiếc Mclaren 720S màu đỏ đầu tiên tại Việt Nam được điều khiển bởi thành viên Gia Lai Team vừa về Việt Nam.Xe mang cùm phanh màu đỏ nổi bật, nội thất bên trong được phối hai màu đỏ-đen.Ferrari 488 GTB độ boky-kit SVR cùng bộ decal lấy cảm hứng từ 488 Pista.Audi R8 V10 Plus của doanh nhân Quốc Cường được độ mâm Vossen cùng ống xả Capristo.Với sự kiện này, chúng ta hãy cùng chờ đón một năm mới với nhiều sự kiện về siêu xe hơn được diễn ra.Không chỉ thế, giới mê siêu xe tại Việt Nam cũng mong muốn những sự kiện hoành tráng hơn về số lượng siêu xe trong tương lai.Theo