Choáng: Phúc XO tậu 2 môtô 10 tỷ có bánh không trục, động cơ 2000cc. Một chiếc được đại gia đeo nhiều vàng nhất Việt Nam mua ở Pháp và một chiếc được mua từ Trung Quốc; trong đó, chiếc xe mua từ Pháp đang được đóng thùng sắp về tới Việt Nam.. Biệt danh Phúc XO đã không còn gì là xa lạ với giới chơi siêu xe môtô ở Việt Nam. Dân chơi xe ở Sài Gòn này đồng thời cũng là người thường hay xuất hiện với hình ảnh đeo vô số vàng ở trên người khiến mọi người cực kỳ chú ý.Phúc XO tiết lộ xe đang được đóng thùng đưa về Việt Nam.Mới đây, trên trang cá nhân Phúc XO cho biết hai siêu xe môtô có thiết kế vô cùng độc lạ như xe Tron Light Cycle trong bộ phim nổi tiếng “TRON: Legacy”. Chiếc xe có hai bánh không có trục, một số nguồn tin cho rằng đó là xe chạy bằng động cơ điện hoàn toàn.Như một cỗ máy viễn tưởngTuy nhiên, chia sẻ trên mạng xã hội Phúc XO tiết lộ, hiện trên thế giới có tất cả 5 chiếc nhưng giờ anh đã đặt mua 2 chiếc gồm: một chiếc từ Pháp và một chiếc từ Trung Quốc.Giá mỗi chiếc là 5 tỷ đồngNhưng do chiếc xe từ Trung Quốc đang tham gia triển lãm ở Bắc Kinh nên hiện mới có 1 chiếc mua từ Pháp đang được đóng thùng để vận chuyển về trong nước. Mỗi chiếc trị giá 5 tỷ VNĐ, anh đã đặt cọc trước 2 tỷ VNĐ.Động cơ xe siêu khủngDòng siêu môtô hàng độc này, Phúc XO cho biết, không chạy bằng động cơ điện mà chạy bằng động cơ xăng, phân khối 2000cc, cho vận tốc tối đa 300 km/h, hoạt động theo kiểu như động cơ phản lực của máy bay. Kết cấu xe thì phần bánh xe không có lõi trong (không có trục bánh như thông thường). Xe nặng hơn 300 kg, to hơn dòng môtô Harley Davidson của Mỹ.Xe được đóng thùng cẩn thậnTrước đó, Phúc XO dự định mua thêm nhà, nhưng ngưng lại và tập trung vào mua xe. Trong tương lai anh có dự định sẽ mua thêm 1 chiếc xe như thế này nữa và có thể sở hữu tới 3 chiếc. Những chiếc xe như này phải có 2 bảo vệ canh 2 xe, 24/24 bởi vì những chiếc xe này quá hiếm và đắt.Chiếc xe này được Phúc XO đặt mua từ Pháp.Hiện giới chơi xe môtô hai bánh và người hâm mộ đang rất háo hức được chiêm ngưỡng dòng môtô này xuất hiện ở Việt Nam. Phúc XO thậm chí còn gây “sốc” khi cho rằng rất có thể anh còn dát vàng cho sản phẩm xa xỉ này nữa.Theo