5 công ty sản xuất xe điện đáng chú ý nhất thế giới trong năm 2019. . Thành công của Tesla, Nissan Leaf hay Chevrolet Bolt… khiến nhiều hãng xe lớn trên toàn thế giới không thể đứng ngoài cuộc đua phát triển xe chạy điện. Volkswagen, Porsche, Jaguar, Aston Martin, Mercedes-Benz… hàng loạt cái tên gia nhập cuộc chơi đầy thách thức này.Tuy nhiên, trong khi các hãng xe kể trên vẫn “chân trong, chân ngoài”, phát triển song song cả xe điện và không hề bỏ quên lợi nhuận từ các dòng xe sử dụng nhiên liệu hoá thạch thì 5 cái tên dưới đây là những công ty “khởi nghiệp” với dòng xe điện, chưa bao giờ có sản xuất bất kì một chiếc xe nào cho dù đã hoạt động lâu năm trong lĩnh vực này.Công ty được thành lập vào năm 2009 bởi một nhóm người cùng một gia đình tại Croatia, chủ sở hữu của công ty này là Mate Rimac, với ngành nghề chủ yếu là cung cấp pin và hệ thống truyền động cho các mẫu hypercar như Aston Martin, Koenigsegg, Jaguar, SEAT…Mẫu đầu tiên của Rimac là Concept One, được sản xuất giới hạn - 88 chiếc. Đây là mẫu xe được Rimac Automobili trang bị riêng từng mô-tơ điện cho mỗi bánh xe, điều này giúp Rimac Concept One có sức mạnh lên tới 1.088 mã lực và momen xoắn cực đại lên tới 3.800Nm cho khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 2,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa là 305km/h (giới hạn điện tử).Phạm vi hoạt động của siêu xe điện này là 600km cho một lần sạc điện. Giá bán của siêu xe này cũng không hề rẻ: 750.000 Euro. Năm 2018, công ty con của tập đoàn Volkswagen, Porsche Engineering Group GmbH đã mua 10% cổ phần của Rimac Automobili, hình thành quan hệ đối tác trong việc phát triển mảng xe điện.Classic Factory có trụ sở tại Stuttgard (Đức) có tầm ảnh hưởng khá lớn đến ngành công nghiệp sản xuất xe hiện nay với một mạng lưới trên toàn thế giới là các nhà thiết kế và quan hệ đối tác trên khắp thế giới để cung cấp nguyên liệu mới.Hãng đã phát triển mẫu siêu xe điện với tên gọi Elextra dự kiến được bán ra trong năm 2019 này, với giá khoảng 400.000-500.000 Euro. Xe sẽ có 4 ghế ngồi và sử dụng 2 mô-tơ điện và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD.Mô-tơ điện của Elextra được cho là sẽ có kích thước chỉ bằng một nửa những loại thông thường nhưng vẫn sản sinh công suất tối đa 670 mã lực giúp chiếc xe có khả tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng chưa tới 2,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h (có giới hạn điện tử).Điều này có thể giúp chiếc Elextra mới này vượt mặt cả những mẫu xe có khả năng tăng tốc độ nhanh nhất hiện đang được bày bán trên thị trường như Tesla Model S, Porsche Mission E Nio EP9.Weltmeister (hay Weima) là thương hiệu ôtô điện mới của Trung Quốc, thuộc sở hữu của WM Motors. Weltmeister có nghĩa là nhà vô địch thế giới bằng tiếng Đức. Công ty này đang muốn giành thị phần của Tesla.Weltmeister đã giới thiệu mẫu EX5 - một mẫu SUV điện cỡ vừa, có vẻ ngoài khá bắt mắt và hiện đại. Weltmeister EX5 có ba phiên bản và được trang bị cùng một loại động cơ công suất 218 mã lực và 315Nm, bao gồm EX5 300 với phạm vi 300km, EX400 với phạm vi 400km, và EX500 có tầm hoạt động khoảng 460km.Xe trang bị bảng điều khiển kỹ thuật số 12,3inch cùng màn hình xoay 12,8inch. Màn hình này có thể xoay 90 độ và ngược lại. EX5 được trang bị hệ thống thông tin giải trí tiên tiến có chức năng thú vị gọi là WM ID và bộ nhận diện khuôn mặt cho phép người dùng mở cửa và khởi động xe.NIO là một công ty khởi nghiệp toàn cầu chuyên thiết kế và chế tạo những chiếc xe điện cao cấp hiệu suất cao. Công ty có hơn 4.000 nhân viên.Với chiếc xe tự trị nhanh nhất EP9, NIO đã từng dẫn đầu thị trường “Xe Xanh” vào năm 2014.NIO EP9 có kích thước 4.888 x 2.230 x 1.150 (mm), trọng lượng 1.735kg, trong đó riêng bộ pin đã nặng 635kg. Hệ thống này cho EP9 khả năng sạc đầy chỉ trong 45 phút, tạo tầm hoạt động cho xe tới 427km.NIO EP9 được trang bị 4 mô-tơ điện có tổng công suất lên đến 1.341 mã lực và momen xoắn cực đại 1.480Nm. Nhờ đó, NIO EP9 có thể tăng tốc 0-100 km/h mất 2,7 giây, đạt tốc độ 200 km/h sau 7,1 giây và đạt tốc độ 300 km/h chỉ trong 15,9 giây.Công ty này đã nhận được 1 tỷ USD từ Quỹ đầu tư quốc gia của Saudi Arabia - Public Investment Fund (PIF).Bằng cách đầu tư vào xe điện, PIF đặt mục tiêu mang lại doanh thu mà họ sẽ mất khi thế giới không còn dùng đến dầu mỏ.Lucid Motors đang chế tạo chiếc xe điện của mình có tên Air. Ngoài ra, công ty đã liên kết với Samsung để cung cấp pin và phát triển công nghệ cung với Sony và McLaren.Lucid Air bản tiêu chuẩn có thể hoạt động trên quãng đường 386 km với một lần sạc đầy pin. Tuy nhiên, nếu thêm đầu tư thêm một số thiết bị, chiếc sedan chạy điện này có thể kéo dài quãng đường đi lên tới 644 km.Lucid Air sử dụng hai động cơ điện trên mỗi trục dẫn động với tổng công suất lên tới gần 1.000 mã lực, nhờ đó chiếc xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,5 giây. Lucid Motors đang lên kế hoạch tung ra Air vào năm 2020 tại Bắc Mỹ với giá bán vào khoảng 60.000 USD.