Land Rover từ bỏ kế hoạch cạnh tranh Bentley Bentayga. . Land Rover đã giới thiệu Range Rover SV Coupe tại Triển lãm ô tô Geneva 2018, hứa hẹn rằng sẽ sản xuất mẫu SUV hai cửa này với số lượng hạn chế - 999 chiếc, với giá bán từ khoảng 300.000 USD.“Chúng tôi phải đưa ra một quyết định khó khăn là thông báo với các khách hàng rằng mẫu Range Rover SV Coupé sẽ không được đưa vào sản xuất,” hãng xe Anh quốc cho biết.“Thay vào đó, Land Rover sẽ tập trung nguồn lực và vốn đầu tư vào thế hệ mới của các mẫu xe hiện tại. Với các kế hoạch điện khí hoá danh mục sản phẩm, nâng cao chất lượng chế tạo xe, sự đổi mới và công nghệ, chúng tôi sẽ nỗ lực để tiếp tục mang tới cho khách hàng những chiếc SUV hàng đầu thế giới.”Range Rover SV Coupe được kỳ vọng sẽ là đối thủ cạnh tranh với Bentley BentaygaHãng xe Anh quốc cũng cho biết nguyên nhân huỷ bỏ kế hoạch sản xuất mẫu Range Rover SV Coupe là nhu cầu thị trường cũng không cao, nhưng lại không tiết lộ cụ thể đã nhận được bao nhiêu đơn đặt hàng trước.Quyết định này có thể được đưa ra một phần bởi kế hoạch của Jaguar Land Rover cắt giảm chi tiêu 2,85 tỉ USD, cùng với việc cắt giảm 4.500 việc làm do nhu cầu ở thị trường Trung Quốc sụt giảm, tương lai còn chưa rõ ràng khi Anh rời EU (Brexit) và doanh số xe diesel giảm.Theo kế hoạch ban đầu, Range Rover SV Coupe sẽ được sản xuất bởi bộ phận xe tính năng vận hành cao - Special Vehicle Operations (SVO) của Land Rover, với nội thất 4 chỗ ngồi cực kỳ xa xỉ, sử dụng nhiều vật liệu da đặc biệt và ốp gỗ trang trí. Xe được trang bị động cơ V8 siêu nạp 5.0L, với công suất được đẩy lên 557 mã lực và mô-men xoắn 516 lb-ft.