Say rượu ngày giáp Tết, người đàn ông đi xe máy lao đầu vào xe tải. . Clip gắn trên chính chiếc xe tải ghi lại cho thấy người đàn ông đi xe máy bất ngờ lao nhanh vào đầu chiếc xe tải đi ngược chiều. Sự việc xảy ra tại Uông Bí (Quảng Ninh), và các nhân chứng cho biết nạn nhân ở tình trạng say rượu trước khi tự gây ra tai nạn.Đoạn clip được camera hành trình trên xe tải ghi lạiNam thanh niên đi xe máy chạy với tốc độ nhanh đã không làm chủ được tốc độ khi vào đường cua nên lao thẳng vào chiếc ô tô đi ngược chiều, gây ra tai nạn nghiêm trọng.Một thanh gỗ bất ngờ rơi ra từ chiếc xe tải chở gỗ không được chằng buộc cẩn thận suýt chút nữa đã rơi trúng vào mặt một người phụ nữ đi xe máy ở cạnh bên.Mặc dù đường đông nhưng tài xế chiếc Vios đã bật đèn khẩn cấp trên xe rồi đi vào làn đường được chiều để chen lên, sau đó giải thích rằng mình đã... “bật đèn ưu tiên”. Dường như tài xế này đã nhầm lẫn về chức năng của đèn khẩn cấp trên xe.Tài xế bật đèn khẩn cấp để đi vào làn ngược chiềuMặc dù đang điều khiển xe máy nhưng người đàn ông vẫn tranh thủ mở phim trên smartphone để vừa đi vừa xem. Điều này tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn giao thông rất cao khi sự tập trung đã bị giảm sút đáng kể.Người đàn ông vừa đi xe máy vừa tranh thủ... xem phim trên smartphoneNhóm thanh niên đã bất chấp nguy hiểm, thản nhiên chiếm một làn đường trên cầu để... chụp ảnh “tự sướng”. May mắn tài xế xe ô tô đã kịp đánh lái để tránh; nếu không, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.Suýt gặp nạn vì... đứng giữa cầu vào ban đêm để chụp ảnh “tự sướng”Không phải bao giờ máy móc và tự động cũng tốt hơn so với cách thủ công và đoạn clip này là một minh chứng cho điều đó.Chiếc xe tải xả khói khiến cho cả con đường trở nên mù mịt và các phương tiện tham gia giao thông dường như không còn nhìn thấy gì trên đường.Bất chấp việc đèn giao thông đã chuyển sang đỏ, tài xế chiếc xe container, thay vì giảm tốc độ, vẫn ngang nhiên lách lên để tránh chiếc xe bán tải dừng đèn đỏ ở trước mặt và vượt qua đầy nguy hiểm.Chở theo bạn ở phía sau, nam thanh niên “trổ tài” bốc đầu xe máy nhưng cái kết lại không được như mong đợi.