Một con số thực tế: Thôi đừng nói cấm xe máy, dân lo. Dự báo nhu cầu xe máy năm 2019 vẫn ở mức cao, với xu hướng chuyển sang sử dụng xe tay ga cao cấp, đắt tiền sẽ tăng mạnh. Điều này đẩy giá xe tăng, nhiều mẫu xe tiếp tục bị làm giá, ép khách.. Năm 2018 xe tay ga chiếm 60% thị phần, xe số chiếm 40% thị phần. Sang năm 2019, xe máy tay ga dự báo sẽ tăng lên 65% trong khi xe số sẽ lùi về 35%. Thị phần xe số sẽ ngày càng thu hẹp, còn xe tay ga tiếp tục mở rộng và tăng trưởng.Nhiều hãng xe chuyển sang dòng xe tay ga cao cấp đắt tiềnNhững DN nào sống dựa vào xe số sẽ ngày càng chật vật do thị phần tiếp tục bị thu hẹp. Tuy nhiên, việc tập trung vào cạnh tranh trong phân khúc xe tay ga cũng không hề dễ dàng.Nếu dự báo về thị trường xe máy năm 2019 chỉ tăng trưởng khoảng 3% thì phân khúc xe tay ga cao cấp vẫn giữ mức tăng trưởng trên 10%. Thị trường xe tay ga cao cấp có giá bán từ 50 triệu đồng trở lên, năm 2019 ước tính có doanh số bán gần 500.000 chiếc.Năm 2019, xu hướng phân hóa trong sử dụng xe máy sẽ gia tăng rõ rệt. Nhiều người tiêu dùng muốn có chiếc xe phù hợp với tính cách của mình và độc đáo, khác biệt hơn là những sản phẩm đại trà, ông Gianluca Fiume - Tổng giám đốc Piaggio Việt Nam - nhận định.Điều này đòi hỏi các nhà sản xuất, phải tạo ra những sản phẩm tùy biến cho từng trường hợp. Nó khác với sản xuất hàng loạt và tiếp thị đại chúng. Năm 2019, xe máy đưa ra thị trường sẽ có màu sắc đa dạng và phong phú để người tiêu dùng dễ dàng lựa chọn. Màu của xe thường phản ánh tính cách của người sử dụng. Cá nhân hóa với xe máy đầu tiên là từ màu sắc.Tiếp đến phải có nhiều phiên bản, mẫu mã,... để đáp ứng nhu cầu đa dạng của nhiều đối tượng khách hàng. Theo xu hướng này, khi mỗi sản phẩm mới ra mắt, các nhà sản xuất lại chào những phiên bản đặc biệt, số lượng ít, công nghệ và trang bị hiện đại khác nhau để mang đến sự khác biệt.Giá xe máy vì thế cũng tăng mạnh, có chiếc lên tới cả trăm triệu đồngNhững mẫu xe mang phong cách hoài cổ như Honda Super Cub C125, hay Vespa Six Days,... là những sản phẩm xuất hiện để đáp ứng nhu cầu đang phân hóa của người tiêu dùng.Các công nghệ an toàn cũng ngày càng tích hợp nhiều trên xe máy. Nhiều dòng xe ra mắt thời gian sắp tới sẽ được trang bị công nghệ chống bó cứng phanh ABS và cảm biến góc nghiêng. Cùng với đó là nâng cao độ cân bằng cho các mẫu xe máy để tăng sự an toàn khi vận hành.Thêm vào đó là xu hướng trang bị cổng sạc USB, phần mềm kết nối giữa người và xe thông qua smartphone trên xe máy, tự động bật đèn pha, thậm chí cả cảnh báo va chạm,... để thỏa mãn nhu cầu và cá tính ngày càng cao của khách hàng.Các DN xe máy đang sống dựa vào xe số sẽ làm “cuộc cách mạng” để nhập cuộc chơi với các sản phẩm xe tay ga, cạnh tranh với Honda và Piaggio. Các sản phẩm xe tay ga ra mắt thời gian tới sẽ mang lại sự phong phú và thêm lựa chọn cho khách hàng.Tuy nhiên, giá xe máy sẽ không giảm mà ngược lại còn tiếp tục tăng. Các chuyên gia kinh tế nhận định, nhu cầu và thói quen sử dụng xe máy của người Việt cao. Khi thu nhập tăng lên thì người dân vẫn sẽ tiếp tục mua và sử dụng xe máy. Bỏ xe số, sắm xe tay ga sang trọng, đắt tiền,... chính là nguyên nhân khiến cho giá xe máy không giảm mà còn tiếp tục tăng.Nhu cầu xe máy tại Việt Nam vẫn rất caoNếu như năm 2009, thị trường cả nước tiêu thụ 25.000 xe tay ga cao cấp, thì đến 2018 đã đặt hơn 400.000 xe. Năm 2009, mặt bằng giá trung bình một chiếc tay ga cao cấp tại Việt Nam vào khoảng 45 triệu đồng, nhưng đến 2018 đã tăng lên gần 80 triệu đồng.Dự báo, giá xe máy tay ga cao cấp tại Việt Nam sẽ còn tăng khi được trang bị thêm những công nghệ hiện đại và cá nhân hóa. Phân khúc xe tay ga cao cấp, sắp tới sẽ có sự góp mặt của đa số những chiếc xe, với giá bán phổ biến vào khoảng 90 triệu đồng.Với những sản phẩm ở phân khúc thấp hơn, sẽ luôn được các DN làm mới với một số đổi thay nhỏ và giá bán bao giờ cũng cao hơn phiên bản trước. Không những thế nhiều mẫu xe còn bị các đại lý làm giá, ăn chênh lệch đến cả chục triệu đồng, mỗi khi nhu cầu tăng cao, thiếu xe. Thậm chí có DN xe máy còn sẵn sàng sản xuất dưới nhu cầu, để giữ không cho giá xe giảm thấp.Chỉ khi nào phương tiện giao thông công cộng phát triển, đáp ứng được nhu cầu đi lại của người dân, nhất là tại Hà Nội và TP.HCM, nhu cầu về xe máy giảm thì giá xe mới giảm. Và lúc đó hãy nói chuyện cấm xe máy.Theo