Dịch vụ chăm sóc, làm đẹp cho xế hộp hốt bạc mùa Tết. Các cửa hàng dịch vụ chăm sóc ô tô nhộn nhịp hẳn lên trong những ngày sát Tết khi nhu cầu lắp phụ kiện, dọn vệ sinh, đánh bóng ngoại thất, trang trí xe...tăng cao. Nhiều cửa hàng sẵn sàng mở đến chiều 30 Tết để phục vụ khách hàng.. Ảnh minh họa: Automobile DetailingTrên các tuyến phố Dương Đình Nghệ, Giải Phóng, Trần Quang Khải, Lê Văn Lương…nơi tập trung nhiều cửa hàng bán ô tô, garage chăm sóc và cửa hàng bán phụ kiện, không khí trong những ngày cuối năm rộn ràng hơn hẳn. Nhu cầu lắp phụ kiện, đánh bóng ngoại thất, trang trí xe,... của khách trong đợt Tết tăng cao đã khiến không ít cửa hàng xảy ra tình trạng quá tải.Sức mua ô tô liên tục tăng, tỉ lệ người sở hữu ô tô tại thị trường Việt Nam ngày càng cao và chi phí cho một chiếc xe tăng lên khiến thói quen của người tiêu dùng thay đổi. Để sử dụng các dịch vụ chăm sóc ô tô, khách hàng có thể tìm đến các garage, cửa hàng phụ kiện hay các trung tâm chăm sóc xe chuyên nghiệp để sử dụng các dịch vụ chăm sóc xe cao cấp hơn.Dịch vụ vệ sinh nội thấtNắm bắt được nhu cầu thị trường, hàng loạt cửa hàng bảo dưỡng, làm đẹp cho ô tô nở rộ trong vài năm trở lại đây. Các hệ thống dịch vụ chăm sóc xe chuyên nghiệp cũng du nhập và phát triển mạnh mẽ trong 2,3 năm trở lại đây khi nhu cầu tăng cao. Các hệ thống dịch vụ chăm sóc xe hơi chuyên nghiệp được đầu tư và hoạt động bài bản hơn nhằm phục vụ nhu cầu ngày càng cao của khách hàng, đặc biệt là đối với các khách hàng sở hữu những dòng xe sang đắt tiền.Khảo sát một số cửa hàng cho thấy, các dịch vụ chăm sóc, làm đẹp cho xe ô tô hiện nay rất đa dạng và nhiều mức giá. Dịp sát Tết, khách hàng thường có nhu cầu bảo dưỡng, thay dầu, dọn nội thất và sơn bóng xe. Tùy theo từng loại xe, kích thước, thời gian làm sạch mỗi công đoạn từ 1 - 2 giờ với mức giá từ vài trăm đến vài triệu đồng. Lượng khách hàng có nhu cầu phổ thông này cũng tăng mạnh trong dịp cuối năm, khi các chủ xe tranh thủ những ngày cuối cùng cùng của năm để đi tút lại xe. Theo chia sẻ của một nhân viên cửa hàng, lượng khách trong những ngày này tăng từ 3 - 4 lần. Hầu hết đều phải đặt lịch hẹn trước.Nhiều khách hàng có nhu cầu cao hơn sẽ sử dụng các dịch vụ tân trang, làm đẹp cho xe với mức giá đắt đỏ hơn, từ vài triệu đến vài chục triệu đồng tùy theo độ chịu chi của khách hàng.Ngoài các dịch vụ dọn vệ sinh nội thất ô tô thông thường, thì các gói dịch vụ tân trang cao cấp sử dụng các công nghệ mới để duy trì sự vẻ bền, đẹp cho mẫu xe đang sử dụng với mức phí từ vài triệu đến vài chục triệu đồng tùy mức độ chịu chi của khách hàng. Một số hệ thống được biết đến hiện nay như Mobile car Care, Anycar Auto Detailing (phía Nam) hay các xưởng dịch vụ chăm sóc chuyên nghiệp như BTek, Hà Thành hay thương hiệu chăm sóc xe sang Passion Drive với nhiều cửa hàng trong hệ thống.Đánh bóng, làm sạch xe hơiTheo chia sẻ từ quản lý của một xưởng chăm sóc ô tô tại Mỹ Đình (Hà Nội), dịch vụ chăm sóc xe ô tô nói chung đang phát triển chóng mặt và cạnh tranh trong ngành này rất lớn. Nhiều hệ thống dịch vụ mới ra đời được đầu tư bài bản, chuyên nghiệp hơn. Trong khi đó, một phần không nhỏ các garage nhỏ, lẻ lâu năm cũng đầu tư thêm và học hỏi các công nghệ mới để có thể phục vụ được nhu cầu của khách hàng.Hầu hết các cửa hàng đều có các gói dịch vụ và mức giá khác nhau phục vụ cho từng đối tượng khách hàng. Thông thường, một hệ thống hoặc cửa hàng dịch vụ chuyên nghiệp thường bao gồm các dịch vụ rửa, chăm sóc xe (nội, ngoại thất), vệ sinh khoang máy, đánh bóng, sơn bảo vệ, dán phim cách nhiệt. Ngoài ra, các trung tâm chăm sóc xe hiện nay còn cung cấp thêm nhiều gói tân trang cho xe hơi như đánh bóng, sơn bảo vệ; phủ Nano hay phủ ceramic với nhiều mức giá khác nhau tùy thuộc vào từng công nghệ hay độ chịu chi của khách hàng.Theo mức giá thông dụng hiện nay, một gói chăm sóc xe cơ bản thường có mức giá từ 5 - 6 triệu đồng trở lên tùy theo mẫu xe. Ngoài ra, các cửa hàng hiện nay cũng chia nhỏ từng gói chăm sóc hoặc vệ sinh riêng để phục vụ cho khách. Thông thường, vệ sinh làm sạch nội thất thường có giá từ 1,5 triệu đồng; Mức giá vệ sinh khoang máy, khử mùi và vệ sinh dàn lạnh điều hòa có giá từ 1 triệu đồng,…Ngoài ra, các cửa hàng hiện nay còn cung cấp cho khách hàng các gói tân trang dành cho xe ô tô nhưng phủ pha lê hay ceramic cho các mẫu xe thông thường có mức giá từ 2,5 - 7 triệu đồng cho các mẫu xe 4 chỗ hoặc 7 chỗ. Các gói chăm sóc và tân trang cho xe thường thu hút nhiều khách hàng tìm kiếm và sử dụng đặc biệt là trong các dịp lễ, Tết.Ở một số hệ thống cao cấp hơn, để đánh bóng xe, khách hàng phải chi trả khoảng 3,5 - 5 triệu đồng tùy mẫu xe. Các gói phủ ceramic có nhiều loại giá khác nhau nhưng rẻ nhất khách hàng cũng phải chi từ 4 - 5 triệu đồng. Có gói dịch vụ phủ ceramic có giá lên tới 18 – trên 20 triệu đồng tùy mẫu xe.“Các gói chăm sóc hay làm đẹp cho xe giá nào cũng có, tùy thuộc vào các loại hóa chất hay vật liệu được sử dụng. Nếu sử dụng các loại vật liệu ngoại nhập, có thời gian bảo hành lâu dài thì giá sẽ không rẻ được. Vì thế, khách hàng nên chọn lựa làm ở những nơi uy tín để gửi gắm chiếc xe của mình”, vị này chia sẻ.Ngoài ra, sở dĩ mặc dù mức giá không rẻ, nhưng lượng khách hàng sử dụng các dịch vụ ngày càng đông hơn vì hầu hết các hệ thống dịch vụ hiện nay được đầu tư chuyên nghiệp và làm ăn bài bản hơn từ nhân viên kỹ thuật đến thiết bị, vật liệu hay tư vấn các giải pháp và báo giá cho khách hàng.Cùng với khách có nhu cầu "tút tát" lại cho xế hộp thì cuối năm cũng là thời điểm nhiều người mua xe mới, do đó, lượng khách hàng tìm đến các cửa hàng, trung tâm chăm sóc xe hơi cũng tăng lên. Do nhu cầu lớn, khách hàng đông và đã xếp lịch hẹn nên nhiều cửa hàng tân trang, làm đẹp ô tô sẵn sàng mở cửa làm việc đến sát tết, thậm chí, phải làm đến chiều 30 Tết.Theo