Chiêm ngưỡng bộ sưu tập xe mạ vàng của Honda. . Bộ sưu tập đặc biệt này của Honda được dát vàng bởi hãng Vinyl Wraps and Graphics. Hãng xe Nhật Bản chọn màu vàng vì các sự kiện kỉ niệm 50 năm thường được gọi là lễ vàng, ví dụ như đám cưới vàng.Hai mẫu xe thể thao nhất của hãng là NSX và Civic Type R được chọn đại diện cho sản phẩm ô tô để dát vàng.Trong khi đó, ở lĩnh vực xe hai bánh, mẫu CBR100RR Fireblade, CRF450L và xe máy trẻ em CRF50F đã được chọn.Ngoài ra, Honda còn cho mạ vàng cả mẫu máy cắt cỏ HRU19 Buffalo Premium, vì đây là sản phẩm được thiết kế và lắp ráp tại Australia, cùng với mẫu máy phát điện EU22i.“Chúng tôi đã nghĩ cách kỷ niệm sinh nhật 50 năm ở Australia, và thể hiện tính đa dạng, độc đáo của chúng tôi là một cách làm thú vị. Ý tôi là trước giờ bạn đã từng thấy máy phát điện hay máy cắt cỏ mạ vàng chưa?”, CEO của Honda Australia - ông Hiroyuki Shimizu giải thích về bộ sưu tập đặc biệt này.Tuy nhiên, dù bạn có trả bao nhiêu tiền, Honda cũng sẽ không bán bất kỳ sản phẩm nào trong bộ sưu tập này. Tất cả đều được làm chỉ với mục đích kỷ niệm sinh nhật hãng tại Australia và quảng bá thương hiệu, không phải để bán.Hãy cùng chiêm ngưỡng:Theo