Infiniti chật vật ở thị trường châu Âu. . Infiniti chỉ bán được khoảng 6.000 xe tại châu Âu trong năm 2018Theo trangcủa Pháp, doanh số của Infiniti tại châu Âu cao nhất là vào năm 2015, đạt 13.775 xe, sau đó rơi tự do. Năm 2018 vừa qua, thương hiệu này chỉ bán được gần 6.000 xe tại châu Âu.Infiniti đã phát triển hai mẫu Q30 và QX30 riêng cho thị trường châu Âu, nhưng doanh số cũng không được như kỳ vọng.Lãnh đạo công ty tin rằng hai mẫu xe này sẽ đạt doanh số 40.000 xe/năm, nhưng thực tế là năm 2018, hai mẫu xe này chỉ đạt doanh số khoảng 3.000 chiếc tại châu Âu.Infiniti thừa nhận rằng hai xe này cũng không mấy thành công ở thị trường Mỹ, nhưng doanh số của các mẫu xe khác đủ kéo doanh số của hãng. Tại châu Âu, các mẫu sedan và crossover của Infiniti chưa bao giờ cạnh tranh được với xe đến từ các thương hiệu Đức và Thuỵ Điển. Infiniti đã loại bỏ các mẫu Q60, Q70, và QX70 khỏi danh mục sản phẩm của hãng ở châu Âu từ tháng 9/2018. Hãng cũng đã loại bỏ nhiều trang bị động cơ, trong đó có bản turbodiesel 1.5L do Renault cung cấp.Theo trang, chi phí cho việc đáp ứng tiêu chuẩn khí thải WLTP mới ở châu Âu và khả năng Anh không đàm phán ưu đãi thương mại được với EU sau Brexit có thể là hai nhân tố cuối cùng đẩy Infiniti ra khỏi thị trường châu Âu.Không thể mạo hiểm đầu tư để các mẫu xe bán chậm đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới của châu Âu, và Nissan lại đang sản xuất các mẫu Infiniti Q30 và QX30 ở Sunderland, Anh quốc.Ở chiều hướng ngược lại, Lexus đang thấy một tương lai sáng ở châu Âu. Thương hiệu xe sang Nhật Bản này kỳ vọng các mẫu xe mới như UX sẽ đẩy doanh số ở cựu lục địa tăng cao, vượt mốc 100.000 xe vào năm 2020. Để đạt được mục tiêu này, doanh số mỗi năm từ nay tới lúc đó phải tăng 25%.Trong khi đó, thương hiệu xe sang còn lại của Nhật Bản là Acura (thuộc tập đoàn Honda) chưa bao giờ hứng thú với thị trường châu Âu.Infiniti chưa bình luận gì về thông tin hãng có thể phải rút khỏi châu Âu. Tại các thị trường khác, doanh số của hãng vẫn lạc quan, nên doanh số toàn cầu vẫn tăng 7% trong năm 2018 vừa qua. Mỹ vẫn là thị trường lớn nhất của hãng, kế đến là Trung Quốc.Theo