Kia Soluto - Đối thủ mới của Toyota Vios, Honda City. . Kia Soluto có tên gọi là Pega tại thị trường Trung QuốcVừa ra mắt tại thị trường đầu tiên ở khu vực Đông Nam Á là Philippines, mẫu sedan hạng B này có lưới tản nhiệt hình mũi hổ đặc trưng của Kia, nối liền với hai cụm đèn pha hơi xếch về phía sau. Kế bên đèn sương mù tích hợp trong lưới tản nhiệt cỡ lớn bên dưới là thiết kế giả hốc hút gió.Phần đầu xe gợi liên tưởng đến mẫu hatchback cỡ nhỏ Picanto, hay Morning.Phiên bản cao cấp nhất của Kia Soluto là EX có nội thất da, còn các bản thấp hơn là nội thất vải. Trang bị tiêu chuẩn là hệ thống thông tin giải trí với màn hình 7 inch có hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto, 6 loa, camera lùi, các nút điều khiển âm thanh tích hợp trên tay lái. Riêng phiên bản EX có thêm cảm biến lùi.Dưới nắp ca-pô xe Kia Soluto là động cơ xăng Dual-CVVT 1.4L công suất 94 mã lực và mô-men xoắn 132 Nm, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp, cùng hệ dẫn động bánh trước.Dù vóc dáng nhỏ bé, nhưng Kia Soluto được giới thiệu là có không gian bên trong khá rộng, do chiều dài cơ sở lên tới 2.570mm, nhỉnh hơn Vios (2.500mm), kém Honda City một chút (2.600mm) và tương đương Hyundai Accent (2.580mm).Xe có 5 màu sơn: trắng - Clear White, bạc - Titanium Silver, đen ngọc trai - Aurora Black Pearl, xanh - Blue Stream, và đỏ - Marcato Red.Tại thị trường Philippines, Kia Soluto 2019 có giá bán từ 625.000 peso (278 triệu đồng) cho phiên bản tiêu chuẩn LX và 735.000 peso (326 triệu đồng) cho phiên bản cao cấp EX.Mức giá này rất cạnh tranh so với các đối thủ cùng phân khúc. Tại Philippines, phiên bản rẻ nhất của Vios - Base MT - có giá 659.000 peso (292 triệu đồng), còn phiên bản Vios J, thường được mua làm taxi, có giá 685.000 peso (304 triệu đồng). Trong khi đó, Honda City có giá bán từ 828.000 peso cho phiên bản E MT (368 triệu đồng), và Hyundai Accent có giá từ 750.000 peso (333 triệu đồng) cho bản GL MT không có trang bị túi khí.Theo