Điểm danh Top 5 thương hiệu xe sang lớn nhất thế giới. . Những cái tên như Lexus, Cadillac, Land Rover, hay Porsche... đều vẫn đang bị giữ khoảng cách khá xa với bộ tam quyền lực của phân khúc xe sang là Mercedes-Benz, BMW và Audi - ba thương hiệu đều đến từ Đức.Và năm 2018 vừa qua vẫn là cuộc bám đuổi của BMW với đồng hương Mercedes-Benz. Khoảng cách hiện nay là khoảng 450.000 xe, con số sẽ còn khiến BMW phải phấn đấu nhiều nếu Mercedes vẫn giữ nguyên phong độ.Nếu như năm 2018 vừa qua, cả Mercedes và BMW đều có doanh số tăng hơn 2%, thì Audi lại chứng kiến doanh số giảm gần 2%, phần nào do bị ảnh hưởng bởi vụ bê bối gian lận khí thải của tập đoàn mẹ - Volkswagen.Dưới đây Top 5 thương hiệu xe sang lớn nhất thế giới năm 2018:Điều thú vị là do thị hiếu, chính sách quản lý khác nhau..., thứ Top 3 ở hai thị trường ô tô lớn nhất thế giới là Mỹ và Trung Quốc cũng có sự khác biệt.Cụ thể, tại Mỹ, dẫn đầu phân khúc xe sang là Mercedes-Benz, với gần 316 ngàn xe bán ra trong năm ngoái; kế đến là BMW, với doanh số khoảng 311 ngàn xe; và thứ ba là Lexus, chứ không phải Audi.Trong khi đó, ở thị trường Trung Quốc, Audi mới là thương hiệu xe sang được ưa chuộng nhất, với hơn 663 ngàn xe bán ra trong năm 2018 vừa qua. Mercedes-Benz đứng thứ hai và BMW đứng thứ ba.Theo