Dù ế ẩm, Subaru và Toyota vẫn tiếp tục làm xe thể thao. . Mẫu Subaru BRZ thế hệ hiện tạiMột người phát ngôn của Toyota cho biết: "Như những gì chủ tịch Akio Toyoda đã nói trong lễ ra mắt xe Supra 2020, Toyota cam kết không loại bỏ mẫu xe thú vị nào hiện có, kể cả xe thể thao. Mẫu 86 đã có mặt trong gia đình Toyota từ năm 2013 và kế hoạch của chúng tôi là sẽ vẫn giữ nó trong danh mục sản phẩm của Toyota."Trong khi đó, giám đốc truyền thông khu vực Bắc Mỹ của Subaru, ông Ron Kiino, đã chia sẻ bên lề Triển lãm ô tô Detroit diễn ra hồi tháng trước rằng BRZ là một thành công của Subaru và mẫu xe này chắc chắn sẽ có thế hệ kế tiếp ngay cả khi hãng không hợp tác với Toyota nữa. Ông Kiino không tiết lộ thêm thông tin chi tiết.Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, thế hệ mới của Toyota 86 và Subaru BRZ sẽ ra mắt vào năm 2021.Toyota 86 thế hệ hiện tại