Sao Việt lên đời ô tô đón Tết: Giản dị hay nổi trội?. Đón Tết Kỷ Hợi 2019, nhiều nghệ sĩ, ngôi sao làng giải trí và thể thao đã kịp tậu xe ô tô mới và hầu hết là những chiếc xe tầm trung. Nổi trội nhất vẫn là Tuấn Hưng, Lam Trường.. Vợ chồng ca sĩ Tuấn Hưng tậu xe sang Mercedes-Benz S450LNgày 19/1 vừa qua, gia đình ca sĩ Tuấn Hưng đã nhận bàn giao chiếc xe sang Mercedes-Benz S450L bản cao cấp có giá khoảng 5 tỷ đồng. Chiếc xe mà anh lựa chọn có vẻ bề ngoài mang màu trắng, là món quà dành tặng cho vợ là Thu Hương (còn được gọi là Hương Baby).Ca sĩ Tuấn Hưng nổi tiếng với sở thích chơi các dòng xe thể thao khi trước đó, anh đã trải nghiệm qua rất nhiều dòng xe cao cấp như như BMW X6, Range Rover Evoque... đặc biệt là chiếc Ferrari 488 GTB màu đỏ có giá khoảng 15 tỷ đồng.Lam Trường nhận xe Mercedes E300 AMGHòa cùng không khí mua sắm xe trong dịp Tết năm nay, nam ca sĩ Lam Trường cũng đã tậu cho riêng mình chiếc sedan hạng sang E300 AMG đời 2019. Số tiền anh đã bỏ ra để rước chiếc xe về nhà khoảng 2,7 tỷ đồng giá niêm yết, sau lăn bánh hơn 3 tỷ đồng.Anh từng sở hữu chiếc Ferrari 458 Italia đời 2009 màu trắng mui trần có giá khoảng 6 tỷ đồng.Trương Quỳnh Anh tậu Peugeot 3008Ngày cuối cùng của tháng 1/2019, nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh cũng là một trong những sao Việt kịp sắm xe chơi Tết. “Rước em về với gia đình cuối năm. Quà sinh nhật cô gái tự tặng bản thân. Sang năm mới, tuổi mới phải vui vẻ, an yên và rực rỡ nhé”. Quỳnh Anh đã hạnh phúc chia sẻ trên trang cá nhân.Theo đó, chiếc “xế sang” mà Trương Quỳnh Anh lựa chọn là chiếc Peugeot 3008 với giá khoảng 1,2 tỷ đồng.Trương Quỳnh Anh là một trong số ít người nổi tiếng hiện nay lựa chọn mẫu xe Peugeot. Trương Quỳnh Anh được nhiều biết đến sau khi tham gia bộ phim Bóng ma học đường với vai trò là diễn viên chính. Cô cũng có nhiều album âm nhạc, như Ngày gió ngừng trôi, Hạnh phúc ảo và Ru nửa vầng trăng.Cầu thủ Phan Văn Đức mua Mazda CX-5 tặng mẹ29/1, tiền đạo Phan Văn Đức đã cho gia đình bất ngờ khi đem về chiếc Mazda CX-5 để tặng mẹ nhân dịp năm mới đang đến. Chiếc xe mà tiền đạo Văn Đức lựa chọn là Mazda CX-5 2019 màu trắng Snowflake White Pearl giá 1,023 tỷ đồng.Không giấu được niềm vui, chàng tiền đạo trẻ của đội tuyển thầy trò HLV Park Hang-seo đã cập nhật dòng cảm xúc trên trang cá nhân: “Có lẽ đây là cái tết thứ 2 có mặt đầy đủ gia đình ở nhà, cũng là năm thứ 2 sau những quãng thời gian nổ lực và thi đấu xa nhà. Con muốn dành một điều ý nghĩa nhất dành cho cha mẹ và gia đình. Có thể không quá lớn nhưng đây là tất cả tình cảm và sự cố gắng của con trong 1 năm vừa qua... Con yêu tất cả mọi người”.Cùng ngày mua xe với tiền đạo Phan Văn Đức, Long Kan (tên thật là Đào Hoàng Long) cũng đã mua chiếc xe mang thương hiệu Jaguar XF cho mình. Chiếc xe của nam đạo diễn này thuộc phân khúc tầm trung của hãng Jaguar và ngang hàng với Mercedes-Benz E-Class hiện nay.Giá bán niêm yết của mẫu xe này tại showroom từ 2,64 tỷ đồng. Long Kan từng theo đuổi nghiệp kiến trúc sư trước khi chuyển sang làm đạo diễn.Danh hài Vượng “râu” ( Nghệ sĩ Nguyễn Công Vượng) cũng kịp nhận bàn giao chiếc Hyundai Santa Fe đời 2019.Nam nghệ sĩ đã vui mừng đăng tải dòng cảm xúc trên trang cá nhân: “Một năm hoàn tất nhiều việc quan trọng". Được biết, xế hộp mà anh đang sở hữu có giá mua hơn 1,2 tỷ. Sau khi hoàn thành các thủ tục và phụ kiện, tính tổng giá trị xấp xỉ 1,5 tỷ.Hyundai SantaFe là mẫu xe thuộc dòng SUV được quan tâm và săn đón nhiều nhất suốt thời gian cuối năm 2018 vừa qua. Ở phiên bản 2019, xe đã được thiết kế lớn hơn trước. Xe có kích thước tổng thể 4.770 x 1.890 x 1.705 mm, với phần đầu xe đó là cụm lưới tản nhiệt thác nước Cascading Grill to bản đặc trưng.Ngày 29/12/2018, nghệ sĩ hài Nguyễn Tiến Quang (Quang Tèo) đã chính thức đưa chiếc Toyota Fortuner về dinh, vào thời điểm trước Tết Nguyên Đán khoảng 1 tháng.Phiên bản Toyota Fortuner nghệ sĩ Quang Tèo lựa chọn là máy dầu, số tự động 1 cầu, có giá bán 1,094 tỷ đồng.