Đại gia Hoàng Kim Khánh lại chơi trội trưng dàn siêu xe “chẳng giống ai”. Được biết đến một trong những đại gia có thú chơi siêu xe nổi tiếng nhất tại Việt Nam, doanh nhân Hoàng Kim Khánh khiến công chúng bất ngờ sau mỗi lần bổ sung làm mới thêm bộ sưu tập dòng xe đắt đỏ.. Aston Martin V8 Vantage về tay Hoàng Kim KhánhTổng thể, chiếc Aston Martin V8 Vantage của đại gia Hoàng Kim Khánh mang xu hướng thể thao rõ rệt. Các đường nét chạy dọc thân xe, hốc hút gió… đều có vai trò hỗ trợ cho việc tăng tốc cực nhanh của xe. Với khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3,6 giây. Động cơ 4L cho công suất 510 mã lực và mô-men xoắn 685 Nm, kết hợp số tự động 8 cấp. Chiếc xe được xếp vào top những siêu xe có sức mạnh hàng đầu hiện nay. Tuy nhiên, về giá của chiếc siêu xe đến nay vẫn chưa được hãng tiết lộ cụ thể.Đại gia ngành thẩm mỹ nhận Lamborghini Aventador hồi năm 2017Với sở thích sưu tầm xe sang, vị doanh nhân này cũng đã bỏ ra số tiền hàng trăm tỷ đồng để “săn xe”. Tháng 9/2017, chiếc Lamborghini Aventador S màu vàng độc nhất Việt Nam có giá trị hơn 45 tỷ được thêm vào bộ sưu tập xe của ông.Lamborghini Aventador S được trang bị khối động cơ V12, dung tích 6,5 lít hút khí tự nhiên sản sinh công suất tối đa 740 mã lực, mô men xoắn lên tới 690 Nm. Nhờ đó xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây và đạt vận tốc tối đa 350 km/h.Chiếc Bentley Mulsanne EWB 2018 trong một lần về quê của ôngKhông lâu sau đó, ông Khánh đã mua thêm một chiếc Bentley Mulsanne EWB 2018 chính hãng với màu sơn cũng có một không hai tại Việt Nam. Bentley Mulsanne  sở hữu động cơ V8, dung tích 6,75 lít, sản sinh công suất tối đa 505 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.019 Nm, kết hợp với hộp số tự động ZF 8 cấp khiến mẫu xe siêu sang này chỉ có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,1 giây và đạt vận tốc tối đa 296 km/h. Đồng thời, giá xe vẫn là điều bí ẩn, một số thông tin cho rằng chiếc Bentley có một không hai này có giá khoảng 30 tỷ đồng.Trong bộ sưu tập xe của mình, ông Khánh đã cho độ chiếc BMW 428i Convertible trở nên độc đáo. Mặc dù đây là chiếc xe có giá rẻ nhất trong bộ sưu tập nhưng nó đã trở nên “sanh chảnh” với vẻ bề ngoài. Cụ thể, chiếc xe được độ lại bởi xưởng độ Wit Tuning. Mặc dù trước đây chiếc xe được dán decal vàng chrome sáng chói và giờ lại về màu trắng nguyên bản.Ngoại thất BMW 428i Convertible trước khi được độ thành phiên bản “hoạt hình”Với vẻ bề ngoài trông như một nhân vật “phim hoạt hình”, phần đầu được dán decal màu hồng ở hai cụm đèn pha, logo và hốc hút gió. Trong lần độ lại này, xe đã được bổ sung hệ thống treo mới để hạ thấp gầm. Bốn bánh xe được trang bị vành Forgiato có kích thước 20 inch phù hợp cho bộ bodykit mới này.Chiếc xe “quái dị” 428i Convertible thu hút mọi ánh nhìnTrái ngược với đầu xe, trên đuôi xe lại được dán decal màu xanh trắng. Điều đặc biệt là tất cả giấy decal đều là loại phản quang làm chiếc BMW 428i Convertible này nổi bật hơn trong đêm tối. Hiện tại, THACO chỉ bán hai phiên bản Convertible của 4-Series là 420i và 430i với giá lần lượt từ 2,4 tỷ và 2,6 tỷ đồng. Bản "full option" của 430i có giá 2,85 tỷ đồng.Để nhận diện ra siêu xe của doanh nhân Hoàng Kim Khánh cũng rất dễ dàng. Ngoài những chiếc biển số độc thì trên tất cả xe của ông đều có chữ ký của vị đại gia này. Đặc điểm “quái dị” này đã thể hiện thêm phong cách chơi xe khác người của ông.Theo