Ô tô vượt ẩu khiến hai mẹ con đi xe máy suýt lao đầu vào xe container. . Sự việc xảy ra tại thị trấn Gôi (huyện Vụ Bản, Nam Định). Video do camera hành trình lắp trên xe ô tô đi phía sau ghi lại được cho thấy một chiếc sedan màu bạc đánh lái ẩu gây ra va chạm với một gia đình đi xe máy cùng chiều.Hậu quả là hai người ngồi sau xe máy bị ngã lăn ra đường, cùng thời điểm một chiếc xe container đi ngược chiều lao đến...Ô tô vượt ẩu khiến hai mẹ con đi xe máy suýt lao đầu vào xe containerMay mắn là cả hai mẹ con ngồi sau xe máy đã kịp thời xoay người nên đã không chui vào gầm xe container. Trong khi đó, chiếc xe ô tô có gắn camera hành trình chạy ở phía sau cũng kịp thời đánh lái để tránh.Điều đáng nói là chiếc xe gây ra tai nạn đã chạy thẳng khỏi hiện trường.Đoạn clip “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều người đã bày tỏ sự phẫn nộ với thái độ thờ ơ của tài xế xe sedan. Trong khi đó, phần đông thở phào nhẹ nhõm trước sự may mắn của hai mẹ con ngồi trên xe máy.Video: