"Phớt lờ" Việt Nam, Volkswagen và Renault chọn Indonesia đầu tư nhà máy. . Nhà phân phối Volkswagen hiện nay từng xin đầu tư xây dựng nhà máy tại Việt Nam nhưng không được thương hiệu nước Đức chấp thuận.Như vậy, cùng với Thái Lan, Indonesia dần trở thành một trong những công xưởng sản xuất ôtô chính trong khu vực ASEAN. Trước Volkswagen và Renault, đã có nhiều hãng khác đặt nhà máy tại Indonesia như Toyota, Mitsubishi, Suzuki…Rõ ràng, việc có nhiều nhà cung cấp, nhiều chính sách hỗ trợ, cùng với công nhân lành nghề (hiệu suất làm việc cao) đã khiến các hãng “rủ nhau” đặt niềm tin ở Thái Lan và Indonesia. Trong Khu vực Mậu dịch tự do ASEAN, việc này sẽ giúp các dòng xe xuất đi từ hai nước trên không bị đánh thuế nhập khẩu (đáp ứng điều kiện 40% tỉ lệ nội địa hoá tại nước sản xuất).Theo báo cáo của Bộ Công nghiệp Indonesia, hai hãng xe Volkswagen (Đức) và Renault (Pháp) đã chuẩn bị đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất và lắp ráp cho dù quy mô và định mức đầu tư vẫn được giữ kín.Theo người đứng đầu cơ quan quản lí về Hàng hải, Vận tải và Quốc phòng của Indonesia - Putu Juli Ardika, hai nhà sản xuất ô tô này sẽ bắt tay với các công ty nội địa để xây dựng dây chuyền nhà máy, thay vì xây nhà máy mới từ đầu. Ông này cũng cho biết thêm hiện Indonesia có năng lực sản xuất ô tô là 2,2 triệu chiếc mỗi năm, nhưng sản lượng hiện tại bao gồm cả xuất khẩu và trong nước chỉ là 1,2 triệu chiếc mỗi năm.Ngoài ra, các quan chức chính phủ Indonesia cũng cho biết, ngoài VW và Renault, còn có các nhà sản xuất ô tô khác (như Hyundai) sẵn sàng đầu tư sản xuất vào thị trường này, chưa kể những “thương hiệu lớn của Châu Á” khác cũng đang sẵn sàng thực hiện ở đất nước vạn đảo này.Hồi cuối năm 2018, hãngđã đưa tin hãng xe Hàn quốc - Hyundai chuẩn bị đầu tư khoảng 880 triệu USD vào Indonesia để xây dựng một dây chuyền sản xuất xe điện tại nước này, và thông tin trên được chính Thứ trưởng Bộ công nghiệp Indonesia - Airlangga Harjanto xác nhận. Ông này cũng cho biết thêm, kế hoạch này của Hyundai mỗi năm sẽ cho ra đời khoảng 250.000 xe, bao gồm cả xe điện (EV), đặc biệt sẽ có tới 53% số xe này sẽ được xuất khẩu sang các thị trường khác tại ASEAN (và cả Australia), trong khi sẽ chỉ có 47% còn lại dành cho tiêu dùng nội địa.Đáng quan tâm Hyundai và KIA, cho dù không bình luận một cách công khai về thông tin này, nhưng vẫn luôn nhấn mạnh họ đang xem xét các kế hoạch mở rộng thị trường tại Đông Nam Á. Thậm chí, thời gian cuối năm 2018 vừa qua đã rộ lên tin đồn Hyundai cùng với đối tác tại Việt Nam sẽ mở một nhà máy sản xuất xe điện tại tỉnh Quảng Ninh. Tuy nhiên, những thông tin này mới chỉ dừng ở kế hoạch trong phát triển khu công nghiệp mà tỉnh biên giới này đưa ra trong tương lai.