Tết Kỷ Hợi, tặng một năm bảo hiểm khi mua xe Celerio. . (đơn vị: triệu đồng)Với mong muốn mang đến cơ hội để khách hàng có thể sở hữu ngay mẫu xe “Thương hiệu Nhật, nhập khẩu nguyên chiếc”, từ ngày 1/2/2019 đến hết ngày 31/3/2019, Việt Nam Suzuki ưu đãi đặc biệt "Một năm bảo hiểm vật chất” dành cho khách hàng mua Suzuki Celerio trên toàn quốc. Các mẫu xe của Suzuki vẫn giữ nguyên mức giá so với tháng trước, mức giá vốn vô cùng cạnh tranh trong từng phân khúc.là dòng xe đô thị phân khúc A nhỏ gọn với 2 phiên bản: số tự động vô cấp CVT mượt mà phù hợp với sử dụng cho gia đình nhỏ, nữ với giá 359 (triệu đồng) và bản số sàn 5 cấp 5MT phù hợp với sử dụng kinh doanh với giá chỉ 329 (triệu đồng).Với ưu thế tiết kiệm nhiên liệu (thấp nhất phân khúc), phiên bản Celerio CVT có mức tiêu thụ nhiên liệu trong đô thị, đường hỗn hợp và đường trường lần lượt là 6,08 lít xăng, 4,83 lít xăng và 4,1 lít xăng cho quãng đường 100 km.Đối với phiên bản MT, quãng đường 100 km tiêu thụ hết 5,27 lít trong nội đô, 4,33 lít đường hỗn hợp và 3,77 lít trên đường trường, Suzuki Celerio nổi lên như một cái tên được nhiều người lựa chọn.hoàn toàn mới cũng thuộc phân khúc B-hatchback - xe đô thị nhưng lớn, rộng và phong cách hơn so với đàn em Celerio. Tính đến thời điểm hiện tại, Suzuki đã bán ra hơn 6 triệu xe Swift trên toàn cầu và mẫu Swift hoàn toàn mới tại thị trường Việt Nam thuộc Top 3 xe đô thị tốt nhất thế giới năm 2018”.Tại Việt Nam, Suzuki Swift có hai phiên bản: GLX giá bán 549 (triệu đồng) và GL giá bán 499 (triệu đồng) phù hợp với túi tiền của nhiều người trẻ, thành đạt.Swift hoàn toàn mới mang trên mình công nghệ thân xe HEARTECT mới của Suzuki giúp xe nhẹ hơn đến 95 kg so với mẫu tiền nhiệm giúp xe đạt mức tiết kiệm nhiên liệu tối ưu Ngoài đô thị / Hỗn hợp / Đô thị: 3,67/4,65/6,34 (L/100 km).Ngoài ra, Suzuki Vitara đã bị ngưng nhập khẩu từ 1/2018 do vướng nghị định 116 và mẫu xe gia đình 7 chỗ Suzuki Ertiga đã ngưng nhập khẩu từ 1/2018.