Lexus xác nhận sẽ làm SUV tính năng vận hành cao. . Trong cuộc phỏng vấn với trangtrước khi diễn ra giải đua 24 Hours of Daytona hồi cuối tuần trước, phó chủ tịch Lexus phụ trách kế hoạch và chiến lược sản phẩm, ông Cooper Ericksen cho biết hãng thực sự đang tính đến một mẫu SUV tính năng vận hành cao.Theo ông Ericksen, một trong những điều quan trọng nhất Lexus đang cố xác định là định hỉnh phong cách cho mẫu SUV tính năng vận hành cao của mình.“Chúng tôi hiện đang cố gắng xác định xem tính năng vận hành on-road hay off-road quan trọng hơn.”Các mẫu SUV tính năng vận hành cao của Audi, BMW, Mercedes-Benz và Jaguar về cơ bản ưu tiên tính năng vận hành on-road hơn so với off-roading. Do đó, nhiều khả năng Lexus sẽ đi theo hướng này, tức là làm phiên bản tính năng vận hành cao cho một mẫu SUV/crossover hiện có.Vẫn chưa rõ mẫu xe nào có khả năng cao nhất được chọn. Tất cả các dòng UX, RX, và LX đều có tiềm năng, nhưng nếu phải chọn 1, nhiều người sẽ đoán là RX, để có thể cạnh tranh với các xe như X5 M và GLE 63 AMG.Theo