Tesla có gì hơn các nhà sản xuất ô tô truyền thống?. . Một nhân viên đang lau chiếc xe chạy điện Tesla Model 3 trưng bày tại showroom của công ty ở Newport Beach, California. Ảnh: BloombergTheo nhà sáng lập kiêm CEO của công ty đầu tư ARK Invest, bà Catherine Wood, các nhà sản xuất ô tô truyền thống đã đầu tư không ít để điện khí hoá danh mục sản phẩm, nhưng vẫn thua xa Tesla về công nghệ pin, trí tuệ nhân tạo và thu thập dữ liệu.“Chúng tôi tin rằng ngành vận tải nói chung đang chuyển dịch sang xe chạy điện, và Tesla đang dẫn đầu cuộc chơi. Các nhà sản xuất khác sẽ khó mà theo kịp, vì đó là 'DNA của Tesla,” bà Wood chia sẻ trong chương trình truyền hình về tài chính, chứng khoán “Fast Money” của đài CNBC (Mỹ).Bà Wood cho rằng Tesla đang có lợi thế về chi phí, vì hãng tự sản xuất pin cho các mẫu xe chạy điện của mình - Model S, Model X và Model 3. Theo bà, các hãng xe khác phải liên kết lại với nhau mới có thể cạnh tranh được.Ngoài ra, loại pin mà Tesla sử dụng cũng là một lợi thế cạnh tranh so với các nhà sản xuất ô tô khác. Xe của Tesla chạy bằng pin lithium-ion dạng thỏi giống như loại đang dùng cho các thiết bị điện tử tiêu dùng, thay vì pin lithium-ion dạng phiến mỏng.“Vì thế, Tesla đang có mức chi phí pin tương đương hàng điện tử tiêu dùng, rẻ hơn rất nhiều so với pin lithium ion dạng phiến. Họ đã làm được một điều tuyệt vời xét về mặt cơ khí, điều không ai nghĩ là có thể làm được. Và điều đó khiến họ đi đầu trong cuộc chơi,” bà Wood giải thích.Bà Wood cũng cho rằng các nhà sản xuất ô tô khác sẽ tìm đến Nvidia để tìm giải pháp về trí tuệ nhân tạo, nhưng lại chê thiết kế của nhà sản xuất chip này.“Mọi người đều dùng chip của Nvidia, nhưng thiết kế của họ phải 3-5 năm mới thay đổi, trong khi Tesla thay đổi hàng năm hoặc cùng lắm là 2 năm, nên hoàn toàn năng động hơn.Tesla, theo bà Wood, cũng đã thu thập được hàng tỉ km dữ liệu từ chính các khách hàng và vẫn đang tiếp tục thu thập thêm khoảng 1,5 tỉ km dữ liệu đều đặn mỗi quý. Waymo, công ty có cùng tập đoàn mẹ với Google là Alphabet đứng thứ hai, với khoảng 200 triệu km dữ liệu.“Đó là yếu tố quan trọng với xe tự lái, và đó là con đường chúng ta đang đi,” bà Wood nói.Theo