Thái Lan áp dụng tiêu chuẩn khí thải Euro 5 cho ô tô. . Văn phòng Kinh tế Công nghiệp Thái Lan (OIE) đã yêu cầu tất cả các nhà sản xuất và nhập khẩu ô tô phải tuân thủ lộ trình này, nhằm góp phần giảm tình trạng ô nhiễm không khí ở Thái Lan.Hiện nay, xe du lịch và bán tải lắp ráp tại Thái Lan đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4, nhưng 27 mẫu xe xanh đang chuẩn bị đáp ứng tiêu chuẩn Euro 5.11 mẫu xe cỡ trung và cỡ lớn sản xuất tại Thái Lan và 19 mẫu xe du lịch nhập khẩu hiện đã đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 5, cùng với 84 mẫu xe nhập khẩu đã đáp ứng tiêu chuẩn Euro 6. Hiện chỉ còn xe buýt và xe tải dùng động cơ diesel vẫn chỉ đáp ứng tieu chuẩn Euro 3.Tổng giám đốc OIE - ông Nattapol Rangsitpol cho biết cơ quan này đã kêu gọi sự nâng cấp lên tiêu chuẩn Euro 5, nhưng nhiều doanh nghiệp ô tô phản đối kế hoạch này, nói rằng nó sẽ khiến chi phí sản xuất tăng 15.000 - 20.000 baht/xe (11-15 triệu đồng).Ông Nattapol không tin các con số này. “Chúng tôi đã tính toán chi phí phụ trội và nó không cao như các nhà sản xuất nói,” ông cho biết.Cũng theo ông Nattapole, OIE chưa nhận được bất cứ sự hưởng ứng nào từ các nhà sản xuất ô tô về việc chuyển sang tiêu chuẩn khí thải Euro 5.“Tôi cho rằng đã đến lúc tất cả các bên có liên quan phải thay đổi chính sách môi trường của mình, và tiêu chuẩn khí thải Euro 5, Euro 6 cần được áp dụng trong vòng 1-2 năm tới. Thái Lan không thể tụt hậu 14-15 năm so với châu Âu, và mỗi thành viên ở Thái Lan đều cần chung tay, dù ban đầu chi phí có thể cao,” ông Nattapol nói.Ông cũng cho biết một khảo sát của OIE cho thấy nếu tất cả xe ô tô đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 5 trong vòng hai năm tới, thì từ năm 2020, Thái Lan có thể giảm 80% lượng bụi siêu vi PM2.5 (phần lớn do ô tô thải ra), tương đương 37.391 tấn. Ô nhiễm không khí là một vấn đề nghiêm trọng, người dân phải chi trả trung bình 18.250 baht/người/năm (13,5 triệu đồng) để mua khẩu trang (mặt nạ) phòng độc N95 và 19.900 baht/hộ gia đình (15 triệu đồng) để mua thiết bị lọc không khí.