Mỹ và EU gia tăng căng thẳng vì thuế nhập khẩu ô tô. . Phía EU cũng cảnh báo sẽ đưa ra các biện pháp đáp trả tương xứng nếu bị Mỹ áp thuế.Phát biểu với báo giới ngày 20/2, Tổng thống Trump nhấn mạnh: "Chúng tôi đang đàm phán. Nếu không thể đạt thỏa thuận, chúng tôi sẽ áp thuế."Lời cảnh báo trên được đưa ra với mức độ cao hơn, sau khi Bộ Thương mại Mỹ nộp báo cáo điều tra, qua đó mở đường cho Tổng thống Trump áp thuế cao đối với ôtô nhập từ EU đến 25% trong vòng 90 ngày tới, với lý do đe dọa an ninh quốc gia.EU cho biết sẽ "phản ứng nhanh chóng và tương xứng” nếu Mỹ quyết định áp thuế quan vào mặt hàng ô tô nhập khẩu từ các nước trong khối. Cụ thể, Nếu tổng thống Trump tiếp tục kế hoạch áp thuế, EU cho biết sẽ có động thái tương tự nhằm vào số hàng hóa trị giá 23 tỷ USD nhập khẩu từ Mỹ. Đây sẽ là sự leo thang đáng kể nếu so với chỉ 3,2 tỷ USD hàng hóa Mỹ bị khối này áp thuế hồi năm ngoái, sau khi Mỹ quyết định đánh thuế bổ sung đối với các sản phẩm nhôm, thép nhập khẩu từ châu Âu.Theo Ủy ban Châu Âu, mức thuế 25% sẽ làm tăng chi phí của một chiếc xe do EU sản xuất thêm 10.000 euro (tương đương 11.300 USD) tại thị trường Mỹ. Các nhà sản xuất ô tô của Đức sẽ là đối tượng bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi với mức thuế quan này, giá trị xuất khẩu sang Mỹ được dự đoán sẽ giảm 50%. Hiện nhà máy sản xuất ô tô lớn nhất của BMW đang được đặt tại bang Nam Carolina, Mỹ, trong khi một thương hiệu Đức khác là Mercedes Benz cũng đóng vai trò quan trọng trong hoạt động sản xuất ô tô tại miền nam nước này.Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết “Chúng tôi tự hào về những chiếc xe của mình. Chúng tôi có quyền như vậy. Những chiếc xe này cũng đều được sản xuất tại Mỹ và không khác gì những chiếc được sản xuất tại Bavaria, nhưng giờ đây lại bị coi là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia Mỹ. Đó thật sự là một cú sốc đối với chúng tôi”.Theo