Thừa thắng xông lên, BMW ra mắt 8-Series Convertible 2019. . Cũng giống như tên gọi, 8-Series Convertible chỉ khác phiên bản coupé ở bộ mui xếp mềm, trong khi kích thước không có gì khác biệt - chiều dài 4.843mm, rộng 1.902mm, cao 1.339mm và chiều dài cơ sở 2.822mm.Có thể đóng hoặc mở trong 15 giây ngay ở vận tốc 50 km/h, bộ mui mềm của 8-Series được cấu thành từ hai thanh cuộn bằng nhôm có độ bền cao kết hợp hệ thống trượt tự động giúp rút ngắn thời gian vận hành. Hệ thống mui này được cấu thành từ nhiều lớp vải khác nhau giúp tăng khả năng cách âm, và đánh đổi với thiết kế này, sẽ là việc tăng thêm trọng lượng của xe.Tuy nhiên, nặng hơn không có nghĩa là chậm hơn; M850i xDrive với động cơ 4.4L V8 tăng áp cho công suất tối đa 530 mã lực và mô-men xoắn cực đại 746Nm giúp chiếc xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,9 giây, chậm hơn chỉ hai phần mười giây so với chiếc coupé.Trong khi đó, phiên bản 840d xDrive Convertible sử dụng bị động cơ diesel 3.0L, 6 xy-lanh thẳng hàng, đạt sức mạnh lớn nhất 320 mã lực và lực kéo tối đa 680Nm, khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,2 giây.Cả hai phiên bản 8 Series Convertible đều sở hữu hệ dẫn động bốn bánh xDrive và hộp số tự động Steptronic 8 cấp.Hàng loạt tính năng an toàn và hỗ trợ lái xe đều được chiếc BMW 8-Series Convertible thừa hưởng từ mẫu mui kín, gồm: hỗ trợ đỗ xe, chức năng cảnh báo va chạm phía trước, tính năng phát hiện người đi bộ kết hợp phanh tự động khẩn cấp, công nghệ cảnh báo chệch làn đường, kỹ thuật hiển thị trên kính lái Head-Up Display..., chưa kể các tùy chọn như kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo sai làn, báo nhắc nguy cơ va chạm bên hông xe, cảnh báo điểm mù.Tương tự phiên bản Coupé, BMW 8 Series Convertible tích hợp nhiều công nghệ mới nhất của hãng, như vật liệu nhựa gia cố carbon, magiê, nhôm, kính chắn gió có khả năng bảo vệ cao trong trường hợp xảy ra va chạm. Mẫu mui trần này có 4 chỗ ngồi, với các ghế bọc da Merino có thể gập phẳng 50:50.Đèn pha LED với dải đèn LED chạy ban ngày là trang bị tiêu chuẩn, trong khi đèn BMW Laserlight sẽ là tùy chọn phải trả thềm tiên.Bản cao cấp nhất M850i ​​xDrive có thêm cánh lướt gió, mâm hợp kim M 20inch, đèn nền cửa ra vào, logo M và gói trang trí Cerium Gray độc quyền. Ngoại thất gồm bảy tùy chọn màu sơn, trong đó màu Carbon Black và Barcelona Blue chỉ được dành riêng cho phiên bản M850i ​​xDrive.Khoang nội thất xe 8 Series Convertible được thừa hưởng trọn vẹn từ bản mui cứng, với tay lái  đa chức năng ba chấu phong cách xe thể thao, bảng đồng hồ kỹ thuật số BMW Live Cockpit 12,3inch, màn hình thông tin giải trí 10,25inch, màn hình HUD, hệ thống sạc điện thoại không dây, hệ thống âm thanh 12 loa Harman Kardon…Nếu có nhu cầu cao hơn, khách hàng có thể nâng cấp lên dàn âm thanh vòm cao cấp Bowers & Wilkins Diamond 16 loa, công suất 1.375 watt…Mẫu xe 8 Series Convertible được lắp ráp tại nhà máy của BMW ở Dingolfing (Đức), nơi đang sản xuất khoảng 1.600 xe mỗi ngày, bao gồm các dòng 3, 4, 5, 6, 7 và 8 Series.Mẫu BMW M850i xDrive Convertible bắt đầu được bán ra từ đầu năm 2019 với giá 121.400 USD (tương đương 2,835 tỷ đồng) tại thị trường Mỹ.Tổng hợp