GM có thể sẽ tham gia "cuộc chơi" xe bán tải chạy điện. . Trước đó, phó chủ tịch phụ trách chiến lược toàn cầu của GM - ông Mike Abelson từng cho biết, danh mục sản phẩm của công ty sẽ có đủ các mẫu xe chạy điện; tuy nhiên, sẽ không có mẫu xe bán tải chạy điện nào, ít nhất là trong vài thập kỷ tới.Tại Hội thảo nghiên cứu công nghiệp ô tô toàn cầu Wolfe, khi được hỏi về khả năng đẩy nhanh lịch trình phát triển một mẫu xe bán tải chạy điện, bà Barra cho biết: “Chúng tôi tin rằng tương lai thuộc về xe chạy điện. Chúng tôi cũng đã đầu tư rất mạnh tay vào pin nhiên liệu, nhưng ngoài điều đó ra, tôi không thể nói gì cụ thể hơn… Tuy nhiên, chúng tôi tin vào tương lai của các mẫu xe thuần điện. Hãy cùng chờ xem!”Trong khi GM vẫn giữ thái độ thận trọng, thì hãng xe điện hàng đầu thế giới hiện nay là Tesla đã đang thể hiện mong muốn bổ sung xe bán tải vào danh mục sản phẩm của mình. Đoạn teaser giới thiệu sản phẩm mới nhất của hãng cho thấy hình ảnh chiếc Ford F-150 nằm lọt thỏm trên phần sàn phía sau chiếc xe bán tải của Tesla.Sự khơi mào của Tesla dường như đang khiến Ford cảm nhận được mối đe dọa nghiêm trọng đối với F-150. Ông Jim Farley, Chủ tịch phụ trách thị trường toàn cầu của Ford gần đây đã xác nhận rằng dòng F-Series sẽ được bổ sung phiên bản chạy điện. Mặc dù vậy, lộ trình cụ thể cho kế hoạch này vẫn chưa được xác định.Theo