Bộ bánh xe Bugatti Veyron cũ được rao bán giá hơn 2,3 tỉ đồng. . Một bộ bánh xe kèm lốp Michelin như vậy đang được rao bán trên eBay. Bộ bánh được giới thiệu là hoa lốp còn 85% nên giá bán 100.000 USD thực sự không đắt, vì nếu mua mới 100% ở Bugatti sẽ đắt hơn 50.000 USD.Để dễ hình dung về sự đắt đỏ của phụ tùng xe Veyron, hãy làm một phép so sánh; một chiếc Porsche 911 Carrera đời 2019 có giá bán tại Mỹ là từ 91.000 USD, một chiếc Volkswagen Passat mới chỉ có giá hơn 25.000 USD một chút. Nhưng với chủ xe Veyron, tiền mua một chiếc Passat không đủ để thay bình xăng - việc sẽ tốn khoảng 43.000 USD nếu làm chính hãng, hay việc thay 4 bộ tăng áp sẽ mất khoảng 35.000 USD (đã bao gồm tiền công).Nhưng những con số trên cũng chưa là gì so với giá trọn bộ nội thất (gồm hai ghế, ốp cửa và ốp táp-lô) đã qua sử dụng - 140.000 - 150.000 USD.Vì thế, Bugatti Veyron chưa bao giờ là cuộc chơi của những người... chỉ vừa đủ tiền mua xe.Theo