Thị trường ô tô Thái Lan lớn gấp 8 lần Việt Nam. . Thái Lan không chỉ đẩy mạnh tiêu thụ nội địa mà còn tập trung phát triển các dòng sản phẩm chuyên sâu cho thị trường ASEANTheo số liệu từ Liên đoàn Công nghiệp Thái Lan (FTI), số lượng xe ôtô xuất xưởng tại Thái Lan năm 2018 vừa qua đạt 2.167.694 chiếc, tăng 9% so với năm 2017. Con số này bao gồm 1.024.961 xe tiêu thụ trong nước (tăng 19%) và 1.142.733 xe xuất khẩu (tăng 1%).Các chuyên gia kinh tế của Thái Lan cho biết, sở dĩ con số tiêu thụ nội địa đạt được năm 2018 vừa qua là nhờ nhu cầu mua xe mới của người dân tăng mạnh sau khi chính sách mua xe ưu đãi của chính phủ Thái Lan kết thúc thời hạn bắt buộc phải sử dụng 5 năm.Đây là chương trình ưu đãi cho người dân mua xe làm kinh tế (mua xe làm taxi, vận tải… với giá rẻ) của Thủ tướng Thái Lan khi đó là bà Yingluck Shinawatra. Chương trình này đã giúp thúc đẩy sản lượng ôtô tại Thái Lan lên 2,45 triệu xe vào năm 2013. Tuy nhiên, sau đó, kể từ năm 2014 trở đi sản lượng của thị trường Thái Lan đều dưới mức 2 triệu chiếc.Với dân số chưa đến 70 triệu người, Thái Lan bán ra hơn 2,17 triệu ôtô trong năm 2018, trong khi Việt Nam, với hơn 95 triệu dân, tiêu thụ ô tô chỉ bằng 1/8 so với Thái Lan (với hơn 276.000 xe bán ra).Ngoài lí do này, các chỉ số "màu hồng" về phát triển kinh tế trong năm 2018 vừa qua cũng là một lí do giúp người dân nước này mua xe nhiều hơn.Ở mảng xuất khẩu, thị trường mậu dịch tự do ASEAN chính thức có hiệu lực toàn bộ đã giúp các thị trường nhập khẩu xe từ Thái Lan tăng trưởng ổn định. Việc hàng loạt các thương hiệu ôtô lớn trên thế giới như GM, Ford, Toyota, Mazda… lựa chọn đặt nhà máy tại Thái Lan nhờ chính sách hỗ trợ (thuế, thuê đất và đầu tư…) phát triển công nghiệp ôtô của chính phủ nước này ổn định (trong thời gian dài), chưa kể việc tập trung nhiều nhà cung cấp và nhân công lành nghề. Dự báo trong thời gian tới, việc các thị trường khác trong khu vực như Indonesia, Việt Nam… sẽ giúp việc xuất khẩu ôtô tại Thái Lan tiếp tục gặt hái được những kết quả khả quan.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong năm 2018 vừa qua, thị trường ôtô Việt Nam đã nhập khẩu 81.609 chiếc, tương đương giá trị hơn 1,8 tỷ USD. Trong đó, Thái Lan là nguồn cung cấp ôtô lớn nhất cho Việt Nam, với 55.634 chiếc trị giá hơn 1 tỷ USD. Đứng thứ hai là Indonesia, với 17.146 xe ôtô nguyên chiếc xuất khẩu sang Việt Nam năm 2018, trị giá hơn 269 triệu USD.Trong khi đó, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) và các nhà nhập khẩu chính thức, năm 2018 vừa qua tổng sản lượng ôtô bán ra trên toàn quốc là 276.817 xe, cao hơn 10% so với mức 250.619 xe của năm 2017.