Toyota Vios 2019 đã có mặt tại thị trường ASEAN. . Toyota Vios 2019 tại thị trường Malaysia sẽ có ba phiên bản Vios J/E/G cùng giá bán khởi điểm từ 77.200 - 87.300 ringgit, tương đương 18.800 - 21.200 USD.Cả ba phiên bản của Vios mới tại Malaysia đều vẫn sử dụng động cơ 1.5L Dual VVT-i đi kèm hộp số tự động vô cấp (với 7 cấp số ảo), tay lái trợ lực điện đi kèm ba chế độ lái Eco/Normal/Sport. Động cơ này vẫn mang tới sức mạnh 106 mã lực và mo-men xoắn cực đại 140 Nm.Và mặc dù cũng mang tên Vios J, nhưng mẫu xe tại Malaysia lại khác hẳn so với phiên bản cùng tên tại Việt Nam, với trang bị hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống khởi động bằng nút bấm, đèn pha dạng chiếu tự động, điều hoà tự động, 7 túi khí, hệ thống ổn định thân xe điện tử đi kèm hệ thống kiểm soát lực kéo, 4 cảm biến lùi và hệ thống hỗ trợ lên dốc… Điều này không hề gây ngạc nhiên, bởi tại Malaysia, một mẫu xe sẽ bị “bỏ rơi” ngay lập tức nếu thiếu đi những trang bị an toàn và tiện nghi phục vụ nhu cầu tối thiểu của người lái như trên.Trong khi đó, phiên bản cao cấp nhất của Toyota Vios 2019 tại Malaysia có thêm nội thất da, hàng ghế sau gập tỉ lệ 60/40, tay lái tích hợp điều khiển đa phương tiện, hệ thống giải trí với màn hình 6,8 inch với 6 loa (cùng hỗ trợ hai khe USB)…Các trang bị đáng chú ý khác bao gồm lẫy chuyển số trên tay lái, 2 cảm biến trước, cảnh báo điểm mù và cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, cảnh báo điểm mù và cảnh báo va chạm trước (dùng camera quét)…Tại Việt Nam, dù không nhận được nhiều lời khen, do chậm thay đổi cũng như về trang thiết bị tiện nghi trên xe, nhưng Toyota Vios vẫn luôn dẫn đầu trong top các mẫu xe bán nhiều nhất thị trường. Trong năm 2018 vừa qua, Toyota bán ra 27.188 chiếc Vios, dẫn đầu trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất Việt Nam, vượt xa đối thủ phía sau hơn 5.000 xe.