VinFast Klara gây sốt thị trường dịp cận Tết. . Chính thức được giới thiệu và mở bán vào ngày 20/11/2018, dòng xe máy điện thông minh Klara đã gây sốt ngay từ ngày đầu tiên, với hàng trăm xe được đặt mua. Hàng ngàn người sau đó vẫn xếp hàng tại các bàn đăng ký đến hơn 10h đêm để đặt cọc mua xe.Cũng trong ngày này, VinFast đồng loạt khai trương các cơ sở bán hàng, bao gồm các showroom, điểm trưng bày tại TTTM Vincom, VinMart, VinPro, các đại lý ủy quyền trên cả nước. Các điểm bán hàng này ngay lập tức “cháy xe” chỉ sau vài tiếng khai trương.Klara hiện có 2 phiên bản: ắc quy axit chì và pin lithium-ion, có thiết kế tương tự những mẫu xe tay ga tầm trung trên thị trường, với kiểu dáng thời trang, phù hợp nhiều lứa tuổi cả nam lẫn nữ. Xe cũng được tích hợp những công nghệ hiện đại, phù hợp với nhu cầu sử dụng thực tế và hạ tầng giao thông của Việt Nam.Khả năng vận hành êm ái, hỗ trợ kết nối thông minh, linh kiện cao cấp, ít hỏng hóc, giá bán phù hợp và chi phí vận hành chỉ bằng 1/10-1/15 so với chi phí nhiên liệu cho xe máy xăng cùng phân khúc là những điểm cộng khiến dòng xe này thu hút sự chú ý lớn từ người tiêu dùng.Klara được giới thiệu là có khả năng di chuyển với tốc độ tối đa từ 50-70 km/h, quãng đường di chuyển lên đến 80 km trong một lần sạc và khả năng lội nước ấn tượng nhờ động cơ chống nước IP 57.Từ thời điểm mở bán đến nay, “cơn sốt Klara” tiếp tục kéo dài trên mạng xã hội khi có rất nhiều phản hồi, đánh giá tích cực dành cho dòng xe này được đăng tải trên trang cá nhân của những người đã sở hữu xe thuộc lô hàng đầu tiên. Những người chưa kịp đặt mua thì liên tục đăng thông tin hỏi mua lại suất đặt cọc.Hàng loạt những phản hồi tích cực “người thật việc thật” về dòng xe này khiến nhiều người tiêu dùng thêm “sôi sục”.Cuối năm luôn là thời điểm sôi động nhất của thị trường xe 2 bánh khi nhu cầu mua xe mới phục vụ dịp Tết của người tiêu dùng tăng cao. Chỉ sau hơn 2 tháng trình làng, với những ưu điểm vượt trội, Klara đang trở thành tâm điểm của thị trường xe máy dịp cuối năm khi thu hút sự quan tâm đặc biệt và khiến nhiều người sốt sắng, mong muốn được sở hữu ngay.Theo thông tin từ một số đại lý xe điện VinFast, càng về những ngày cuối năm, nhu cầu mua xe Klara càng tăng đột biến, một phần vì đây là thời điểm người tiêu dùng vẫn có thể mua xe với giá ưu đãi, trước khi tăng lên theo lộ trình. Theo đó, sau ngày 1/3/2019, giá xe Klara phiên bản ắc quy axit chì sẽ tăng từ 22,72 triệu đồng (chưa bao gồm VAT) lên hơn 27,2 triệu đồng. Tương tự, phiên bản pin lithium-ion đang được bán với giá 40,9 triệu sẽ tăng lên hơn 45,4 triệu đồng (chưa bao gồm VAT). Đây là lộ trình đưa giá xe về mức “3 không” đã từng được VinFast công bố rộng rãi từ trước.Tính đến thời điểm này, VinFast đã bố trí 200 trạm sạc dành riêng cho xe Klara tại các cửa hàng VinMart+ trên toàn quốc (100 trạm ở Hà Nội và 100 trạm ở TP.HCM). Ở các trạm này, người tiêu dùng có thể sạc xe hoàn toàn miễn phí trong 60 phút. Người dùng có thể tìm các trạm sạc bằng cách vào Google Maps gõ "Trạm sạc VinFast", hoặc gọi hotline 1900-232389 và xem danh sách tại.VinFast cũng đã lên kế hoạch thiết lập 30.000-50.000 trạm sạc và trạm thuê pin trên toàn quốc đến năm 2020. Đây là sự chuẩn bị nghiêm túc cho kế hoạch “phủ sóng” của các dòng xe điện VinFast trong tương lai.Sự đón nhận của thị trường đối với dòng xe máy điện Klara đang cho thấy hướng đi đúng đắn của VinFast nhằm mang đến cho người tiêu dùng Việt những sản phẩm chất lượng với giá bán hợp lý.Người mua có thể đến trực tiếp showroom, đại lý của VinFast để mua xe hoặc đặt hàng qua các kênh online như Adayroi.com. Danh sách điểm bán xem tại