Nissan cố tình "bẫy" chủ tịch Carlos Ghosn?. . Ông Carlos Ghosn bị bắt từ tháng 11/2018 với cáo buộc làm sai lệch các báo cáo tài chính, kê khai không đầy đủ các khoản thu nhập cá nhân. Ông cũng bị truy tố tội gian lận tài chính với một doanh nhân Ả-rập Saudi.Chia sẻ với trangtừ một trung tâm tạm giam ở Tokyo, nơi ông đã bị giam giữ từ ngày 19/11, cựu chủ tịch Ghosn khẳng định rằng ông vô tôi, rằng các lãnh đạo khác của Nissan cố ý lên kế hoạch hãm hại ông, và rằng các cáo buộc ông vi phạm quy định tài chính được dàn dựng để hất ông ra khỏi ban quản trị công ty.Ông Ghosn nói rằng ông đã thảo luận với CEO của Nissan về kế hoạch hợp nhất Nissan, Renault, và Mitsubishi, với mục tiêu cả 3 vẫn tồn tại độc lập nhưng dưới sự điều hành của một công ty.Ông Ghosn cũng bác bỏ cáo buộc rằng ông điều hành Nissan theo kiểu độc tài. Ông cho biết, mình chỉ đơn giản là một nhà lãnh đạo có cá tính mạnh và quyết liệt.Theo hãng tin, nhiều lãnh đạo của Nissan thấy khó chịu trước nguy cơ Renault và ông Ghosn có thể sẽ hoàn toàn nắm quyền kiểm soát nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này.Các công tố viên ở Nhật Bản khẳng định rằng ông Ghosn đã kê khai không đầy đủ thu nhập ở Nissan, khi chỉ khai gần 80 triệu USD trong giai đoạn từ năm 2010 đến 2018 và lạm dụng quyền hạn khi dùng công ty để giải quyết các khoản thua lỗ do đầu tư cá nhân. Trong cuộc trả lời phỏng vấn của trang Nikkei, ông Ghosn cho biết các thoả thuận này đã được các lãnh đạo của Nissan thông qua.Theo