Những lưu ý khi thuê xe tự lái dịp Tết. Sau khi đã lựa chọn và đặt cọc, khách thuê xe sẽ nhận xe; đây chính là lúc cần chú ý kiểm tra để có một chiếc xe ưng ý nhất để du xuân dịp Tết.. Hiện tại, đã đến những ngày cận Tết, các cơ sở cho thuê xe tự lái cũng đang bắt đầu giao xe cho khách hàng theo đúng thời gian trong hợp đồng cho thuê xe. Các doanh nghiệp cho thuê xe tự lái chủ yếu thực hiện gói 10 ngày cho thuê trong dịp tết.Nhiều người thường có cảm giác yên tâm sau khi đặt cọc thuê được những chiếc xe tự lái mà họ cảm thấy ưng ý từ cách đây cả tháng, nhưng khi đến nhận xe, vẫn sẽ cần chú ý nhiều vấn đề để tránh khỏi "tiền mất, tật mang" trong những ngày Tết.Khi đến chọn và chốt thuê xe tự lái, khách hàng hầu hết đều phải đặt cọc một khoản tiền và làm hợp đồng trước. Thường các cơ sở cho thuê xe sẽ có các quy định được nêu rõ trong hợp đồng và đặc biệt cần chú ý đến chiếc xe mình thuê: xe có màu gì, đời nào, kiểu xe,,...Tiếp đến cũng cần chú ý các điều khoản ghi trong hợp đồng có đúng như đã giao dịch với nhau hay không: như gói thuê bao nhiêu ngày, mức giá, phụ phí phát sinh nếu quá số ngày,...Ngoài ra, còn có một số vấn đề khác liên quan như nếu hỏng hóc nặng hoặc nhẹ, bên nào sẽ chịu trách nhiệm sửa chữa, cơ sở cho thuê có hỗ trợ hay không,...Cũng như việc chốt hợp đồng thuê xe tự lái, trước hết, khách hàng cần phải kiểm tra và đối chiếu các thông tin xem có đúng với hợp đồng đã quy định hay không, ví dụ như: Biển số, giấy tờ xe, màu sắc,...Sau đó "khách đến nhận xe nên xem kỹ bên ngoài, chú ý nếu có các vết xước, móp nên chụp ảnh lại và thông báo cho chủ cho thuê", đó là lời khuyên từ anh Đạt, chủ doanh nghiệp cho thuê xe tự lái tại Hải Phòng.Về nội thất, cũng không cần quá xét kỹ, nhưng khách thuê nên ngồi vào trong để kiểm tra qua các chi tiết lái quan trọng như vô-lăng, cần số, phanh, côn, ga,...xem có hỏng hóc hoặc khó di chuyển không để khi lái có được an toàn cũng như ổn định nhất. Đồng thời, khách hàng nên khởi động và nghe thử tiếng máy và một số chức năng như đèn pha, đèn tín hiệu,...để biết xe đang hoạt động một cách bình thường nhất.Lượng xe tự lái cho thuê năm nay hết rất nhanh.Theo anh Đạt, các xe tự lái đã có một lượng nhiên liệu từ lần thuê trước hoặc các cơ sở cũng đã đổ một lượng xăng nhất định để khách thuê thoải mái di chuyển một đoạn đường. Sau khi khách trả xe, các cơ sở này sẽ đo lại lượng xăng chênh lệch với khi giao xe để tính thêm tiền hoặc trả lại. Khách hàng nếu cẩn thận có thể chụp lại lượng xăng khi nhận xe để đối chiếu sau.Tuy nhiên, chính khách đến thuê cũng phải nhớ mang đầy đủ các thứ như các cơ sở đề nghị, thường sẽ có sổ hộ khẩu gốc, chứng minh thư nhân dân, một chiếc xe máy cùng đăng ký xe (nếu không có thể phải gửi tạm một khoản tiền), và các cơ sở cũng cần kiểm tra bằng lái ôtô của khách thuê.Sau khi nhận xe, khách thuê cũng cần yêu cầu các cơ sở cho thuê đưa tất cả giấy tờ xe đầy đủ. Lúc này, cần kiểm tra kỹ về thời hạn lưu hành, đăng ký, đăng kiểm,... để tránh mất tiền oan khi bị "tuýt còi".Tuy nhiên, việc chạy xe trên đường hoàn toàn có thể xuất hiện những tai nạn bất ngờ. Về vấn đề này, anh Đạt cũng chia sẻ, như doanh nghiệp của anh, "nếu xảy ra tai nạn hoặc va chạm khiến xe bị hỏng nhẹ khách phải đi sửa, bên anh có thể cho mượn bảo hiểm; còn nếu hỏng nặng, cả hai bên đều phải chịu phí sửa chữa."Theo