Kinh hoàng khoảnh khắc xe Jeep đâm đấu đầu xe tải. . Sự việc xảy ra hồi tuần trước ở New Hampshire, Mỹ. Chiếc xe Jeep đã đâm trúng bình nhiên liệu của xe đầu kéo, khiến cả hai xe chìm trong quả cầu lửa. Tài xế xe lắp camera hành trỉnh chạy ngay sau đã dũng cảm lao vào cứu thanh niên lái xe Jeep và giúp sơ cứu trong lúc đợi các nhân viên y tế.Tài xế xe đầu kéo - ông Jean Morency 66 tuổi đã được đưa tới bệnh viên với một vài chấn thương nhẹ, còn Samuel Lachance - tài xế xe Jeep được chuyển bằng máy bay cấp cứu tới Bệnh viện Mass. General ở Boston.“Nó phần nào đó tỉnh táo, nhận ra được mọi người. Các vết bỏng đang lành rất nhanh. Nó đang hồi phục, nhưng bị tổn thương não,” mẹ của tài xế xe Jeep - bà Jessica Lachance cho biết. Samuel hiện không nhớ gì về vụ tai nạn cũng như vì sao mình lao vào đầu xe tải.Cảnh sát cũng đang tiến hành điều tra sự việc.Theo