Toyota Yaris Hatchback và Mazda2 sẽ dùng chung khung gầm?. . Mẫu Yaris Liftback được cho là sẽ bị khai tử để thay thế bằng phiên bản HatchbackNgười phát ngôn Nancy Hubbell của Toyota đã xác nhận rằng phiên bản hatchback mới của Yaris sẽ ra mắt vào năm 2020, nhưng từ chối tiết lộ chi tiết.Tuy nhiên, theo trang, mẫu xe này chính là phiên bản khác của Mazda2.Điều này không có gì quá bất ngờ, bởi hiện bản sedan của Yaris được phát triển dựa trên Mazda2. Như vậy, bản hatchback có thể cũng mang phong cách tương tự Mazda2 hatchback, chỉ thay đổi một số chi tiết mang tính nhận diện thương hiệu của Toyota.Mẫu Mazda2 phiên bản hatchback 2018Phiên bản hatchback mới của Yaris có thể sẽ được trang bị động cơ 4 xy-lanh 1.5L, cho công suất 106 mã lực và mô-men xoắn 103 lb-ft (139 Nm), kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 6 cấp.Như vậy, dù động cơ được mang từ mẫu Yaris Liftback sang, nhưng hộp số sẽ có sự cải tiến, từ số sàn 5 cấp và tự động 4 cấp lên sàn và tự động 6 cấp.Mẫu Yaris Hatchback 2020 dự kiến sẽ ra mắt tại Triển lãm ô tô New York vào ngày 17/4 tới.Theo