Harley-Davidson đột ngột giảm giá tới 300 triệu đồng. . Theo đó, nhà phân phối chính thức Harley-Davidson đã công bố giá bán các dòng xe mới, bao gồm Sportster và Softail tại Việt Nam trong năm 2019, với các mức giảm (so với phiên bản 2018) thấp nhất từ 100 triệu đồng (cho mẫu Sportster Super Low) và cao nhất lên đến hơn 300 triệu đồng. Cụ thể, mẫu Softailil Fat Bob 114 (giảm 310 triệu đồng), Softail Breakout (giảm 316 triệu đồng) hay Softail Heritage Classic 114 (giảm 327 triệu đồng).Sau Ấn Độ (lắp ráp Street 500 và 750), Harley-Davidson tiếp tục mở nhà máy mới tại Thái Lan để phục vụ nhu cầu cho thị trường châu Á.Nguyên nhân chính khiến các mẫu Sportster và Softail có mức giảm “khủng khiếp” đến vậy là nhờ các mức thuế nhập khẩu khác biệt, khi từ năm 2019, các dòng  xe này được nhập khẩu từ Thái Lan, thay vì từ Mỹ (các dòng Touring của Harley-Davidson vẫn được sản xuất tại Mỹ).Hai mẫu xe đầu tiên trong năm 2019 được đưa về Việt Nam lần này là Iron 1200 với thế hệ động cơ Twin Evolution làm mát bằng gió, đi kèm hộp số 5 cấp, cho mo-men xoắn cực đại 9Nm tại 3.500 vòng/phút. Mẫu Iron 1200 phiên bản 2019 này có giá bán khởi điểm từ 439 - 458,8 triệu đồng.Chiếc Iron 1200 phiên bản 2019 sản xuất tại Thái LanMột số đặc điểm đáng chú ý trên mẫu xe này bao gồm chiều cao yên thấp (735mm), trọng lượng khô 267kg với yên đơn, gầm xe cao 110mm cùng mức tiêu hao nhiên liệu trung bình 5,2L/100 km (thông số nhà sản xuất).Trong khi đó chiếc FXDR 114 dùng động cơ Twin Milwaukee-Eight 114 làm mát bằng dung dịch, đây là động cơ có dung tích lớn nhất và mới nhất của Harley-Davidson và cũng là loại tương tự trên các mẫu xe mang tính biểu tượng của hãng như CVO Limited hay CVO Streeter Glide Touring. Với hộp số 6 cấp, động cơ này cho mo-men xoắn cực đại 16Nm tại 3.500 vòng/phút. Tại Việt Nam, mẫu FXDR 114 có giá bán từ 799 - 809,5 triệu đồng (tuỳ màu sắc).Chiếc Harley-Davidson FXDR 114 phiên bản 2019Một số thiết kế đáng quan tâm trên mẫu FXDR 114 bao gồm: hệ thống phanh ABS trước/sau, giảm sóc trước dạng up-side-down, giảm xóc sau có thể thay đổi được độ nén, ngoài ra, chiếc xe này có độ cao yên chỉ 723mm, độ cao gầm xe 134mm và trọng lượng khô 289 kg. Đáng quan tâm nhà sản xuất cho biết chiếc xe này có mức tiêu hao nhiên liệu chỉ 5,4L/100 km.