Ford Ranger 2019 bắt đầu chinh phục châu Âu. . Với một số thay đổi về ngoại thất (khá tương đồng với các phiên bản tại châu Á), như cản trước/lưới tản nhiệt/cụm đèn pha, mâm hợp kim 17”…, Ford Ranger 2019 tại châu Âu cũng được tích hợp hệ thống giải trí SYNC3 với màn hình 8” cùng các hỗ trợ kết nối Apple Car Play và Android Auto.Thay đổi lớn nhất của Ford Ranger 2019 tại châu Âu là việc có sự hiện diện của thế hệ động cơ diesel mới mang tên EcoBlue 2.0L, đi kèm hộp số tự động 10 cấp mới. Và điều mà hãng xe Mỹ đưa ra để thuyết phục khách hàng châu Âu khó tính là hiệu quả nhiên liệu tốt hơn tới 9%.Hiện chưa biết Ford làm cách nào để trấn an khách hàng, khi mà tại Thái Lan - công xưởng và là nơi ra đời mẫu Ranger mới, hãng đã phải triệu hồi để sửa chữa một lỗi ở hộp số tự động 10 cấp này.Trở lại với mẫu Ranger 2019 tại châu Âu, Ford cho biết động cơ diesel mang tên EcoBlue này (một cách gọi khác tại châu Á là động cơ diesel 2.0L turbo và 2.0L bi-turbo) sẽ có ba công suất đầu ra khác nhau; 128 mã lực và momen xoắn cực đại 340 Nm, và 167 mã lực cùng momen xoắn 420Nm.Cao cấp nhất và cũng là để thay thế phiên bản Ranger TDCi 3.2L Duratorq sẽ là động cơ EcoBlue 2.0L bi-turbo cho công suất 210 mã lực và momen xoắn cực đại 500Nm (cao hơn 13 mã lực và 30 Nm). Cả ba phiên bản này đều sử dụng hệ thống dẫn động bốn bánh.Ford Ranger 2019 tại châu Âu sẽ là những phiên bản pick-up đầu tiên tại đây được trang bị hệ thống cảnh báo va chạm sớm, với khả năng nhận diện người đi đường (đáng tiếc là mẫu Chevrolet Colorado đã có tính năng này trước, nhưng… chưa có mặt tại châu Âu), hệ thống hạn chế tốc độ chủ động, hệ thống cảnh báo và hỗ trợ giữ làn đường, hệ thống điều khiển hành trình thích ứng và hệ thống nhận diện biển báo giao thông (phiên bản châu Á không có)… Ngoài ra, mẫu xe này còn được cung cấp thêm tuỳ chọn là hệ thống hỗ trợ đỗ xe chủ động (tương tự Everest, Focus…).Ford Ranger 2019 sẽ chính thức có mặt tại châu Âu vào quý II năm nay, với giá bán từ 22.000 - 33.100 euro. Trong khi đó, tại Việt Nam, các mẫu Ford Ranger có cả các phiên bản dẫn động 2 bánh và hộp số sàn, với giá bán từ 630 - 918 triệu đồng (phiên bản Ranger Raptor có giá bán 1,198 tỉ đồng).