Siêu xe dồn dập về, ngốn 200 tỷ của đại gia Việt. Chỉ trong 2 tháng cận Tết, có khoảng 11 xế hộp triệu đô dồn dập cập cảng và nhanh chóng về tay các đại gia Việt, ngốn hơn 200 tỷ đồng.. Ngày càng có nhiều vị đại gia bỏ hàng chục tỷ đồng để “rước” các siêu xe về Việt Nam. Thú chơi xa xỉ này càng đậm nét hơn trong 2 tháng cận Tết.Theo ghi nhận thị trường của, đã có 11 xế hộp triệu đô thuộc 5 thương hiệu đình đám nhất thế giới đã dồn dập cập cảng, đi đăng kiểm ở Việt Nam kể từ tháng 12/2018 đến nay.Trong đó, 7 chiếc đã có chủ nhân sở hữu. 4 chiếc gồm: một chiếc Porsche 911, một chiếc Aston Martin, một Lamborghini Urus...  hiện đang trưng bày ở các showroom tại Hà Nội và Tp HCM. Tổng số tiền mà các dân chơi siêu xe tại Việt Nam phải bỏ ra để sở hữu các dòng xe kể trên là khoảng hơn 220 tỷ đồng.Ấn tượng nhất cho đợt đổ bộ Việt Nam chơi Tết Kỷ Hợi của các siêu xe là Rolls-Royce Cullinan. Với mức giá sau lăn bánh là khoảng 2 triệu USD, tương đương 46,5 tỷ đồng, vào đầu tháng 1, chiếc siêu xe Rolls- Royce Cullinan đã được một vị đại gia tại Nha Trang rước về nhà. Mẫu xe này đến từ Anh quốc, mới được công bố ra mắt thế giới vào ngày 10/5/2018. Sự xuất hiện đầu tiên và duy nhất của siêu xe này tính đến thời điểm hiện nay tại Việt Nam cho thấy độ chơi sang đẳng cấp của đại gia Việt.Rolls-Royce Cullinan được đánh giá là chiếc xe siêu sang đắt tiền nhất và đẳng cấp nhất được nhập về Việt Nam trong 2 tháng qua. Cullinan được lấy tên gọi theo tên viên kim cương thô lớn nhất thế giới nặng 589,67 gam tìm thấy ở Nam Phi vào năm 1905, đồng thời cũng trùng năm với thời điểm thành lập Rolls-Royce.Rolls- Royce Cullinan 2 triệu USD của đại gia ViệtLamborghini Urus có lẽ là cái tên gây sự chú ý tiếp theo. Ngay từ tháng 12/2018, thông tin về bộ 3 chiếc Urus đầu tiên đã được đưa về Việt Nam đã được rộ lên trên các kênh truyền thông. Ông Phạm Trần Nhật Minh, Công ty Nhựa Long Thành (Minh “nhựa”) là chủ nhân đầu tiên sở hữu Urus.Đồng thời, anh còn đặt mua chiếc Range Rover LWB Autobiography với mức giá khoảng 10 tỷ đồng. Đây được cho là mẫu xe có giá rẻ nhất trong top xe được đưa về nước thời gian hai tháng qua. Bên cạnh đó, có thông tin cho rằng trong thời gian tới, anh sắp bổ sung thêm một thành viên mới là Mercedes-AMG G63 Edition 1 vào bộ sưu tập của riêng mình.Được nhập về cùng đợt với chiếc Urus của doanh nhân Minh "nhựa", chiếc siêu SUV màu đen nhám thứ hai tại Vũng Tàu được mang biển số cực chất 79A-22368. Chiếc Urus thứ 3 được hãng thiết kế màu sơn vàng theo tiêu chuẩn hiện đang được trưng bày tại một showroom xe ở Hà Nội. Giá của mỗi chiếc "siêu bò" này là khoảng 22 tỷ đồng, nghĩa là bộ ba đã ngốn khoảng 66 tỷ đồng tiền của các đại gia Việt Nam.Siêu xe Lamborghini Urus của doanh nhân Minh "nhựa"Cũng trong tháng 12/2018, tại cảng Hải Phòng đã chính thức nhập về cặp đôi Aston Martin. Trong đó, một chiếc là Aston Marin Vantage V8 màu vàng chanh thuộc sở hữu của đại gia Hoàng Kim Khánh, một doanh nhân trong lĩnh vực thẩm mỹ viện có sở thích chơi siêu xe.Mới đây, hình ảnh chiếc thứ 2 đã lộ diện, siêu xe Aston Matin DB11 màu xanh xám trên đường đi đăng kiểm đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Tại thị trường Mỹ, Aston Martin DB11 có giá bán là 198.995 USD (khoảng 4,6 tỷ đồng) và khi về Việt Nam, giá tiền để cầm được chìa khóa chiếc xe này không hề nhỏ. Ước tính sau lăn bánh, 2 mẫu xe này đều khoảng 15 tỷ đồng.Song hành với chiếc Range Rover LWB Autobiography của Minh “nhựa” thì cùng thời gian đó, tại Bình Dương cũng xuất hiện một phiên bản Range Rover LWB Autobiography có giá cao hơn khoảng 4 tỷ đồng so với chiếc xe mà Minh “nhựa” đang nắm giữ. Nói cách khác, giá sau lănh bánh mà đại gia Bình Dương mua chiếc xe này lên tới 14 tỷ đồng.Aston Martin DB11 cùng cont nhập hàng với Vantage V8Đầu tháng 1 này, giới yêu xe lại sốt với hình ảnh bộ 3 chiếc Porsche 911 được thông quan tại cảng Tp HCM. Doanh nhân Đặng Lê Nguyên Vũ, ông chủ cà phê Trung Nguyên được cho là đã chi số tiền không dưới 20 tỷ đồng để bổ sung vào bộ sưu tập xe thêm một chiếc Porsche 911 GT2 RS màu bạc đầu tiên tại Việt Nam.Đây thực chất là dòng xe dành cho đường đua, thế nhưng khi chiếc Porsche 911 GT2 RS xuất hiện ở phiên bản thương mại đã gây nên sự chú ý trong dư luận. Độ đẳng cấp được thể hiện khi chiếc siêu xe nằm trong top xe có tốc độ nhanh nhất, với khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 2,5 giây. Ước tính, tổng giá trị cho 3 mẫu này đã lên tới 60 tỷ đồng.Có thể thấy rằng, mức độ "chịu chi" để sở hữu những mẫu xe đỉnh cao bậc nhất trong làng xe thế giới của một bộ phận doanh nhân thành đạt của nước ta đã trở nên ngày càng lớn. Xe triệu đô đã không còn là hiếm ở Việt Nam.Năm 2018 vừa qua, như VietNamNet đã đưa tin, thống kê từ các doanh nghiệp xe trong nước cho thấy, doanh số bán ra của các dòng xe sang, siêu sang và siêu xe thể thao tại thị trường Việt Nam đạt khoảng 8.600 chiếc xe các loại.Siêu xe Porsche 911 GT2 RS của ông chủ cà phê Trung NguyênXếp cao nhất là thương hiệu xe sang Mercedes Benz khi hãng bán ra được 6.269 chiếc, tiếp đến là hãng BMW khi doanh số xe bán ra của hãng này đạt 900 xe. Đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng là Lexus với 588 xe, tiếp đến là Audi với 340 xe.Đặc biệt các dòng xe siêu sang như Roll-Royce đã đóng góp 5 chiếc bao gồm 2 xe mới và 3 xe đã qua sử dụng. Về các dòng xe thể thao thì phải kể đến Lamborghini khi hãng đã bán ra được 5 xe bao gồm 4 xe mới và 1 xe đã qua sử dụng.Có thể thấy, mặc dù là phân khúc xe có giá tiền rất đắt đỏ nhưng dường như tháng nào, ở Việt Nam cũng có vài mẫu sang chảnh, siêu đắt cập cảng. Riêng tại Bình Dương, nhóm chơi xe tỉnh này đã thống kê tới 15 mẫu siêu xe, xe sang, bao gồm cả những xe giá 4-5 tỷ đồng về dồn dập thời gian qua, tổng giá trị lên tới hơn 100 tỷ đồng. Một tỉnh như Bình Dương cũng đã không thiếu các thương hiệu như Range Rover, LX 570, Porsche 718 Cayman, Ferrari 488 GTB…Thú chơi xe sang, siêu xe của những đại gia Việt Nam ngày càng lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng những người yêu xe. Những siêu xe độc đáo nhất, đắt tiền nhất, danh tiếng nhất khi về Việt Nam đều được săn đón, chia sẻ hình ảnh ngay lập tức. Gắn liền với đó là những cái tên nổi bật lâu đời như Cường Đô-la hay Minh “nhựa", Phan Thành, Hoàng Kim Khánh... và cả những vị đại gia kín tiếng khác có thể tiết lộ hình ảnh xe nhưng giấu danh phận như ở Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu, Bạc Liêu...