Những điều bạn cần biết trước mỗi chuyến đi dài. . Đây hoàn toàn là những công việc không đòi hỏi kỹ năng đặc biệt hay tay nghề cao. Thêm nước rửa kính, kiểm tra dầu phanh, dầu nhớt… là những việc bạn hoàn toàn có thể và nên biết làm để chăm sóc cho chiếc xe của mình.Một thực tế là hiếm khi bạn tự nhận ra đèn phanh hay đèn báo lùi của xe mình bị cháy bóng. Hãy nhờ một người bạn đứng bên ngoài để cùng bạn kiểm tra xem hệ thống đèn (pha/cốt/hậu và sương mù...) có hoạt động bình thường không.Thông tin áp suất lốp tiêu chuẩn có sẵn trong hướng dẫn sử dụng hoặc trên khung cửa bên ghế lái. Hãy đảm bảo lốp xe không bị cắt/chém hay có vết phồng bất thường, hoặc độ dày vân lốp còn trên 2 mm.Bình dầu phanh được đặt bên trong khoang động cơ với mức dung dịch ở trong vạch tiêu chuẩn (giữa khoảng Min/Max). Tương tự, bạn cũng nên kiểm tra xem nước rửa kính còn hay không; nếu là xe mới, nên mua theo chỉ định của nhà sản xuất hoặc nếu cần thiết, một chút nước rửa kính/rửa bát pha với nước sạch cũng là giải pháp tốt. Bạn cũng nên xem qua bình đựng nước làm mát để có thể yên tâm trước khi khởi hành.Khi đạp phanh không tiếng kêu bất thường từ hệ thống phanh, xe không lạng sang hai bên khi phanh trên đường thẳng, chân phanh có sự phản hồi khi đạp phanh chết cứng (nếu chân phanh từ từ hạ xuống khi bạn đạp hết phanh thì hãy lập tức mang xe đến garage để kiểm tra vì có khả năng mất áp lực phanh).Nếu như quạt gió điều hòa có tiếng kêu lào xào, hệ thống sưởi không đủ ấm (cho thời tiết miền bắc), độ lạnh không đủ sâu (với các đợt nóng miền nam) hoặc đường lấy gió trong có mùi ẩm mốc… đó là lúc bạn cần đưa xe đi bảo dưỡng, kiểm tra lại đường ống/ga và vệ sinh lọc gió.Dù không muốn, nhưng bạn cũng nên phòng trước những trường hợp xấu có thể xảy ra. Hãy học cách thay lốp dự phòng; khi đó, một chiếc kích nâng gầm phù hợp tải trọng của xe và một chiếc cờ-lê để tháo ốc sẽ rất hữu ích, bạn và gia đình sẽ không mất thời gian đợi chờ xe cứu hộ hay phải nhờ người khác.việc đổ đầy xăng trước khi lên đường sẽ giúp bạn yên tâm luôn đảm bảo chuyến đi của bạn không phải loay hoay tìm cây xăng giữa đường. Và nhất là việc phải dừng xe chờ cứu hộ vì hết xăng là một lí do cực kì "nhảm nhí" nếu như không thường xuyên lưu ý kiểm tra mức nhiên liệu.Chúc các bạn lái xe an toàn và có những chuyến đi vui vẻ bên gia đình và bạn bè!