Điểm danh 10 mẫu xe tốt nhất năm 2019. . Consumer Reports thu thập dữ liệu về 470.000 chiếc ô tô, tập trung vào 17 trục trặc lớn, để tính “Điểm tin cậy dự kiến” cho từng mẫu xe. Sau đó, điểm này được kết hợp với dữ liệu do chính Consumer Reports thu thập từ các cuộc thử xe của mình, cùng với kết quả khảo sát mức độ hài lòng của chủ xe để chấm điểm tổng thể cho từng mẫu.Năm nay, danh sách Top 10 có tới 8 mẫu xe mang thương hiệu Nhật Bản, một từ Hàn Quốc và chỉ có một là thương hiệu Mỹ. Cụ thể như sau:Mẫu SUV cỡ nhỏ bán chạy nhất này của Mazda được coi là một trong những lựa chọn tốt nhất trong phân khúc. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản kết hợp được chất lượng tốt, tính năng vận hành nhạy bén và hình thức hấp dẫn vào một mẫu xe.Mẫu SUV cỡ nhỏ này có thể không mang lại sự thoải mái như một số xe khác của Lexus, nhưng bù lại, ghi điểm ở động cơ, đặc biệt là bản hybrid, khiến nó trở thành hàng độc trong phân khúc.Mẫu xe nhỏ nhất của Honda được coi là một trong những lựa chọn thực tế và kinh tế nhất trên thị trường. Không gian bên trong xe Fit được bố trí rất hợp lý, còn mức tiêu thụ nhiên liệu thì ấn tượng, ngay cả so với các xe cùng cỡ.Mẫu MPV cỡ lớn này của Kia đủ chỗ cho 7-8 người ngồi, sử dụng động cơ V6 công suất cao. Nội thất Sedona cũng tốt và có chỗ để đồ rộng. Điểm trừ của mẫu xe này là tính năng vận hành.Đây là mẫu xe thứ hai của Mazda có tên trong Top 10 của Consumer Reports năm nay, với thế mạnh là tính năng vận hành thú vị và thiết kế trông có vẻ cao cấp hơn so với giá trị thực tế.Không gian nội thất cũng là một thế mạnh của Mazda6, mang lại sự thoải mái cho người dùng.Toyota Prius đã giữ ngôi vương về khả năng tiết kiệm nhiên liệu trong nhiều năm, hiện xe có mức tiêu thụ 4,7 lít xăng cho quãng đường 100km nhờ hệ thống hybrid công suất 120 mã lực. Mức độ tiện nghi của xe ở mức khá, trong khi tính năng vận hành đã nhạy bén hơn so với các thế hệ trước.Subaru đang nhấm nháp sự thành công của Crosstrek, mẫu xe đáng ứng khá tốt nhu cầu của những khách hàng muốn tìm kiếm một mẫu crossover cỡ nhỏ mà có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp.Hộp số vô cấp CVT khiến người ta có ấn tượng không tốt về động cơ xe, nhưng nhìn chung, Crosstrek là một mẫu xe tiện nghi, yên tĩnh và nhiều trang bị an toàn.Mẫu hybrid sạc điện này của Toyota có đầy đủ những ưu điểm của các xe Prius thông thường, cộng thêm khả năng chạy 37km hoàn toàn bằng điện.Một điểm trừ là xe chỉ có 4 chỗ ngồi, nhưng thiết kế ngoại thất đã đỡ gây tranh cãi hơn.Mẫu sedan cỡ lớn này của Lincoln gây ấn tượng về nội thất tiện nghi, thoải mái và yên tĩnh, nên là lựa chọn lý tưởng cho những chuyến đi dài. Nội thất được làm bằng những vật liệu đắt tiền, không gian rộng rãi, nhiều tiện ích, đặc biệt là cho người ngồi hàng ghế sau.Đứng đầu bảng xếp hạng 10 xe tốt nhất nước Mỹ năm 2019 này, theo Consumer Reports, là Toyota Prius C.Mẫu hatchback hybrid cỡ nhỏ này của Nhật Bản nằm trong nhóm các xe có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp nhất khi chạy trong thành phố - 6,3 lít/100km, theo kết quả chạy thử của Consumer Reports.Nội thất có thể tạo cảm giác hơi rẻ tiền, nhưng đây vẫn là một trong những xe tốt nhất để chạy trong thành phố.Theo