Dừng đèn đỏ, taxi và người đi xe máy bị xe tải ủi bay. . Xe tải đã đâm thẳng vào đuôi taxi, đẩy chiếc xe này tông vào một người đàn ông đi xe máy cũng đang đứng chờ đèn đỏ.Chiếc taxi đã kéo lê xe máy một đoạn dài sau cú đâm bất ngờ của xe tải. May mắn là người đàn ông đi xe máy đã kịp nhảy sang một bên để tránh nên không bị chấn thương nào.Vụ việc khiến nhiều người nhớ lại vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra tại Long An hồi đầu tháng 1 vừa qua, khi chiếc xe container lao vào đoàn người chờ đèn đỏ khiến hơn 20 người thương vong.May mắn trong vụ việc lần này, chiếc xe taxi đã “đỡ giúp” cú đâm của xe tải; nếu không, hậu quả có thể sẽ còn nghiêm trọng hơn rất nhiều.Video