Sau Ferrari, tới lượt Lamborghini bán xe theo phong cách... "chảnh". . CEO Stefano Domenicali của Lamborghini cho biết hãng đã quyết định giới hạn sản lượng hàng năm. Đây được cho là việc làm nhằm đảm bảo độ hiếm và giá trị cần thiết cho các mẫu xe.Cụ thể, hãng siêu xe Italy sẽ chỉ sản xuất 8.000 xe cho năm 2020; trong đó, một nửa là mẫu Urus SUV, 2/3 của nửa còn lại dành cho mẫu Huracan và 1/3 còn lại cho mẫu Aventador. Không rõ hạn ngạch này có thay đổi không khi hãng ra mắt thêm dòng sản phẩm thứ 4.Tuy nhiên, cũng cần lưu ý rằng 8.000 xe/năm là con số cao hơn khá nhiều so với doanh số năm 2018 vừa qua của Lamborghini. Năm ngoái, hãng đã bán được 5.750 xe trên toàn cầu, tăng 51% so với năm 2017, chủ yếu nhờ tân binh Urus, với doanh số đạt 1.761 xe dù mới chỉ có mặt trên thị trường từ tháng 7.Hơn một nửa doanh số của Lamborghini đến từ Mỹ, nhưng sự tăng trưởng doanh số lớn nhất lại đến từ các thị trường khác, như Anh, Đức, Italy, Nhật Bản và Trung Quốc.Nhiều khả năng trong năm nay, doanh số của hãng sẽ lần đầu tiên cán mốc 7.000 xe. Các khách hàng trẻ được cho là động lực tăng trưởng doanh số của Lamborghini.Theo