Sẽ có xe bán tải Ford F-150 chạy hoàn toàn bằng điện. . Nhiều công ty khởi nghiệp, bao gồm cả Rivian và Tesla, đều đã hứa hẹn sẽ ra mắt xe bán tải thuần điện trong tương lai gần, và cuộc chơi này giờ đây có thêm nhà sản xuất xe bán tải hàng đầu tại Mỹ - Ford.Chủ tịch của Ford, ông Jim Farley mới đây đã thông báo với các nhà đầu tư rằng việc phát triển một phiên bản chạy điện của F-150 hiện đang được lên kế hoạch. Người phát ngôn của Ford cũng đã xác nhận thông tin này với báo giới.F-150 có thể sẽ là mẫu bán tải chạy điện đầu tiên trong phân khúc được bán tại Mỹ. Trước đó, Rivian cho biết sẽ bắt đầu bán mẫu xe bán tải R1T của mình tại Mỹ vào cuối năm 2020. Chủ tịch của Tesla, ông Elon Musk cũng tiết lộ rằng công ty có thể giới thiệu mẫu xe bán tải chạy điện trong năm 2019 này.Chắc chắn người tiêu dùng sẽ phải chờ sự xuất hiện của F-150 thế hệ mới, rồi mới đến phiên bả chạy điện. Phiên bản hybrid được hứa hẹn ra mắt vào năm 2020.Thế hệ hiện tại của F-150 đã có mặt trên thị trường từ năm 2015 và phiên bản nâng cấp cho năm 2018 vừa qua dự kiến sẽ được giữ cho tới năm 2020. Như vậy, sớm nhất là năm 2020 thế hệ mới sẽ ra mắt, dưới phiên bản 2021.Dù hứa hẹn gây được tiếng vang lớn, nhưng nhiều khả năng phiên bản chạy điện của F-150 sẽ vẫn ra mắt vài tháng sau các phiên bản động cơ đốt trong truyền thống.Tại thời điểm này, chưa có thông số nào về mẫu F-150 chạy điện được tiết lộ. Nhiều khả năng mẫu xe này sẽ dùng chung một số phụ tùng với mẫu crossover chạy điện lấy cảm hứng từ Mustang cũng sắp được ra mắt. Mặc dù vậy, xe bán tải sẽ cần một bộ ắc-quy lớn hơn và động cơ điện mạnh hơn cho phù hợp với kích thước của xe và đáp ứng các kỳ vọng về sức kéo và khả năng vận chuyển. Để vượt qua mẫu xe của Rivian, F-150 cần có thông số cao hơn sức chở 800 kg và sức kéo gần 5 tấn của R1T.Theo