Mặc còi hú vang, tài xế quyết không nhường đường cho xe cấp cứu. . Mặc kệ xe cấp cứu hú còi cảnh báo và liên tục nhá đèn xin vượt nhưng tài xế chiếc sedan màu đỏ vẫn không nhường đường, dù làn bên phải còn trống. Tình huống khiến nhiều người chứng kiến cảm thấy phẫn nộ.Sự việc xảy ra tại thành phố London (Anh) và được camera giám sát ghi lại, cho thấy người phụ nữ đẩy xe nôi trên phần đường dành cho người đi bộ sang đường, nhưng vẫn bị xe ô tô lao đến tông văng. May mắn em bé không bị chấn thương.Sự việc xảy ra tại Hải Hậu (Nam Định) và được camera giám sát ghi lại được cho thấy chiếc sedan màu trắng bất ngờ lao lên vỉa hè với tốc độ rất nhanh, tông bay một chiếc xe máy đang dựng trên vỉa hè và suýt tông trúng một người phụ nữ đứng sát đó.Tài xế chiếc xe sau đó đã chạy thẳng, thay vì dừng lại để giải quyết hậu quả do mình gây ra khiến nhiều người phẫn nộ.Dù chắn tàu đã đóng, nhưng người đàn ông vẫn cố lách xe đạp qua, rồi thản nhiên sang đường ngay trước mũi đoàn tàu đang lao đến. May mắn không có va chạm nào xảy ra.Người đàn ông đi xe đạp kiểu tự sát trước mũi tàuNgười phụ nữ chạy xe máy chở 5 em nhỏ và tất cả đều không đội mũ bảo hiểm; trong đó có một em ngồi lệch trên chân người phụ nữ cực kỳ nguy hiểm, khiến bất kỳ ai chứng kiến cũng phải rùng mình lo lắng.Nam sinh đi xe đạp sang đường nhưng không quan sát, trong lúc chiếc xe container lao đến với tốc độ nhanh. Sau khi chiếc xe container đánh lái để tránh, nam sinh này lại bất ngờ lách ra phía trước mũi xe một lần nữa. May mắn tài xế chiếc xe container đã xử lý kịp thời.Thoạt nhìn, chiếc xe trông giống như ô tô cỡ nhỏ, nhưng nhìn kỹ sẽ thấy đây chỉ là một chiếc xe đạp được “ngụy trang”.Dù đang điều khiển xe buýt với hàng chục người ngồi trên, nhưng tài xế chiếc xe vẫn để smartphone mở phim ở cạnh bên để... tranh thủ xem, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn giao thông bất cứ lúc nào.Sự việc được ghi lại trên đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên.Dù chắn tàu đã đóng, tài xế vẫn cố cho xe chen lên, trong khi đoàn xe khác nối ngay sau, khiến chiếc xe tải rơi vào tình huống mắc kẹt.Mặc dù xe tải ngay sau đã cố gắng nhường chỗ cho chiếc xe bị mắc kẹt chạy lùi lại, nhưng không kịp.May mắn đoàn tàu đã giảm tốc và di chuyển với tốc độ chậm nên hậu quả không quá nghiêm trọng, nhưng đây chắc chắn là bài học đáng nhớ cho tài xế xe tải.