Số phận siêu xe khi đại gia đổi vận. Tên tuổi của bà chủ Công ty Diệp Bạch Dương, Khải Silk, Tòng 'Thiên Mã'... đều gắn bó với siêu xe hàng chục tỷ đồng.. Bà Dương Thị Bạch Diệp, Giám đốc Công ty Diệp Bạch Dương vừa bị Cơ quan Cảnh sát Điều tra (Bộ Công an) khởi tố, bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo điều 174 Bộ luật Hình sự năm 2015.Trước khi bị khởi tố, tên tuổi của bà Bạch Diệp gắn liền với những khu đất vàng ở TP.HCM cũng như nhiều chiếc xe sang BMW, trong đó có chiếc Rolls-Royce Phantom mang biển số siêu đẹp 77L-7777.Còn nhớ, vào đầu năm 2008, chiếc Rolls-Royce Phantom nói trên về tới cảng hàng không Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và đại gia bất động sản Dương Thị Bạch Diệp đã ra tận sân bay để đón chiếc xế hộp mới tậu. Chi phí để chở xe lên tới 10.000 USD.Mẫu xe siêu sang trở nên thu hút bởi nhiều yếu tố như giá, màu sơn, biển số, chính ngạch. Giá xe sau thuế là 1,3 triệu USD (tương đương 23 tỷ lúc bấy giờ), trở thành chiếc ô tô đắt nhất Việt Nam theo đánh giá của cơ quan hải quan. Riêng tiền thuế nhập khẩu, tiêu thụ đặc biệt, giá trị gia tăng khi đó bà Diệp phải nộp là hơn 13 tỷ đồng.Phantom sở hữu màu xanh ở thân và bạc ở nắp ca-pô kéo dài tới nóc, là màu độc nhất Việt Nam lúc đó. Màu sắc này còn ám chỉ bạc-xanh như tên của bà Bạch-Diệp.Vài năm sau khi mua xe, bà Diệp dần ít sử dụng. Có nhiều lời đồn đoán xung quanh số phận của chiếc siêu sang Rolls-Royce. Năm 2014, chủ nhân cho biết, xe vẫn nằm trong garage ở nhà riêng.Giữa năm 2018, chiếc Rolls-Royce Phantom từng của doanh nhân Hoàng Khải (Khải Silk) được một showroom kinh doanh xe hơi tại Hà Nội rao bán với giá hơn 8 tỷ đồng.Mức giá này chỉ gần bằng giá của những chiếc Rolls-Royce Ghost đời 2010-2011 đang được chào bán.Còn nhớ, chiếc Rolls-Royce Phantom màu trắng kiêu kỳ từng là niềm tự hào của đại gia Khải Silk, là niềm ao ước của nhiều người, bởi nó là chiếc Rolls-Royce Phantom đầu tiên về Việt Nam. Do đó, việc chiếc xe phải “đội nón ra đi” cho thấy tình hình không mấy sáng sủa của doanh nghiệp từng nổi đình nổi đám này, nhất là sau khi một tập đoàn công bố mua lại hai tòa lâu đài và nhà hàng triệu đô của Khải Silk.Xe Rolls-Royce Phantom của Khải Silk được sản xuất vào năm 2006 và đưa về Việt Nam qua một đại lý tư nhân ở TP.HCM năm 2007. Năm đó, sự xuất hiện của mẫu xe siêu sang Anh quốc ở Việt Nam được giới chơi xe ví như cơn địa chấn.Để sở hữu xế sang này, được biết, ông Khải Silk đã phải bỏ ra số tiền là 1 triệu USD, tương đương 16 tỷ đồng (thời giá năm 2007). Lúc đó, xế sang của ông chủ KhaiSilk cũng được cho là chiếc xe đắt nhất Việt Nam.Nhưng sau bê bối lụa giả vào cuối năm 2017, chiếc xe Rolls-Royce Phantom siêu sang này đã được doanh nhân Khải Silk quyết định bán lại.Được biết, Khải Silk là một người chơi xe có tiếng khi sở hữu nhiều mẫu xe sang nhiều tỷ đồng trong bộ sưu tập xế khủng của mình. Ngoài chiếc Rolls-Royce Phantom đầu tiên được đưa về Việt Nam, ông còn là chủ nhân của nhiều chiếc xe sang của nhiều thương hiệu nổi tiếng như Jaguar XJL, BMW 7 Series, Mercedes-Benz S500, Audi Q7, Range Rover Sport và Mercedes-Maybach S400 4matic,...Tháng 9/2018, Phan Bá Tòng (Tòng "Thiên Mã", Giám đốc Công ty Thiên Mã, trụ sở tại KCN Trà Nóc 2, TP Cần Thơ) bị TAND TP Cần Thơ tuyên phạt 18 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trước khi dính vào vòng lao lý, Tòng "Thiên Mã" được biết đến là đại gia chịu chơi ở miền Tây. Lúc có tiền, Tòng "Thiên Mã" mua Hummer H2 trị giá 4 tỷ đồng, được nhập từ Mỹ với biển số 95H-3333 để đi giao tiếp. Ngoài ra, Tòng còn sở hữu xe Camry biển số 95H-9999.Đến năm 2011, công ty của Tòng có dấu hiệu ngừng hoạt động vì nợ nần chồng chất. Cuối năm 2012, tòa án buộc đại gia này phải giao 3 căn biệt thự trị giá hơn 11 tỷ đồng cho một công ty vì đã lấy 3 căn nhà thế chấp để được vay tiền.Ngoài ra, 2 xe sang với biển số "độc" nói trên cũng bị ngân hàng phát mãi.Theo