Chiếc Mustang Shelby GT500 2020 đầu tiên được trả giá 1,1 triệu USD. . Ông Craig Jackson, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Barrett-Jackson, đã trở thành chủ sở hữu chiếc Ford Shelby GT500 đầu tiên được sản xuất sau khi chấp nhận bỏ ra số tiền lên tới 1,1 triệu USD.Tất cả số tiền thu được từ việc bán đấu giá sẽ được quyên góp cho JDRF - tổ chức hàng đầu thế giới tài trợ cho hoạt động nghiên cứu cách thức chữa bệnh tiểu đường tuýp 1 ở trẻ em.Ông Joe Hinrichs - Chủ tịch phụ trách hoạt động toàn cầu của Ford cho biết: “Cơ hội sở hữu chiếc Ford Shelby GT500 2020 là rất hiếm. Quan trọng hơn, việc tham gia vào hoạt động gây quỹ và nâng cao nhận thức của mọi người về JDRF là một chiến thắng lớn cho tất cả mọi người.”Mustang Shelby GT500 2020 là thành quả mới nhất trong chuỗi hoạt động hợp tác giữa Carroll Shelby và Ford. Chiếc xe “cơ bắp” phiên bản giới hạn sẽ có mặt tại Mỹ và Canada từ mùa thu này với động cơ V8 5,2 lít tăng áp, công suất hơn 700 mã lực.Động cơ này kết hợp với hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp Tremec, truyền năng lượng tới hai bánh sau thông qua hệ thống truyền động bằng sợi carbon độc đáo.Xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3 giây và hoàn thành quãng đường 400 m (chạy drag) trong chưa đầy 11 giây.Theo