Cửa mở lật cánh chim - Không chỉ là sành điệu.... . Một trong những tình huống như vậy là chiếc Tesla Model X trong clip dưới đây.Tài xế rõ ràng là đã quên đóng cửa bên trái trước khi lùi xe ra khỏi gara, có lẽ do nhầm lẫn rằng chỉ bấm điều khiển đóng cửa một lần là đủ, trong khi thực tế là mới chỉ có cửa bên phụ đóng lại.Hậu quả là cánh cửa đang mở lật lên như cánh chim hải âu đã va vào khung cửa gara.Sự việc được camera an ninh của chính ngôi nhà ghi lại và được đăng lên YouTube vào tháng trước.Dù xe lùi với tốc độ khá chậm, nhưng cú va chạm rõ ràng đã khiến một phần cửa bị gãy.Đây là sự cố có thể dễ dàng tránh được, chỉ cần thêm chút cẩn thận trước khi cho xe lăn bánh. Tuy nhiên, trên các diễn đàn dành cho chủ xe Tesla, nhiều tài xế thừa nhận đã từng rơi vào tình huống tương tự.Không có thông tin về chi phí sửa cửa cho chiếc Model X trong clip trên. Cách đây hai năm, một chủ xe khác từng bị như vậy cho biết một xưởng sửa chữa nói rằng phải mất 9 tuần mới nhận được phụ tùng thay thế từ Tesla. Có thể giờ đây Tesla có lượng phụ tùng lưu kho đủ để khách hàng không phải chờ lâu như vậy.Theo