Ford nghi ngờ có nhầm lẫn trong tính toán mức tiêu thụ nhiên liệu xe Ranger. . Nhà sản xuất ô tô Mỹ được cho là đã sử dụng các công thức, phương pháp toán học không chính xác trong việc ước tính mức tiêu thụ nhiên liệu của xe, rồi đệ trình lên Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) và Ủy ban Tài nguyên khí quyển California để xin chứng nhận.Ford cho biết “Vào tháng 9, một nhóm nhân viên của chúng tôi đã bày tỏ quan ngại thông qua Speak up - kênh thông tin nội bộ của hãng - về mô hình phân tích nằm trong quy trình tuân thủ mức tiêu hao nhiên liệu và khí phát thải tại Mỹ.”Do vậy, Ford đã thuê một công ty bên ngoài tiến hành điều tra, đồng thời thuê một phòng thí nghiệm độc lập để kiểm tra, xác nhận thêm.Mẫu xe đầu tiên sẽ được kiểm định là Ranger 2019, và tiếp sau đó là các mẫu được cho là gặp những nhầm lẫn tương tự trong tính toán.Theo Ford, cuộc điều tra và các mối lo ngại không liên quan đến việc sử dụng các thiết bị gian lận khí thải trong các sản phẩm của hãng. Tại thời điểm này, không có căn cứ nào cho thấy cuộc điều tra sẽ ảnh hưởng đến các chứng nhận khí phát thải và dán nhãn tiết kiệm nhiên liệu của Ford.Theo