Lexus triệu hồi LS 500 tại Việt Nam vì lỗi chết máy. . Lexus LS 500 về Việt Nam với giá bán khởi điểm từ 7,08 tỉ đồngCụ thể, sẽ chỉ có 4 chiếc Lexus LS 500 tại Việt Nam phải triệu hồi đợt này do lỗi ở phần mềm điều khiển động cơ. Số xe này được sản xuất trong khoảng thời gian từ ngày 2/7/2017 đến 10/7/2018.Theo lí giải của Toyota Việt Nam, động cơ V6 trên xe Lexus LS 500 được tích hợp hệ thống tự động dừng/khởi động động cơ được kích hoạt khi xe ở trạng thái dừng/đỗ, nhằm giảm tiêu hao nhiên liệu và lượng khí thải (như dừng chờ đèn đỏ…). Do lập trình điều khiển động cơ chưa chính xác, nên đã tính toán sai lưu lượng khí nạp, dẫn đến việc xe có thể bị chết máy khi tăng tốc trở lại.Toyota Việt Nam đã thông báo tới các chủ xe về việc triệu hồi để sửa lỗi. Hiện tại chương trình được thực hiện tại hai đại lí chính thức của Lexus tại Tp Hồ Chí Minh và Hà Nội, với thời gian sửa lỗi hết khoảng 2 giờ/xe. Chương trình sẽ kéo dài từ nay đến hết ngày 21/1/2020.Trong khi đó, đối với các mẫu Lexus LS 500 nhập khẩu không chính hãng mà cũng nằm trong diện triệu hồi vì lỗi phần mềm điều khiển này, TMV cho biết sẽ “hỗ trợ liên hệ thông tin từ tập đoàn Toyota và nếu được đồng ý, TMV sẽ sửa chữa miễn phí cho việc cập nhật lại phần mềm này”.