BMW 7-Series có những thay đổi gì đáng chú ý?. . Sẽ là thiếu sót lớn nếu nói về thiết kế của BMW 7-Series mới mà không nhắc tới lưới tản nhiệt hình quả thận ở mũi xe, vì đây là thay đổi lớn nhất, và gây tranh cãi nhất.So với xe đời cũ, lưới tản nhiệt hình quả thận của 7-Series phiên bản nâng cấp lớn hơn tới 40%, cùng với việc mũi xe cao thêm 50mm đã tạo vẻ bề thế hơn cho phần đầu xe.Hai bên lưới tản nhiệt là cụm đèn pha được thiết kế lại, mảnh mai hơn, tạo sự đối lập với lưới tản nhiệt bề thế.Ở phía sau, đầu ống xả có viền crôm dày hơn, cụm đèn hậu LED mảnh hơn 35mm, với bề mặt màu đen và đỏ. Cụm đèn hậu được nối với nhau bởi một dải đèn LED cực mảnh chạy ngang đuôi xe.Giống như trước đây, BMW vẫn trang bị cho 7-Series hai trục cơ sở, bản LWB có chiều dài cơ sở tăng 14cm, mang lại không gian nội thất rộng rãi hơn. Tuy nhiên, cả bản 7-Series tiêu chuẩn và bản LWB đều dài hơn xe đời cũ 22mm (lần lượt là 5.120mm và 5.260mm), trong khi chiều rộng và cao không đổi.Không gian bên trong xe được giới thiệu là yên tĩnh hơn, nhờ sự cải tiến ở khu vực quanh vòm bánh sau, cột B và hai bên dây đai an toàn phía sau. Cửa kính hai bên và phía sau cũng dày hơn.Có một loạt thay đổi trên vô-lăng, ở các phím điều khiển. Bên cạnh đó, hệ thống thông tin - giải trí là Hệ điều hành 7.0 mới của BMW, kết hợp cụm điều khiển với màn hình 12.3 inch và màn hình điều khiển cảm ứng 10.25 inch có tính năng hỗ trợ cá nhân thông minh.Hàng ghế sau được trang bị hai màn hình cảm ứng full HD cỡ 10 inch với đầu đọc Blu-ray.BMW đã bổ sung cho 7-Series động cơ V8 4.4L hoàn toàn mới của hãng, vừa ra mắt cùng dòng 8-Series, cho công suất 523 mã lực và mô-men xoắn 553 lb-ft (750 Nm) ở mẫu 750i xDrive và 750Li xDrive.Tuy nhiên, thu hút sự chú ý nhất lại là phiên bản plug-in hybrid 745e, sử dụng động cơ I6 mới, cho công suất kết hợp 388 mã lực và mô-men xoắn 442 lb-ft (600 Nm). Xe có thể chạy hoàn toàn bằng điện 54 - 58 km.Đầu bảng là bản M760Li xDrive vẫn dùng động cơ V12 6.6L đã được nâng cấp với hệ thống lọc khí thải xăng. Động cơ này cho công suất cực đại 577 mã lực và mô-men xoắn 626 lb-ft (850Nm), đủ để chiếc 7-Series, dù nặng nề, chỉ mất 3,8 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h, trước khi đạt tốc độ tối đa 305 km/h.Tại thị trường châu Âu, có ba phiên bản động cơ diesel I6 3.0L. Bản 730d tiêu chuẩn được trang bị bộ tăng áp, cho công suất 260 mã lực và mô-men xoắn 457 lb-ft (620 Nm). Bản 740d được trang bị hai bộ tăng áp, cho công suất 316 mã lực và mô-men xoắn 501 lb-ft (680 Nm). Cao nhất là bản 750d, với 4 bộ tăng áp, cho công suất 394 mã lực và mô-men xoắn 560 lb-ft (760 Nm).Tất cả các phiên bản của BMW 7-Series mới đều được trang bị tiêu chuẩn hệ thống treo chủ động. Trang bị tuỳ chọn là hệ dẫn động cầu sau.Theo