KIA Morning GT-Line ra mắt tại Malaysia. . Xuất hiện lần đầu tiên tại triển lãm ôtô tại Kuala Lampur cuối tháng 11 năm ngoái, giờ đây các mẫu Picanto GT-Line đầu tiên đã sẵn sàng đến tay người tiêu dùng Malaysia, khá nhiều trang bị mà với những người anh em Morning ở thị trường khác, vẫn là niềm mơ ước.Với giá bán 54.090 ringgits (tương đương 13.000 USD), KIA Morning GT-Line ra mắt tại Malaysia có hệ thống điều hoà tự động, hệ thống kiếm soát hành trình đi kèm cửa sổ trời và hệ thống cảm biết áp suất lốp. Giá bán này cao hơn so với phiên bản Picanto EX tại Malaysia khoảng 8.000 ringgits (khoảng 2.000 USD).Một mặt giữ lại các trang bị tiện nghi từ phiên bản EX làm nền tảng, như đèn pha tự động, hệ thống khởi động bằng nút bấm, camera lùi, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch đi kèm hỗ trợ kết nối Apple Car Play và Android… , mặt khác, GT-Line có thêm hệ thống phanh tự động khẩn cấp trong thành phố, 6 túi khí, hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống ổn định thân xe điện tử, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc…Về trang bị động cơ, Picanto GT-Line tại Malaysia vẫn dùng động cơ Kappa 1.2L DOHC, kết hợp với hộp số tự động 4 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước, cho công suất 83 mã lực và momen xoắn cực đại 122 Nm tại 4.000 vòng/phút.