Vietnam AutoExpo 2019 sẽ trở thành triển lãm chuyên ngành môtô?. . Triển lãm Auto Expo dần trở thuộc cuộc chơi của các hãng môtôCụ thể, Triển lãm Vietnam AutoExpo 2019 sẽ diễn ra tại trung tâm Hội nghị quốc gia - NCC (Hà Nội) từ 12 đến 15/6/2019, và ban tổ chức đã xác nhận có sự tham gia của khá nhiều thương hiệu môtô hiện đang có mặt tại Việt Nam, như Ducati, Harley-Davidson, Triumph, Royal Enfield và nhiều thương hiệu trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ như Dunlop, Elig, Timsun, Vietmap, Bosch, Philips, CNC Hà Nội, HJC, Daichi…Đây không phải là lần đầu tiên triển lãm này có sự tham gia của nhiều hãng xe lớn, khi mà năm 2018, triển lãm Vietnam Motorcycle do Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam, với các thành viên là Honda, Yamaha, Piaggio, SYM, Suzuki, đã không được tổ chức, nên các thương hiệu môtô nhập khẩu bắt buộc phải tìm một cơ hội quảng bá thương hiệu.Hãng xe UAZ (Nga) giới thiệu các mẫu xe chuyên dụng tại Auto Expo 2018Ngoài ra, việc thị trường ôtô tại Việt Nam đều đã có sự tập trung vào hai triển lãm - Vietnam Motor Show dành cho các thành viên VAMA và Vietnam International Motor Show dành cho các thương hiệu xe du lịch nhập khẩu chính hãng. Trong khi đó, các dòng xe thương mại lại không thu hút được khách hàng cá nhân và không "đủ chỗ" tại những triển lãm kể trên. Chính vì vậy, Auto Expo trở thành sân chơi riêng của những cái tên như Daewoo, Faw, Dongfeng, Gaz Group, KC Motors, thậm chí Veam Motors, Hyundai (thương mại)…Vietnam AutoExpo được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2004 và chỉ ở Hà Nội (tương tự là Saigon Autotech tại phía Nam), thường là sân chơi của các hãng xe từ Trung Quốc, cũng như là nơi giới thiệu các thương hiệu xe thương mại và xe chuyên dụng tại thị trường Việt Nam.