Quên phanh tay, người phụ nữ hớt hải chạy theo xe Lexus lao dốc. . Sự việc đã được camera giám sát ở bên ngoài một toà nhà ghi lại được.Theo đó, một chiếc Lexus ES vừa ra khỏi chỗ đỗ bên ngoài một khu chung cư thì đột nhiên dừng lại, có vẻ như tài xế quên thứ gì đó. Một phụ nữ ra khỏi xe và chiếc Lexus "không người lái" lập tức lao thẳng ra đường và chỉ dừng lại sau khi đâm vào các thùng rác ở bên kia đường.Đáng chú ý là trước khi xảy ra sự cố, chiếc Lexus đã dừng ở chỗ hơi dốc lên. Do đó, nhiều khả năng là nữ tài xế không chỉ quên phanh tay mà còn quên về số.Có thể thấy là đèn phanh của xe vẫn sáng cho đến khi tài xế mở cửa xe. Có vẻ như chiếc xe vẫn đang ở số D, vì nếu hộp số ở vị trí N, chiếc xe không thể tăng tốc vượt dốc nhanh như vậy.Nguồn video: