Nhiều mẫu xe mới có thể phải hoãn ra mắt vì chính phủ Mỹ ngừng hoạt động. . Phát biểu tại Triển lãm ô tô Detroit mới đây, chủ tịch thị trường toàn cầu của Ford - ông Jim Farley cho biết mỗi chiếc xe mới đều phải được chính phủ cấp phép và nếu việc này bị trì hoãn, việc ra mắt sản phẩm sẽ bị ảnh hưởng.Theo ông Jim Farley, các nhà sản xuất ô tô đều đang xếp hàng chờ đợi sự chấp thuận từ Cơ quan Bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) về việc tuân thủ Luật về Không khí sạch (CAA). Vấn đề này ngày càng trở nên quan trọng hơn, kể từ sau vụ bê bối gian lận khí thải diesel của Volkswagen và vụ dàn xếp mới đây của FCA về việc sử dụng các thiết bị gian lận khí thải.Ông Farley cho biết vấn đề này chưa đến nỗi quá nghiêm trọng với Ford, bởi theo kế hoạch, các mẫu xe mới ra mắt gần đây của hãng - Ford Explorer 2020 và Lincoln Aviator 2020 - phải tới cuối mùa xuân hoặc mùa hè năm nay mới ra showroom. Khi đó, vấn đề chính phủ nhiều khả năng đã được giải quyết. Nếu không, sự ra mắt của các mẫu xe quan trọng này sẽ phải lùi lại.Ford không phải là hãng xe duy nhất đối mặt với khó khăn khi chính phủ Mỹ ngừng hoạt động. Người phát ngôn của GM - ông Pat Morrissey chia sẻ rằng tập đoàn này cũng đang nằm trong hoàn cảnh tương tự. Mẫu Ram 3500 phiên bản mới 2019, với động cơ 6 xi-lanh 6.7L công suất tối đa 400 mã lực và mô-men xoắn 1.000 lb-ft (1.354 Nm), cũng đang trong giai đoạn chờ đợi. Trong khi đó, mẫu Ram 2500 và 3500 với động cơ xăng V8 6.4L đã nhận được giấy chứng nhận từ cơ quan chính phủ.Trong khi việc chính phủ Mỹ đóng cửa chưa thực sự gây ra ảnh hưởng lớn tới việc ra mắt các mẫu xe trong thời gian tới, mọi thứ có thể sẽ trở nên tệ hơn trong tương lai, khi các mẫu xe không còn được EPA cấp phép, do phần lớn số nhân viên của cơ quan này đã bị cho thôi việc.Theo