Subaru đóng cửa nhà máy tại Nhật: Thị trường Việt Nam có bị ảnh hưởng?. . Lỗi ở hệ thống trợ lực lái điện đã khiến nhà máy của Subaru tạm thời đóng cửa tại NhậtThông tin từ Subaru Nhật Bản cho biết, tập đoàn tạm thời cho dừng hoạt động sản xuất tại Nhật Bản từ ngày 16/01/2019 và dự kiến sẽ hoạt động bình thường trở lại sớm nhất là vào ngày 28/01/2019.Subaru cũng cho biết lỗi ở hệ thống trợ lực lái chỉ xảy ra trên ba mẫu Forester, XV và Impeza, với tổng số xe bị ảnh hưởng là 120 chiếc. Tất cả các xe này đều để xuất sang các thị trường Hồng Kông, Đài Loan và Singapore. Ngoài ra, số xe này hiện vẫn đang nằm tại các đại lí, chưa có chiếc xe nào được giao tới tay khách hàng.Nhà phân phối Subaru tại Việt Nam cho biết đợt đóng cửa nhà máy tại Nhật Bản đã ảnh hưởng tới kế hoạch giao xe cho người tiêu dùng.Trong khi đó, nhà phân phối chính thức Subaru tại Việt Nam cho biết, hiện kế hoạch giao xe (cho khách hàng Việt Nam) bị chậm là “do ảnh hưởng từ việc tạm ngưng sản xuất tại nhà máy Nhật Bản” và hiện nhà phân phối này đang chờ những thông báo của Subaru Nhật Bản về việc điều chỉnh kế hoạch giao hàng.Vào ngày 23/1 vừa qua, Subaru tuyên bố tạm dừng nhà máy duy nhất Yajima tại Nhật Bản do do hãng phát hiện ra một lỗi liên quan đến hệ thống trợ lực lái có thể gây ảnh hưởng đến các xe Impreza, Forester và XV (Crosstrek). Tuy nhiên, việc sản xuất tất cả các mẫu xe khác tại nhà máy này cũng bị đình lại, bao gồm: Legacy, Outback, Revor, WRX, BRZ, và Toyota 86 vì có chung dây chuyền sản xuất.Hãng xe Nhật Bản cho biết lỗi này sẽ khiến đèn báo lỗi tay lái bật sáng trên cụm đồng hồ trung tâm và vô lăng bị mất trợ lực điện, trở nên nặng hơn bình thường. Subaru cho biết các xe bị ảnh hưởng có thời gian sản xuất từ cuối tháng 12/2018 đến ngày 16/1/2019.