Có thêm BMW X4 cập cảng cuối năm. . Những chiếc BMW X4 thế hệ thứ hai đã cập cảng và đang làm thủ tục thông quanTheo thông tin từ nhà nhà phân phối chính thức BMW, các mẫu X4 này sẽ thuộc thế hệ thứ hai - G02 (từ năm 2018 tới nay), tuy nhiên những thông tin chi tiết về dòng xe này như trang bị động cơ, thiết bị nội thất vẫn được giữ kín.Trên thế giới, BMW X4 thế hệ thứ hai chia sẻ hệ thống khung gầm với dòng X3 thế hệ thứ 3, được trang bị hệ thống dẫn động bốn bánh xDrive cùng hai loại động cơ - xăng I4 2.0L (B48) với hai công suất đầu ra (181 mã lực và 245 mã lực), và động cơ diesel I4 2.0L (B47) công suất 187 mã lực, I6 3.0L (B57) công suất 261 mã lực.Nếu không có gì đặc biệt (như động cơ 1.6L trên những mẫu BMW 5-series), nhiều khả năng những chiếc X4 tại Việt Nam sẽ được trang bị động cơ xăng I4 (B48) đi kèm hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian xDrive. Hiện tại, trên thế giới, phiên bản này X4 - G02 này có giá bán từ 50.500 - 60.500 USD và có các đối thủ là Jaguar I-Pace, Acura RDX, Mercedes-Benz GLC coupé, Land Rover Evoque…Chiếc BMW M760Li xDrive hiện có giá bán khởi điểm từ 340.000 USD và là đối thủ của mẫu Mercedes-AMG S63Cũng trong dịp này, nhà phân phối chính thức BMW còn cho biết sẽ đưa thêm các mẫu xe khác về Việt Nam, như mẫu sedan 420 Gran Coupé, mẫu sedan cỡ lớn BMW 750Li và đặc biệt là mẫu BMW M760Li xDrive (động cơ V12, công suất 620 mã lực) tuy nhiên số lượng chỉ có một chiếc. Và theo quy định, chiếc M760Li duy nhất này sẽ được gửi tới Cục Đăng kiểm để giám định khí thải và chất lượng an toàn, tức là sẽ không còn là xe mới 100% khi về đến showroom.Những mẫu BMW mới cập cảng này sẽ sớm có mặt trên thị trường, nhưng nhiều khả năng phải sau dịp Tết Nguyên đán tới đây.