Kiện đòi bồi thường 1,25 triệu USD vì bị cảnh sát bắt oan tội trộm xe. . Hãng tincho biết sự việc xảy ra vào ngày 10/10/2015 ở thành phố Evanston, tiểu bang Illinois, Mỹ, khi một phụ nữ gọi điện tới đường dây nóng của cảnh sát - 911 và nói rằng cô thấy một người đàn ông da đen mặc áo nỉ có mũ đang dùng gậy để đột nhập một chiếc xe ô tô.Một số cảnh sát đã lập tức có mặt tại hiện trường và yêu cầu tài xế - nghiên cứu sinh Lawrence Crosby tấp chiếc Chevrolet Volt mà anh đang lái vào lề đường.Những hình ảnh do camera hành trình trên chính xe cảnh sát ghi lại được cho thấy Crosby đã ra khỏi xe một cách bình tĩnh và giơ hai tay lên theo đúng yêu cầu của cảnh sát. Các cảnh sát sau đó đã quát lớn, yêu cầu Crosby nằm xuống đất và sau đó dùng vũ lực với anh.Hình ảnh cắt từ clip cho thấy Crosby hoàn toàn không chống lại cảnh sát.Crosby sau đó đã giải thích rằng tất cả chỉ là hiểu nhầm, rằng anh là chủ sở hữu của chiếc xe. Anh nói rằng mình chỉ đang cố sửa một lỗi ở trên nóc xe, và rằng có thể vì thế mà người phụ nữ tưởng anh đang cố đột nhập vào chiếc xe.Crosby được cho là đã bị đấm ít nhất 10 cái và bị cáo buộc không chấp hành hiệu lệnh của cảnh sát, chống người thi hành công vụ. Crosby sau đó đã được thả, nhưng theo một số nguồn tin, anh vẫn bị kết tội. Anh đã đệ đơn kiện thành phố và cảnh sát.Chính quyền thành phố Evanston xác nhận rằng sẽ tiến hành thương lượng với Crosby. Trong khi đó, luật sư của Crosby cho biết anh sẽ được bồi thường 1,25 triệu USD. Chính quyền thành phố sẽ tiến hành bỏ phiếu về việc này vào tuần tới.Video này đã được công bố cách đây hai năm.Theo