Giảm 15 - 30 triệu đồng cho tất cả xe Nissan tại Việt Nam. . Nissan giảm giá cho cả xe lắp ráp và xe nhập khẩu nguyên chiếc.Theo đó, các mẫu xe lắp ráp trong nước là Sunny và X-trail sẽ được giảm 30 triệu đồng vào giá bán. Cụ thể, các mẫu Sunny (Q-Series XT và XV) chỉ được tặng thêm bộ thảm sàn, còn khách mua xe X-trail sẽ có các ưu đãi cao hơn, với hệ thống giải trí AVN, riêng phiên bản V-series 2.0L 2WD được tặng thêm bộ ốp thân vỏ Body Aero, tính năng đóng/mở cửa tự động phía sau…Trong khi đó, đối với mẫu xe bán tải Navara, có các gói hỗ trợ tiền mặt 15 triệu đồng cùng mức hỗ trợ phí trước bạ trị giá 16,3 triệu đồng (cho phiên bản VL 2.5L) và 13,3 triệu đồng cho phiên bản EL 2.5L. Ngoài ra, chương trình này còn linh động chuyển đổi với bộ phụ kiện Premium R dành riêng cho Navara.Mẫu Terra SUV mới ra mắt cũng được hỗ trợ khá nhiều trong đợt này, với số tiền 30 triệu đồng, cùng hệ thống giải trí AVN. Riêng phiên bản 2.5L E 2WD còn được tặng thêm camera hành trình, hệ thống mở cửa sau tự động…Hiện tại, Nissan Việt Nam là liên doanh giữa Nissan Motor (Nhật Bản) và tập đoàn TanChong (Malaysia). Tuy nhiên, trong năm 2019, liên doanh này sẽ chấm dứt hoạt động. Nissan Motor cho biết sẽ không duy trì cách thức hoạt động như hiện nay.Hiện tại, tập đoàn Tanchong đang lắp ráp hai mẫu xe Sunny và X-Trail tại Đà Nẵng và hiện chưa rõ việc lắp ráp, nhập khẩu các mẫu xe thuộc thương hiệu Nissan tại thị trường trường Việt Nam sẽ ra sao, dù Nissan Việt Nam cho biết, mọi quyền lợi của người tiêu dùng đối với mẫu xe do Nissan Việt Nam phân phối cũng vẫn được đảm bảo.