Sát tết bất ngờ ế: Đại lý bán tháo, ô tô đồng loạt giảm giá. Những ngày cận Tết, nhiều mẫu ô tô ăn khách đã phải giảm giá. Các đại lý bắt đầu xuống nước, không có chuyện “bia kèm lạc” nữa, thậm chí khách còn được khuyến mãi, hỗ trợ chi phí vận chuyển.. Với mẫu Honda CR-V, các đại lý tại Hà Nội đang rao bán đúng giá và giao xe ngay trước Tết âm lịch. Khảo sát tại một số đại lý, bản L (cao cấp nhất) màu trắng vẫn còn hàng để giao, giá bán niêm yết là 1.093 tỷ đồng, không còn chuyện ép khách mua bộ phụ kiện giá từ 70-100 triệu đồng như trước nữa.Trong khi đó, đại lý Honda ở các tỉnh có nơi đã khuyến mãi cho khách hàng khi mua CR-V được tặng một chiếc xe đạp trị giá 7 triệu đồng. Không chỉ bán đúng giá, đại lý Honda ở Phú Thọ hay Sơn La,... còn sẵn sàng hỗ trợ chi phí vận chuyển để giao xe ngay trước Tết Nguyên đán nếu khách ở xa.Mua xe Tết dịp này người tiêu dùng đang được hưởng lợi (ảnh minh họa)Với Toyota Fortuner cũng tương tự. Bản một cầu số sàn các đại lý đang giảm cho khách 10 triệu đồng so với giá công bố chính hãng; bản một cầu số tự động không còn hàng. Bản hai cầu bán đúng giá niêm yết 1.354.000-1.362.000 đồng, tùy màu. Hàng còn, khách muốn mua trả góp cũng được, sẽ giao xe ngay khi hoàn tất thủ tục.Trước đó, từ nửa cuối năm 2018, các đại lý Honda và Toyota luôn khẳng định CR-V, Fortuner thiếu hàng, xe nhập về không đủ giao cho khách. Nhiều khách hàng ký hợp đồng chờ 6 tháng chưa được nhận xe, ai muốn có xe đi Tết phải chấp nhận mua bộ phụ kiện với giá từ 50-140 triệu đồng.Hiện chênh giá cao chỉ còn Ford Everest, khách mua vẫn phải trả thêm từ 50-100 triệu đồng tùy phiên bản.Với Hyundai Santa Fe lắp ráp trong nước, bản cao cấp nhất đã hết hàng, nhưng bản thấp cấp, cách đây nửa tháng, giá chênh khoảng 80-100 triệu đồng nay chỉ còn chênh 20 triệu đồng; những màu ít được ưa chuộng như vàng cát thì bán đúng giá, nhưng chẳng mấy người mua.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, số lượng ô tô nguyên chiếc nhập vào Việt Nam từ 1/1-15/1/2019 là 6.362 chiếc, trong đó xe con chiếm 4.264 chiếc. Lượng xe nhập về thời gian gần đây khá nhiều và ổn định, vì vậy đã góp phần thỏa mãn nhu cầu khách hàng.Toyota cho hay số lượng xe Fortuner nợ khách hàng hơn 1.000 chiếc, với lô hàng nhập về vừa rồi đã giao hết, khách sẽ không còn phải chờ đợi nữa. Ford Việt Nam cũng khẳng định, Everest đang nhập về với số lượng lớn, sau Tết sẽ chấm dứt tình trạng thiếu hàng. Hiện số khách chờ nhận xe chỉ còn khoảng 300 người, thấp hơn nhiều so với cách đây 2 tháng.Nhiều đại lý ép nhân viên đẩy mạnh bán xe, tránh ra Tết bị tồn kho (ảnh minh họa)Một diễn biến khác, từ đầu 1/2019, nhiều mẫu xe sản xuất lắp ráp trong nước đã giảm giá. Nissan Việt Nam điều chỉnh giảm giá bán lẻ của hai mẫu X-Trail V-series và Sunny Q-series. Theo đó, giá bán lẻ của Nissan Sunny Q-series giảm 20 triệu đồng, Nissan X-Trail V-series 2.0 SL Premium và SL Luxury cũng được giảm 20 triệu đồng, còn Nissan X-Trail V-series 2.5L được giảm 30 triệu đồng. Tuy nhiên, gần Tết, giá bán xe thực tế tại các đại lý thấp hơn giá công bố từ 20-40 triệu đồng tùy mẫu.Với Ford Việt Nam giá bán những mẫu xe lắp ráp trong nước EcoSport, Focus tại các đại lý thấp hơn hẳn so với giá công bố. Chẳng hạn, EcoSport bản 1.5L Titannium sản xuất năm 2018 có giá 600 triệu đồng, còn năm 2019 có giá 615 triệu đồng, thấp hơn giá công bố là 648 triệu đồng. Các phiên bản khác cũng có giá thấp hơn từ 30-50 triệu đồng. Mẫu Focus 1.5L Titannium giá các đại lý bán ra 715 triệu đồng, thấp hơn giá công bố 770 triệu đồng, còn được tặng một năm bảo hiểm thân vỏ và phụ kiện; bản Trent giá bán còn 560 triệu đồng thấp hơn giá công bố 626 triệu đồng.Các mẫu xe của Mazda và Toyota giá bán tại các đại lý giảm từ 30-40 triệu đồng, có mẫu còn được các đại lý tặng kèm bộ phụ kiện. Một loạt mẫu xe khác sản xuất lắp ráp trong nước như Honda City, Hyundai i10, Kia Morning,... giá bán tại các đại lý cũng giảm từ 10-30 triệu đồng tùy từng phiên bản.Không những hạ giá mà các mẫu xe kể trên còn dồi dào nguồn cung, khách hàng muốn mua có thể lấy ngay trước Tết.Một nhân viên bán xe tại đại lý Honda ở Hà Nội cho biết, xe nhập khẩu về nhiều, xe trong nước tồn kho tăng. Sau Tết, nhu cầu lại giảm mạnh, vì vậy, các ông chủ đang thúc nhân viên tranh thủ những ngày cuối năm bán nhanh, tránh tồn kho. Những mẫu xe này đều sản xuất năm 2018, để ra Tết khó bán, chi phí bảo quản tăng chắc chắn sẽ thua lỗ.Đây là thời điểm khách hàng mua xe có thể tiết kiệm được từ hàng chục đến cả trăm triệu đồn, mà vẫn có xe đi Tết. Nếu tiếp tục chờ đến sau Tết, có thể còn được hưởng lợi hơn nữa nhờ giá xe giảm thấp. Thiệt thòi nhất chính là những khách hàng không lựa chọn đúng thời điểm, xuống tiền từ cách đây 2 tháng, bị các đại lý thẳng tay chặt chém không thương tiếc.TheoVietnamnet