Ô tô đi vào làn xe BRT bị phạt bao nhiêu tiền?. . Cách đây không lâu, Thanh tra Chính phủ phát hiện hàng loạt sai phạm tại dự án buýt nhanh BRT.“Mới đây, tôi có lái xe ô tô xuống Hà Nội, khi về Lào Cai thì nhận được giấy thông báo của Phòng Cảnh sát giao thông TP. Hà Nội yêu cầu tôi đến giải quyết lỗi vi phạm điều khiển phương tiện chạy vào làn xe buýt nhanh. Tôi muốn hỏi, mức xử phạt khi điều khiển phương tiện chạy vào làn xe buýt nhanh được quy định tại văn bản nào và thời hạn nộp phạt được gia hạn trong bao nhiêu ngày?”- một người dân gửi thắc mắc tới Bộ Công an.Trả lời người dân trên Cổng thông tin điện tử, Bộ Công an dẫn Khoản 1 Điều 13 Luật Giao thông đường bộ quy định “trên đường có nhiều làn đường cho xe đi cùng chiều được phân biệt bằng vạch kẻ phân làn đường, người điều khiển phương tiện phải cho xe đi trong một làn đường và chỉ được chuyển hướng làn đường ở những nơi cho phép”.Tại Nghị định số 46/2016 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, quy định xử phạt hành vi đi không đúng làn đường quy định đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng (Điểm c Khoản 4 Điều 5).Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1-3 tháng (Điểm b Khoản 12 Điều 5).Nếu thực hiện hành vi trên mà gây tai nạn giao thông thì bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 2-4 tháng (Điểm c Khoản 12 Điều 5).Tại Khoản 1 Điều 78 Luật Xử lý vi phạm hành chính quy định, trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt, cá nhân, tổ chức bị xử phạt phải nộp tiền tại Kho bạc Nhà nước hoặc nộp vào tài khoản của Kho bạc Nhà nước được ghi trong quyết định xử phạt.Nếu quá thời hạn nêu trên thì sẽ bị cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt và cứ mỗi ngày chậm nộp phạt thì cá nhân, tổ chức vi phạm phải nộp thêm 0.05% trên tổng số tiền chưa nộp.