Cận Tết trúng biển số siêu khủng, sang tên cả tỷ đồng. Gần đây, nhiều chủ xe ô tô liên tiếp bấm được những biển số ngũ quý. Việc bốc được biển số "siêu khủng" được coi như trúng số, bởi sau khi sở hữu biển số ngũ quý, nhiều chiếc xe có giá sang tên lên đến cả tỷ đồng.. Việc sở hữu biển số đẹp là điều mà các chủ xe ô tô và xe máy đều mong muốn. Với việc cấp biển ngẫu nhiên như hiện nay, việc có được biển số đẹp như ý muốn là khó có thể thực hiện được.Tuy nhiên, thời gian gần đây, nhiều chủ xe ô tô liên tiếp bấm được những biển số ngũ quý, siêu đẹp khiến không ít người phải ghen tị, ngỡ ngàng.Thông tin chiếc Hyundai Santa Fe 2019 mới mua tại một đại lý tại Hà Nội vừa đăng ký sở hữu biển số đẹp ngũ quý 30F-555.55 khiến giới chơi xe xôn xao.Chiếc xe Santa Fe đời 2019 vừa sở hữu biển số cực khủng trên được giới mua bán xe đánh giá có thể giao dịch ở mức 3 tỷ đồng. Được biết, chủ xe Hyundai Santa Fe này đã đi đăng ký biển số và thực hiện việc bốc biển ngẫu nhiên tại trụ sở đăng ký xe của Phòng Cảnh sát giao thông CATP Hà Nội cơ sở số 5 Ngọc Hồi.Chủ nhân của chiếc Hyundai Santa Fe 2019 này thật sự rất may mắn mới có thể bốc được tấm biển độc đắc 30F-555.55.Theo quan niệm phương Đông, số 5 mang ý nghĩa sinh sôi, nảy nở, luôn giúp tiền tài, sự nghiệp của chủ xe được phát triển mạnh mẽ. Bên cạnh đó, số 5 còn tượng trưng cho Ngũ hành - Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ.Hyundai Santa Fe dường như là mẫu xe rất may mắn khi từng sở hữu những biển số ngũ quý siêu đẹp. Điểm chung của những chiếc Santa Fe bốc được biển ngũ quý là đều có màu sơn ngoại trắng. (Ảnh: Top Rider)Tháng 8/2018, tại Hà Nội, một khách hàng mua Hyundai SantaFe đời 2018 đã may mắn bốc được biển số ngũ quý 3 siêu khủng 30F-333.33. (Ảnh: NĐT)Chủ chiếc Hyundai SantaFe này đã bốc biển ngẫu nhiên tại Đội đăng ký xe ô tô số 4 (địa chỉ số 2 đường Nguyễn Khuyến, Văn Quán, Hà Đông, Hà Nội). Theo một số thông tin, ngay sau khi bốc được biển số khủng, chủ xe đã rao bán chiếc xe này tới 2,5 tỷ đồng, cao gần gấp đôi so với giá lăn bánh thực tế của chiếc xe.Trước đó ít lâu, vào tháng 6/2018, một chiếc Hyundai SantaFe khác cũng đã bốc được biển ngũ quý khủng 30F-222.22 khiến cộng đồng mạng xôn xao. Ngay lập tức, nó đã được định giá tới hơn 2 tỷ đồng,  tức gần gấp đôi giá mua gốc.Không chỉ Hyundai Santa Fe, nhiễu mẫu xe khác cũng may mắn sở hữu những biển số ngũ quý siêu đẹp.Cuối tháng 9/2018, cộng đồng mạng được phen xôn xao về thông tin chủ nhân một chiếc xe tải hiệu Thaco may mắn bốc được biển ngũ quý 9 siêu khủng 29C-999.99. (Ảnh: Báo Giao thông)Trước đó, một chiếc xe tải cũng do Thaco lắp ráp sản xuất là Kia Frontier cũng đã may mắn bốc được biển số ngũ quý 29C-888.88. (Ảnh: Hội xe tải Tây Bắc)Người đăng tải thông tin lên một diễn đàn ôtô cho biết, đây là biển số bấm ngẫu nhiên và may mắn bốc trúng được. Có những người vẫn còn nghi ngờ về việc chiếc xe tải biển ngũ quý 8. Tuy nhiên, theo tờ giấy hẹn của phòng CSGT - Công an TP Hà Nội thì thông tin về cả xe và biển là chính xác.Vào tháng 7/2018, tại Thanh Hóa, một người mua lại chiếc Toyota Corolla Altis đời cũ đã may mắn bốc được biển số ngũ quý 3 siêu khủng khi sang tên, chuyển vùng chiếc xe này. Biển số chủ xe này bốc được là “36A-333.33”. (Ảnh: Báo Giao thông)Chiếc Toyota Corolla Altis này khoảng đời từ 2003- 2005, có giá bán hiện nay khoảng 300 triệu đồng. Nhiều người đánh giá, giá trị của chiếc biển số tương đương với giá tiền mà chủ xe đã bỏ ra mua lại. Song lại có những ý kiến cho rằng biển số này giá trị không quá lớn bởi do là biển tỉnh, không phải biển số của các thành phố như Hà Nội hay TP. Hồ Chí Minh.Vào ngày 21/5/2018, chủ nhân của chiếc bán tải Ford Ranger bản Wildtrak sinh sống tại TP.HCM bấm ngẫu nhiên được biển số ngũ quý 9 "chất lừ" thu hút sự chú ý của mọi người. (Ảnh: Báo Giao thông)Giữa tháng 4/2018, một chiếc Mazda CX-5 2018 đã được chủ nhân có ''bàn tay vàng'' bốc biển kiểm soát tứ quý 5. (Ảnh: Dân Việt)Trước đó, khi đã lăn bánh được khoảng 500 km, chiếc CX-5 2018 này chào giá 2,4 tỷ đồng. Mazda CX-5 biển số 51G - 555.55 hoàn toàn được chủ nhân bốc biển một cách ngẫu nhiên, xe thuộc thế hệ mới đã được ra mắt tại Việt Nam vào giữa tháng 11/2017.Năm 2018, một chiếc xe hạng A - Kia Morning màu đỏ mang biển kiểm soát thuộc tỉnh Nghệ An ngũ quý 4 - 37A-444.44 đã gây sốt mạng xã hội facebook. Được biết biển số được chủ xe bấm một cách ngẫu nhiên.Thông thường, những biển số đẹp như vậy chỉ được thấy trên những chiếc siêu sang hay siêu xe đắt tiền. Nhiều bình luận trên mạng xã hội tỏ ra ngỡ ngàng khi biển số này được chủ nhân bấm số hoàn toàn là ngẫu nhiên.Đã có nhiều bình luận trái chiều trên mạng xã hội cho rằng biển số ngũ quý 4 là một biển số đẹp, bên cạnh đó nhiều người cho rằng con số 4 mang ý nghĩa không tốt.Khoảng cuối năm 2017, cộng đồng mạng xôn xao khi chiếc xe bình dân Toyota Vios 2017 phiên bản số sàn bất ngờ bất được biển số ngũ quý 9 “30E-999.99” siêu khủng. (Ảnh: Báo giao thông)Sau khi bốc được biển số đẹp, chiếc Toyota Vios đã được sang tên ngay với mức giá 1,6 tỷ đồng. Đây là mức giá khiến nhiều người phải giật mình vì cao gấp 3 lần giá bán của chiếc xe.Việc một chiếc xe thuộc phân khúc giá rẻ dưới 500 triệu đồng được khoác lên mình biển số đẹp ngũ quý 9 được cư dân mạng ví von như "người đẹp và quái vật". Bởi lẽ, dư luận cho rằng, một tấm biển số ô tô ngũ quý 9 có thể được định giá vài tỷ đồng, cao hơn rất nhiều lần so với giá trị của chiếc Vios.