Chó thả rông khiến thanh niên đi xe máy ngã đập đầu xuống đường. . Sự việc được camera hành trình trên một chiếc xe ô tô ghi lại:Chú chó chạy băng qua đường gây tai nạn cho người đi xe máy (Ảnh chụp từ clip)Chó thả rông khiến thanh niên đi xe máy ngã đập đầu xuống đườngVẫn may mắn là nam thanh niên có đội mũ bảo hiểm nên khi xảy ra va chạm, phần đầu đã được bảo vệ, nhưng có lẽ khó tránh khỏi các chấn thương khác vì cú ngã khá mạnh.Sau khi đoạn clip được chia sẻ đã gây ra nhiều tranh cãi trên cộng đồng mạng. Mặc dù nhiều người nhất trí rằng không thể chấp nhận việc chủ nhân thả rông chó ngoài đường, nhưng nhiều người cũng cho rằng việc nam thanh niên điều khiển xe máy với tốc độ khá nhanh và lái xe chỉ bằng một tay cũng dẫn tới việc không kịp xử lý khi xảy ra sự cố.