“Dream Thái” - Mẫu xe huyền thoại trong lòng người Việt. Sau vài chục năm ngừng sản xuất, Honda Dream II nhập Thái vẫn luôn là mẫu xe được săn lùng, thậm chí còn được rao bán hàng trăm triệu đồng.. Honda Dream Thái cổ “đắp chăn” ít sử dụng được một cửa hàng chuyên mua bán xe ở quận Tân Bình (TP. Hồ Chí Minh) rao bán với mức giá trên 100 triệu đồng.Honda Dream II nhập khẩu từ Thái Lan, đó là chiếc xe Honda trong mơ của hầu hết người dân Việt trong năm đầu của thập niên 90 của thế kỷ trước. Những chiếc Dream II đầu tiên được nhập về Việt Nam những năm 1992, 1993 thường được người tiêu dùng Việt lúc đó gọi là Dream “3 cục” (linh kiện mỗi một chiếc xe được chứa trong 3 thùng hàng, 1 thùng gồm khung xe; thùng tiếp theo là toàn bộ linh kiện nhựa, yếm xe; thùng thứ 3 gồm 2 bánh xe và một số linh kiện rời khác).Tiếp đế những năm sau, khi mà chiếc xe mơ ước này trở thành thứ tài sản giá trị và cũng là thứ đồ trang sức thể hiện đẳng cấp của người sở hữu chúng thì cũng là lúc nhu cầu mua xe Dream Thái của người tiêu dùng Việt tăng rất mạnh. Các cửa hàng chuyên kinh doanh xe máy nhập khẩu lúc đó đã không kịp nhập hàng “3 cục” về bán nữa nên đã có một số công ty tư nhân nhập linh kiện, phụ tùng từ Thái Lan về lắp ráp trong nước để bán, và loại xe lắp ráp trong nước được gọi là hàng CKD.Dream II hàng CKD về cơ bản đều có khung, máy giống như xe “3 cục”, chỉ khác là một số linh kiện nhỏ như ốc, dàn để chân, chân chống… được sản xuất trong nước. Đặc biệt vì nhập khẩu rời rạc nên số khung và số máy không trùng nhau như hàng “3 cục”. Chính vì điều đó mà hàng CKD luôn bị lép vế và mất giá nhanh hơn hàng “3 cục”. Trong một thời gian dài đến cả một thập kỷ (từ năm đầu 90 cho đến đầu những năm 2000) Dream Thái luôn có giá ngang với 5 cây vàng, thậm chí nó phổ biến trong mua bán của người Việt đến mức được quy đổi ra vàng trong mua bán lúc bấy giờ.Sở dĩ chiếc xe mơ ước này đặc biệt được ưa chuộng ở Việt Nam là do nó có kiểu dáng không bị lỗi mốt, hợp cho mọi lứa tuổi và công việc, từ thanh niên lượn phố, đến trung niên công chức, cho đến xe ôm chở khách vỉa hè…, máy móc bền bỉ theo năm tháng, ít hỏng vặt, giảm xóc êm ái, “ăn” ít xăng, càng ngắm càng thấy đẹp… Khi mà chiếc xe mơ ước vẫn là ước mơ của nhiều gia đình thì cuối năm 2003 Honda Thái Lan đã không còn sản xuất mẫu xe này nữa, các cửa hàng bán xe bắt đầu khan hàng và hết dần Dream Thái và những chiếc xe Dream Thái đăng ký lượt cuối cùng trở thành hàng hót ngay tức khắc, giá xe đang ở mức tương đương 5 cây vàng (khoảng 25 triệu đồng) được đẩy lên 40 rồi 50 triệu đồng một chiếc Dream Thái chạy lướt vào thời điểm năm 2004 - 2005.Thời điểm này Honda Việt Nam cũng cho ra mắt chiếc Super Dream nhằm giảm nhiệt cơn sốt Dream Thái nhưng dường như tâm lý sính ngoại của người Việt đã không làm cho mẫu xe Dream Việt khoả lấp khoảng trống mà mẫu xe Dream nhập Thái để lại. Người sành sỏi về xe lúc đó chỉ săn lùng để mua Dream Thái cho dù nó là xe cũ, còn Dream Việt chỉ dành cho những công chức nhà nước, những người thích xe Dream Thái nhưng chưa có điều kiện nay chọn Dream Việt cho vừa túi tiền.Chiếc xe Honda Dream II nhập Thái Lan được một chủ nhân tại TP. Hồ Chí Minh rao bán giá 600 triệu, ngang ngửa một chiếc sedan phân khúc BNăm 2008 - 2009 Dream Thái càng trở nên hiếm hoi hơn bao giờ hết, dân buôn bán xe máy cũ tại chợ xe máy cũ Dịch Vọng, Phùng Hưng (Hà Nội) lúc này coi Dream Thái là món hời kích xù, tiền lãi bán được một chiếc Dream Thái có thể cao gấp vài lần một chiếc xe thông thường. Vì thế, thậm chí nhiều dân buôn còn cất công đi các tỉnh lẻ để thu mua Dream Thái của người tiêu dùng sau đó làm thủ tục sang tên đổi biển số Hà Nội để bán lại cho khách.Đến lúc này giá bán một chiếc xe Dream Thái còn nguyên bản, chạy khoảng dưới 1 vạn km tại chợ xe máy cũ Dịch Vọng có giá lên đến cả trăm triệu đồng. Càng về sau, Dream Thái càng trở thành món hàng giá trị, giá bán sau đó đã không còn là vấn đề với nhiều người có tiền, họ có thể chi cả trăm triệu đồng để sở hữu nó nhưng quan trọng phải là một chiếc xe nguyên bản.Nguyễn Đức Tú, một dân buôn xe máy ở chợ xe máy cũ Dịch Vọng, Hà Nội cho biết: “Còn nhớ đầu năm 2004, em có mua được một chiếc xe Dream Thái từ một gia đình công chức ở Lào Cai, chiếc xe còn như mới nguyên, nài nỉ mãi gia đình chủ xe mới bán cho với giá “người nhà” là 40 triệu đồng. Sau khi làm thủ tục sang tên đổi chủ, chiếc xe trở thành hàng “cực độc” ở chợ xe Dịch Vọng. Nhiều dân buôn gạ gẫm em “luộc lại” nhưng nhất định em không bán, bởi nó có giá như thế nào dân buôn xe cũ đều biết. Nhưng chỉ sau đó nửa tháng, nó được trao cho một chủ mới với giá 160 triệu đồng…”.Gần đây trên các diễn đàn về xe máy xôn xao một chủ nhân trong Nam đã đăng ảnh một chiếc xe Dream Thái gần như còn nguyên bản được trả giá 250 triệu đồng nhưng chủ nhân vẫn không bán…Đến nay, Dream Thái đang dần đi vào ký ức của người Việt, nhưng với một mẫu xe huyền thoại nó sẽ không bao giờ “chết”. Càng hiếm hoi, thú chơi và lòng đam mê của các tín đồ Dream Thái càng trở nên “máu lửa” hơn. Tuy không có thể mua được một chiếc xe mới như bao mẫu xe máy đang lưu hành ở Việt Nam, người chơi Dream Thái chỉ còn cách phục dựng lại chúng qua các lò độ xe đâu đó ở Sài Gòn, Hà Nội, Đà Nẵng… Về hình hài, những chiếc xe này không khác gì xe mới nguyên bản, nhưng đằng sau vẻ bóng bẩy của chúng là cả một chặng đường rất dài chúng đã đi qua trên những nẻo đường hình chữ S.Vâng, Dream Thái không “chết” trong lòng người Việt, nó sẽ vẫn đang và sẽ tiếp tục hiện diện trong dòng xe đông đúc hôm nay và mai sau, nó xứng đáng trở thành một mẫu xe huyền thoại trong lòng người Việt Nam.Theo