"Oái oăm" nam thanh niên bật lửa soi... bình xăng ngay ở cây xăng. . Trao đổi với PV Dân trí chiều 23/1, ông Nguyễn Xuân Cương - Chủ tịch UBND thị trấn Yên Viên (huyện Gia Lâm, Hà Nội) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra sự việc hi hữu: Một nam thanh niên dùng bật lửa để kiểm tra bình xăng khiến xe máy bắt lửa, bị thiêu rụi hoàn toàn.“Ngay khi nhận được thông tin, đơn vị đã cử cán bộ xuống hiện trường để làm việc. Do ngọn lửa không bén vào trạm xăng nên không gây ra hậu quả gì nghiêm trọng hay khiến ai bị thương” - ông Cương cho hay.Trước đó, vào khoảng 22h tối qua 22/1, một nam thanh niên điều khiển xe máy Honda Dream (chưa rõ BKS) ghé vào trạm xăng trên đường Hà Huy Tập (thị trấn Yên Viên) để đổ xăng.Nghi ngờ nhân viên của trạm đổ xăng thiếu cho mình, vị khách hàng này đã lấy bật lửa để kiểm tra, khiến bình xăng bắt lửa.Thấy vậy, 2 nhân viên của trạm vội vàng chạy đến đẩy chiếc xe máy đang bốc cháy ra bên ngoài, ra xa khỏi trạm xăng. Toàn bộ vụ việc trên được camera an ninh tại trạm xăng ghi nhận lại.Cũng theo Chủ tịch UBND thị trấn Yên Viên, nhân viên cây xăng phải sử dụng hết 3 bình bọt chữa cháy tại chỗ mới có thể dập tắt được ngọn lửa. Tuy nhiên, khi chữa cháy xong thì chiếc xe máy chỉ còn trơ khung sắt.Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.