Video hé lộ quy trình ra đời chiếc xe của Tổng thống Putin. . Video hé lộ quy trình ra đời chiếc xe của Tổng thống PutinChiếc Aurus Senat của ông Putin lần đầu xuất hiện trong một chuyến công du nước ngoài tại Phần Lan. (Ảnh: Reuters)Theo, đoạn video do Bộ Công nghiệp và Thương mại Nga công bố đã trình chiếu những bước khác nhau trong quá trình sản xuất mẫu xe chủ lực của Nga, từ bản vẽ thiết kế cho tới mô hình trên máy tính, chế tạo động cơ, lắp ráp và thử nghiệm.Theo Bộ Công nghiệp và Thương mại Nga, chương trình chế tạo mẫu xe mới dựa trên các bộ phận tích hợp đã được khởi động từ năm 2013. Các xe Aurus ban đầu được định hướng là dòng xe sang phục vụ nguyên thủ quốc gia và là một phần trong dự án Kortezh sản xuất xe sang cho các quan chức cấp cao trong chính phủ Nga.Xe Aurus đầu tiên được trình làng tại lễ nhậm chức của Tổng thống Vladimir Putin ngày 7/5/2018. Dòng xe Aurus gồm các phiên bản limousine “Senat” tổng thống, sedan “Senat” và minivan “Arsenal”.“Aurus”, được kết hợp từ “aurum” (tiếng Latinh là “vàng”) và “rus” (viết tắt của “Russia” nghĩa là nước Nga). Chiếc xe của Tổng thống Putin nặng 6 tấn, được bọc thép và trang bị thêm những tính năng để đảm bảo an toàn cho nhà lãnh đạo Nga.Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Nga năm 2018 từng tiết lộ rằng chỉ có 120 mẫu xe Aurus được sản xuất trong năm 2019. Một nửa trong số này dành cho Cơ quan An ninh Liên bang Nga - nơi có nhiệm vụ bảo vệ Tổng thống Putin. Số còn lại dự kiến được các quan chức chính phủ và các cá nhân khác đặt mua.Theo ông Vadim Shvetso, giám đốc điều hành Sollers - hãng sở hữu thương hiệu xe Aurus, toàn bộ suất mua xe Aurus trong hai năm 2019 và 2020 đã bán hết. Phiên bản dân sự của Aurus Senat có giá niêm yết 10 triệu rúp (khoảng 151.000 USD).Theo