Toyota C-HR có phiên bản mới, giá bán từ 32.000 USD. . Mẫu miniSUV được ưa chuộng này của Toyota tiếp tục có phiên bản nâng cấp mới tại Malaysia, với thiết kế ngoại thất theo hướng trẻ trung và hầm hố hơn - thân xe hai màu với vòm lốp hình khối chắc khoẻ hơn, thiết kế vành 17 inch được làm lại, các bộ ốp được gia tăng thêm mang tới hình ảnh khoẻ mạnh, nhưng sẽ hy sinh tính khí động học cho chiếc xe này (cản trước/sau, bộ ốp hai bên hông, hốc lốp…).Trong khi đó, Toyota C-HR phiên bản nâng cấp dành cho năm 2019 tại Malaysia (cũng như tại Thái Lan - nơi sản xuất mẫu xe này cho cả khu vực) tiếp tục được trang bị động cơ I4 1.8L (mang kí hiệu 2ZR-FBE Dual VVT-i) đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT Sequential Shiftmatic (với chế độ đi số sàn với 7 cấp ảo). Với hệ thống dẫn động cầu trước, chiếc xe này có công suất 138 mã lực và momen xoắn cực đại 171 Nm tại 4.000 vòng/phút.Bên trong xe, với những thiết bị đáng chú ý với hệ thống điều hoà tự động 2 vùng độc lập, màn hình cảm ứng trung tâm 6,75 inch đi kèm hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, nội thất da…Trong khi đó, các trang bị an toàn là sự “khao khát” đối với nhiều mẫu xe nhỏ của Toyota tại Việt Nam, như hệ thống kiểm soát ổn định thân xe VSC, hệ thống kiểm soát hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh màn hình điểm mù, hệ thống giám sát áp suất lốp, đèn/gạt nước tự động, hệ thống khởi động bằng nút bấm, 7 túi khí…Toyota Malaysia cũng đưa ra một gói phụ kiện do bộ phận nâng cấp xe TRD (Toyota Racing Development) thực hiện, mang tên Sportivo Aerokit với giá bán tương đương khoảng 970 USD với những nâng cấp thêm ngoại thất. Gói nâng cấp này, dù không mang nhiều hiệu quả cho hiệu suất vận hành của xe nhưng cũng có những tác dụng nhất định tới các khách hàng muốn có một mẫu xe khác biệt.Hiện tại, đối thủ cùng phân khúc của Toyota C-HR là Honda HR-V, Mazda CX-3, Ford EcoSport, Hyundai Kona, KIA Stonic...