Taxi vượt ẩu, mất lái và lật ngửa như trong phim hành động. . Sự việc xảy ra tại phường Bắc Sơn (quận Kiến An, Hải Phòng) và được camera hành trình trên một xe ô tô khác ghi lại. Theo đó, chiếc taxi màu đen bất ngờ vượt lên từ phía bên phải xe lắp camera hành trình và có vẻ như tài xế đánh lái gấp khi đang ở tốc độ cao nên xe bị văng đuôi, lao thẳng vào vỉa hè.Hậu quả là chiếc taxi bị lật ngửa và xoay vòng trên đường bằng nóc xe.Taxi vượt ẩu, mất lái và lật ngửa như trong phim hành độngKhi sự việc xảy ra, bên trong taxi có tài xế và một nữ hành khách. Những người đi đường đã nhanh chóng phá cửa xe để mang hai nạn nhân đến bệnh viện. May mắn không người đi đường nào khác bị vạ lây. Theo thông tin ban đầu, hai nạn nhân trong xe taxi cũng không bị thương quá nghiêm trọng.