Xe "Quái thú" vừa tới Việt Nam không phải mẫu mới. . Chiếc "Quái thú" của Tổng thống Mỹ được hạ tải từ máy bay C-17 vào sáng nay 23/2 (Ảnh: Quý Đoàn)Hai chiếc xe "Quái thú" được chở cùng với 2 chiếc Chevrolet Suburban trên một máy bay (Ảnh: Quý Đoàn)Một trong hai chiếc Cadillac One, còn có biệt danh là "Quái thú", vừa được hạ tải ở sân bay Nội BàiLưới tản nhiệt của chiếc xe này (ảnh trên) hoàn toàn khác mẫu xe thế hệ mới - The Beast 2.0 (ảnh dưới) - đã được giao cho Mật vụ Mỹ vào giữa năm 2018Chiếc "Quái thú" thế hệ mới đã chở Tổng thống Trump tại Hội nghị Liên hiệp quốc hồi tháng 9/2018. (Ảnh: Reuters)Đèn pha của mẫu "Quái thú" thế hệ mới hiện đại hơn, thiết kế thanh mảnh hơn mẫu cũ. (Ảnh: Reuters)Đoàn xe "Quái thú" tiếp nhiên liệu tại cây xăng trên đường Lê Văn Lương sáng 23/2/2019 (Ảnh: Toàn Vũ)Mẫu cũ (ảnh trên) có thiết kế 4 khoang cửa kính, còn mẫu mới (ảnh dưới) chỉ có 3 khoang kính trong(Ảnh: Reuters)