Nhiều xe bị lỗi, Subaru tạm ngừng sản xuất tại Nhật Bản. . Mẫu Subaru ForesterYajima, một trong hai nhà máy của Subaru trên toàn thế giới, đã ngừng sản xuất từ ngày 16/1, do hãng phát hiện ra một lỗi có thể gây ảnh hưởng đến các xe Impreza, Forester và XV (Crosstrek).Tuy nhiên, việc sản xuất tất cả các mẫu xe khác tại nhà máy này cũng bị đình lại, bao gồm: Legacy, Outback, Revor, WRX, BRZ, và Toyota 86 vì có chung dây chuyền sản xuất.Subaru vẫn đang tiếp tục điều tra sự việc và cho biết các xe có thể đã dùng phụ tùng bị lỗi có thời gian sản xuất từ cuối tháng 12/2018 đến ngày 16/1/2019.Hãng xe Nhật Bản cho biết lỗi này sẽ khiến đèn báo lỗi vô lăng bật sáng trên cụm đồng hồ trung tâm và vô lăng bị mất trợ lực điện, trở nên nặng hơn bình thường.Subaru khuyên các khách hàng nên lập tức ngừng sử dụng xe và liên hệ với các đại lý, trung tâm dịch vụ gần nhất nếu xảy ra lỗi này.Hiện chưa rõ khi nào việc sản xuất tại nhà máy Yajima sẽ được nối lại. Subaru cho biết vẫn đang điều tra để xác định nguyên nhân gây ra lỗi. Từ nay tới lúc đó, tất cả hoạt động sản xuất và vận chuyển ra khỏi nhà máy này sẽ phải tạm dừng.Theo