Chiêm ngưỡng chiếc Toyota Supra 2020 đặc biệt vừa được trả giá hơn 2 triệu USD. . Chiếc Supra 2020 đầu tiên có màu sơn xám mờ, chụp gương màu đỏ nổi bật.Toàn bộ số tiền 2,1 triệu USD thu được từ việc bán chiếc Supra 2020 này sẽ được chuyển cho Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ (AHA) và Quỹ hỗ trợ cựu chiến binh Bob Woodruff (BWF).Đây là một trong 1.500 chiếc Toyota 2020 đầu tiên - phiên bản Launch Edition được sản xuất. Thông thường, xe có giá bán tiêu chuẩn là 56.180 USD.Điểm nhấn màu đỏ ở chụp gương chiếu hậu được đưa vào nội thất, cùng với các chi tiết bằng vật liệu sợi carbon.Ghế ngồi thể thao bọc da đỏ bắt mắt và sang trọng.Tại Nhật, Supra 2020 được trang bị động cơ I4 tăng áp 2.0L, còn tại Mỹ, mẫu xe thể thao này chỉ có duy nhất trang bị động cơ I6 3.0L dùng chung với BMW Z4 Roadster, cho công suất 335 mã lực và mô-men xoắn 495 Nm, kết hợp hộp số tự động 8 cấp có lẫy chuyển số trên vô-lăng.Toyota đã hợp tác với BMW để phát triển khung sườn và động cơ cho mẫu xe thể thao Supra thế hệ mới.