Kinh hãi phát hiện rắn kịch độc ẩn náu bên dưới xe để tránh nóng. . Chuyên gia bắt rắn Chris Daly đã được gọi đến một trung tâm mua sắm tại bang Tasmania khi một người đàn ông sau khi mua sắm tại đây, quay trở lại xe đã bất ngờ phát hiện con rắn hổ cực độc bên dưới cản xe của mình.Chris Daly đã phải rất vất vả vì con rắn chui sâu vào bên trong cản xe. Sau 2 giờ, Daly đã có thể nắm được đuôi và kéo con rắn ra ngoài. Theo Daly, con rắn này đã chui vào bên dưới gầm xe rồi chui vào phần cản xe để tránh nắng nóng.Con rắn độc chui vào bên dưới gầm xeDaly cũng đưa ra lời cảnh báo rằng hiện tại Australia đang trải qua đợt nắng nóng mùa hè nên các loài rắn đang tìm cách ẩn náu tại những nơi mát mẻ và không loại trừ khả năng trườn vào trong nhà của mọi người để ẩn náu. Daly cũng lưu ý mọi người không nên tự ý tiếp cận và bắt những con rắn nếu bắt gặp chúng chui vào nhà mà nên nhờ các chuyên gia trong lĩnh vực này.Rắn hổ (Tiger snake) là một trong những loài rắn cực độc ở Australia. Chúng có chiều dài từ 1,8 đến 2,1m. Nọc độc của loài này rất mạnh; nếu không được chữa trị kịp thời khi cắn, tỷ lệ tử vong lên đến 70%. Nọc độc của rắn hổ sẽ khi gây ra tê liệt, dẫn đến suy hô hấp và tử vong.Nọc của rắn hổ độc đến nỗi các nhà khoa học cho biết chúng đã không cần tiết hóa trong suốt 10 triệu năm qua vì chúng đã đủ độc tố để giúp loài rắn này có thể săn mồi và tồn tại.Kinh hãi phát hiện rắn kịch độc ẩn náu bên dưới xe ô tôTheo