Toyota Vios đâm văng Mazda CX-5 xuống biển. . Toyota Vios đâm văng Mazda CX-5 xuống biển (Nguồn video: Star TV)Sự việc xảy ra trên cầu Penang (Malaysia) và được camera hành trình của một xe khác ghi lại.Phòng Cứu hộ và Phòng cháy chữa cháy Perai đã nhận được tin báo về vụ tai nạn vào lúc 2 giờ 35 phút sáng 20/1 và đang phối hợp với lực lượng cảnh sát biển để tìm kiếm những người đi trên chiếc SUV bị rơi xuống biển trong bán kính 25m2 và sau 12 giờ nỗ lực vẫn chưa có kết quả (tính đến 7 giờ tối qua). Tài xế được cho là một sinh viên 20 tuổi.Trong khi đó, cảnh sát đã ghi lại lời khai của tài xế xe Toyota Vios, một thợ làm tóc 21 tuổi, người đã được đưa vào Bệnh viện Seberang Prai với một vài vết thương nhẹ ở đầu, tay và chân.Theo thông tin ban đầu, tài xế xe Vios có kết quả xét nghiệm dương tính với chất kích thích.Người này sau đó đã được cho về nhà, nhưng đến tối thì bị ngất nên lại được đưa vào một bệnh viên tư nhân ở Penang dể điều trị chấn thương ở đầu.Chiếc Vios sau tai nạn trên cầu Penang (Ảnh: Bernama)Cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc theo Điều 42(1) Luật Giao thông đường bộ Malaysia với tội danh lái xe bất cẩn, gây nguy hiểm cho người khác. Mức phạt dành cho tội này tối đa là 5 năm tù và phạt tiền 5.000 ringgit (hơn 28 triệu đồng) cho lần đầu vi phạm.Vi phạm lần thứ hai sẽ bị phạt tù lên tới 10 năm và phạt tiền từ 10.000 - 20.000 ringgit (56 - 113 triệu đồng).Cảnh sát cho biết, theo kết quả điều tra ban đầu, trước khi xảy ra sự việc trên cầu, hai tài xế đã cùng tham dự một bữa tiệc sinh nhật với 5 người bạn khác tại một trung tâm giải trí.