Người Đức nói “Không” với xe Hàn, xe Nhật. . Thị trường Đức năm 2018 vẫn thuộc về các thương hiệu ĐứcTheo thống kê của cơ quan quản lí giao thông vận tải của Đức (KBA), trong năm 2018 vừa qua, số lượng ô tô đăng kí mới tại Đức đạt 3.435.778 chiếc, thấp hơn chút ít so với năm 2017 (0,2%, tương đương 5.484 xe). Con số này được đánh giá là chưa thể hiện hết được nhu cầu về tôtô (bao gồm cả xe điện, xe dùng pin nhiên liệu và xe dùng động cơ đốt trong truyền thống), do trong 4 tháng cuối năm 2018, thị trường ô tô mới của Đức bị ảnh hưởng bởi những quy định mới về tiêu chuẩn xả thải do Bộ Giao thông vận tải và Cơ sở hạ tầng đưa ra (hệ thống khí nitơ ôxít và các hợp chất gây hại cho môi trường khác).Đáng chú ý là không một mẫu xe Nhật Bản hay Hàn Quốc nào lọt vào top 20 mẫu xe bán nhiều nhất trong năm 2018 vừa qua, hay nói cách khác, người Đức ít quan tâm đến các dòng xe có xuất xứ từ châu Á, bất kể là xe hạng sang hay bình dân.Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất nước Đức chỉ có duy nhất một cái tên có xuất xứ ngoài châu Âu, đó là mẫu xe Mỹ Ford Focus, và trong top 20 thì cũng chỉ có thêm 2 cái tên khác góp mặt, cũng của Ford, là Fiesta và Kuga.Trong khi đó, ở top đầu, thương hiệu xe bình dân Volkswagen thắng lớn trong năm 2018 bất chấp cuộc khủng hoảng diesel, khi chiếm lĩnh tới 4 vị trí đầu tiên, bao gồm: Golf, Tiguan, Polo và Passat. Đặc biệt, mẫu Golf độc chiếm ngôi đầu với doanh số bán ra tới hơn 211.000 xe, cao hơn gần gấp ba so với mẫu xe đứng kế tiếp là người anh em Tiguan.Và dưới đây là thống kê 20 mẫu xe bán nhiều nhất thị trường Đức năm 2018 vừa qua:Theo