Rolls-Royce thắng lớn trong năm 2018. . Rolls-Royce Cullinan hiện có giá bán khoảng 325.000 USD cho phiên bản tiêu chuẩnTạm quên mối lo trong năm 2019 liên quan đến Brexit, Rolls-Royce công bố doanh số trong năm 2018 với những con số làm nức lòng các cổ đông của mình, đặc biệt là "ông chủ" BMW.Theo đó, hãng đạt doanh số năm cao kỷ lục trong lịch sử 115 năm của mình, với 4.107 xe được bàn giao tới khách hàng tại 50 nước trên toàn thế giới.Rolls-Royce cho biết năm 2018 này còn đón nhận một tin vui hơn nữa về những con số thống kê khi mà số lượng đơn hàng dành cho dòng xe Cullinan - mẫu SUV đầu tiên của hãng đã kín lịch đến tận quý II/2019.Trong năm 2018 vừa qua, để đáp ứng thêm nhu cầu của khách hàng, hãng xe này cũng đã phải tuyển dụng thêm 200 nhân sự mới, chủ yếu trong lĩnh vực chế tác, nâng tổng lực lượng lao động tại đại bản doanh Rolls-Royce vượt con số 2.000 người lần đầu tiên kể từ khi nhà máy đi vào hoạt động năm 2003.Châu Mỹ vẫn là thị trường lớn nhất của Rolls-Royce trong năm 2018 với doanh số bán tăng trưởng từ tất cả các dòng xe; Phantom dẫn đầu doanh số, theo sau là các mẫu Wraith và Dawn.