Điểm danh 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới năm 2018. . Mẫu xe mới duy nhất trong top 10 năm 2018 vừa qua là Toyota Camry, từ vị trí thứ 11 của năm 2017 tiến 2 bậc lên vị trí thứ 9.Trong khi đó, Ford Focus đã mất chỗ trong Top 10, tụt từ vị trí thứ 9 năm 2017 xuống đứng thứ 23, do doanh số sụt giảm gần 34%.Hai vị trí dẫn đầu không có gì thay đổi - Toyota Corolla vẫn là xe bán chạy nhất thế giới dù doanh số giảm, và Ford F-series quyết liệt bám đuổi với doanh số liên tục tăng trong những năm gần đây. Khoảng cách đang ngày càng bị thu hẹp.Trong Top 10 này, Toyota và Volkswagen đều đóng góp ba mẫu xe, kế đến là Honda với hai mẫu.Cụ thể như sau:* Báo cáo sử dụng dữ liệu của Trung tâm dữ liệu ô tô toàn cầu (GAD) thu thập dữ liệu về thị trường ô tô từ hơn 300 nguồn khác nhau, trong đó có tất cả các nguồn chính thức (Bộ GTVT và Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô các nước).Tổng tiêu thụ xe trọng tải nhẹ toàn cầu năm 2018 chỉ tăng nhẹ 0,2%, đạt số lượng 95,6 triệu chiếc. Trong đó, nửa đầu năm, tình hình tiêu thụ ô tô khá ấn tượng, khiến nhiều ý kiến dự đoán doanh số cả năm sẽ cán mốc 100 triệu xe. Tuy nhiên, trong nửa sau năm 2018, doanh số đã bị ảnh hưởng mạnh bởi quy trình đánh giá khí thải WLTP mới ở châu Âu - nơi tiêu thụ xe trong tháng 9 giảm tới 10,6%; bên cạnh đó là ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại Mỹ-Trung.---Theo