Top 10 thương hiệu ô tô lớn nhất thế giới năm 2018. . Cụ thể, trong năm 2018 vừa qua, Toyota đã giữ được khoảng cách an toàn với Volkswagen, trụ vững ở ngôi vị số 1 thế giới về doanh số ô tô, với tổng doanh số 8,75 xe, tăng 1,9%. Kết quả này có được nhờ sự tăng trưởng ấn tượng ở Thái Lan, Nga và Tây Ban Nha, đủ bù lại sự sụt giảm doanh số ở quê hương Nhật Bản, Philippines, Ả-rập Saudi, Indonesia, Israel và Na Uy.Ở vị trí thứ hai, Volkswagen có doanh số 6,94 triệu xe (+1.8%), nhờ các thị trường Brazil, Tây Ban Nha, Nga, Thuỵ Điển và Hà Lan.Trong khi đó, Ford chứng kiến doanh số giảm 9,1%, còn Honda đứng thứ 4 và Nissan thứ 5.Với Ford, sự tăng trưởng doanh số hai con số ở Thái Lan, Brazil và Nga không đủ bù đắp sự sụt giảm kinh khủng ở thị trường ô tô lớn nhất thế giới - Trung Quốc. Khép lại năm 2018, hãng xe Mỹ chứng kiến doanh số toàn cầu giảm 9,1% xuống còn 5,56 xe.Trong khi đó, sự cạnh tranh quyết liệt nhất trong top 10 là giữa Honda và Nissan, với doanh số tương đương. Ở vị trí thứ 4, Honda chỉ hơn Nissan khoảng 55.000 xe.Đứng thứ 6 là Hyundai, với doanh số 4,53 triệu xe (+2.3%), rồi tới Chevrolet với 4,15 triệu xe (+0.3%) và Kia với 2,9 triệu xe (+3.8%).Đứng thứ 9, nhưng dẫn đầu phân khúc xe sang, là Mercedes-Benz, với 2,58 triệu xe bán ra trong năm 2018.Chốt top 10 thương hiệu ô tô lớn nhất thế giới năm vừa qua là Renault với 2,55 triệu xe bán ra (-4.2%).Như vậy, ngoài sự hoán đổi vị trí giữa Mercedes và Renault, danh sách 10 thương hiệu ô tô lớn nhất thế giới năm 2018 giữ nguyên 8 vị trí đầu tiên. Cụ thể như sau:Ngoài Top 10, đáng chú ý là thương hiệu Tata, với tốc độ tăng trưởng mạnh nhất thế giới - tăng 27,7%, vươn từ vị trí 40 lên 36.Theo