Maserati giới thiệu Khu trưng bày tại TTTM Vincom Metropolis. . Không gian trưng bày Maserati tại Vincom Center Metropolis sẽ mở cửa từ nay đến hết ngày 31/8/2019.Tọa lạc trong không gian rộng hơn 355 m2, Khu trưng bày của Maserati trưng bày toàn bộ các sản phẩm của hãng - hai mẫu sedan Ghibli, Quattroporte, mẫu SUV Levante và mẫu coupe thể thao danh tiếng GranTurismo. Đây là nơi mà những người yêu mến xe thể thao được thỏa mãn, khám phá những mẫu xe hấp dẫn và lịch sử hơn 100 năm hình thành phát triển của Maserati.Không gian trưng bày của Maserati gồm ba khu vực chính: Khu vực trưng bày xe Maserati Lounge, Khu vực Cá nhân hóa và trưng bày Phụ kiện.Khu vực trưng bày xe của Maserati mang hai sắc màu tương phản với hai phong cách: Sang trọng (Luxury) và Thể Thao (Sport).Ấn tượng đầu tiên khi bước vào Khu trưng bày của Maserati chính là khu vực Luxury với tâm điểm là những mẫu xe sang trọng. Hai chiếc sedan Ghibli và Quattroporte hai bên cùng mẫu SUV đầu tiên của hãng Levante ở giữa. Mỗi mẫu xe được phát triển dành cho nhóm khách hàng khác nhau, nhưng điểm chung họ đều yêu tốc độ và mộ điệu văn hóa xe thể thao hạng sang lâu đời.Ghibli dành cho những người thành đạt, yêu cái đẹp và thích cảm giác lái xe. Dưới nắp capo là khối động cơ V6 3.0 sản sinh công suất 350 mã lực và mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Kết hợp với hộp số tự động 8 cấp ZF, tốc độ tối đa 267 km/h.Ghibli phiên bản SQ4 sử dụng hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian, mang lại cảm giác lái xe tốt nhất cho người dùng. Đây là một mẫu xe hàng đầu dành cho những ai tìm kiếm một mẫu sedan thể thao vừa sang trọng vừa thể thao.Lớn hơn Ghibli, Quattroporte là mẫu xe nổi tiếng của Maserati, xuất hiện lần đầu vào năm 1963.Chiếc xe trưng bày tại showroom pop-up này thuộc thế hệ thứ sáu mới nhất, sử dụng động cơ V6 3.0 cho sức mạnh 410 mã lực và mô-men xoắn cực đại 550 Nm. Xe trang bị hộp số tự động ZF 8 cấp, tốc độ tối đa đạt 283 km/h. Với Quattroporte, Maserati không chỉ mang đến một chiếc xe có khả năng vận hành ưu việt.Đây còn là một mẫu xe hướng đến sự sang trọng của mẫu saloon đẳng cấp với trục cơ sở lớn, hàng ghế sau rộng rãi. Ghế ngồi bọc da cao cấp có lỗ thông hơi làm mát, trần da lộn, cửa sổ trời chính điện, cửa sổ tích hợp rèm che nắng chỉnh điện.Hệ thống giải trí trên xe bao gồm Maserati Touch Control với màn hình cảm ứng 8,1 inch, dàn âm thanh Bowers & Wilkins 15 loa và Subwoofer. Quattroporte là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho những khách hàng cần một chiếc saloon cỡ lớn đẳng cấp và yêu thích phong cách lịch lãm kiểu Italy.Trong không gian trưng bày của Maserati còn trưng bày mẫu SUV Levante S.Ông Nguyễn Văn Vinh - đại diện Maserati Việt Nam cho biết Levante chiếm tới 59% số lượng xe bán ra của hãng tại Việt Nam trong năm qua.Levante S được trưng bày sử dụng động cơ V6 3.0 cho công suất 430 mã lực và mô-men xoắn cực đại 580 Nm. Xe trang bị hộp số tự động 8 cấp ZF cùng hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian cùng nhiều tính năng như hỗ trợ.Tâm điểm của phòng trưng bày là chiếc Maserati GranTurismo Sport màu vàng Giallo, mâm hợp kim 20 inch 'MC Matte Graphite' và cùm phanh màu đỏ ấn tượng. Ốp sườn xe, ống xả, khuếch tán gió, cánh gió, gương chiếu hậu, tay nắm cửa và cánh gió trước được ốp carbon.Nội thất của GranTurismo gồm da bọc ghế, bảng táp-lô, táp-pi cửa, bệ tỳ tay được làm bằng da cao cấp phối màu tương phản của Poltrona Frau. Đây là mẫu xe nổi tiếng nhất, làm nên tên tuổi của Maserati trong nền công nghiệp ôtô thế giới. Mọi thứ tuyệt vời nhất bên trong khoang cabin của GranTurismo được dồn vào người lái. Vô-lăng bản lớn, dày, bọc da Alcantara xám (Grigio Chiaro), tích hợp các nút bấm điều chỉnh nhanh, đi cùng lẫy chuyển số cỡ lớn nằm ở phía sau. Cụm đồng hồ bao gồm 4 đồng hồ analog và một màn hình hiển thị đa thông tin nằm ở chính giữa. Các nút bấm nằm ở bên trái là các tính năng về đèn, nắp bình xăng, mở cốp, cảnh báo đỗ xe...Được chắp bút bởi nhà thiết kế lừng danh Pininfarina, sử dụng động cơ do Ferrari chế tác riêng cho Maserati, GranTurismo là lựa chọn hoàn hảo cho những khách hàng trẻ, giàu cá tính.Được đặt trên khu vực Sport Car với nền màu xám mô phỏng đường đua, chiếc GranTurismo thức tỉnh cảm giác phấn khích đến chân thực trong trường đua. Những âm thanh uy lực, tiếng lốp xe và mùi khét đặc trưng sau mỗi pha drift vào cua, Maserati GranTurismo mang đến cảm giác muốn nổ máy, cầm lái ngay lập tức.Xe sở hữu khối động cơ 4.7L V8 với góc nghiêng 90 độ được sản xuất lắp ráp thủ công bởi Ferrari ở Maranello. Sức mạnh đạt 460 mã lực và mô-men xoắn cực đại 520 Nm. Tốc độ tối đa lên tới 300 km/h. Maserati GranTurismo là siêu xe thể thao thực thụ trong dáng vẻ của một mẫu coupe đậm chất thời trang.Bên cạnh các mẫu xe thể thao, Maserati cũng ra mắt Khu vực Cá nhân hóa Personalization hoàn toàn mới để giới thiệu một loạt các tùy chọn đa dạng cho thiết kế ngoại thất và nội thất đánh thức mọi giác quan, giúp cho khách hàng lựa chọn dễ dàng hơn khi cá nhân hóa chiếc xe của mình.Khu vực mới này trưng bày rất nhiều lựa chọn bao gồm mẫu mâm xe đặc biệt, cũng như màu sắc ngoại thất phong phú, nhiều lựa chọn da nội thất cao cấp, ốp gỗ hoặc carbon cũng như lựa chọn màu sắc của thảm sàn. Đồng thời tại đây, Maserati cũng trưng bày lựa chọn nội thất “Zegna Edition” - kết hợp giữa lụa Ermenegildo Zegna màu xám tro Anthracite với ba tuỳ chọn nội thất da màu đen, màu nâu tự nhiên và màu đỏ.Các sản phẩm thuộc Bộ sưu tập thời trang và phụ kiện Maserati Lifestyle cũng được trưng bày tại không gian này nhằm mang phong cách sống của Maserati  đến gần hơn với khách tham quan và là nơi để những người yêu Maserati có thể sở hữu những món quà tinh thần ý nghĩa.Phía sau khu vực Cá nhân hóa là khu vực Maserati Lounge - được thiết kế tinh tế với toàn bộ nội thất từ thương hiệu nội thất nổi tiếng BoConcept. Tại đây, khách hàng có thể nghỉ ngơi thư giãn, chiêm ngưỡng các dòng xe đặc trưng của Maserati và tìm hiểu chi tiết về xe dưới sự tư vấn của các chuyên viên cao cấp Maserati.Thời gian: 20.1.2019 - 31.8.2019Giờ mở cửa: 9:30 - 22:00Địa điểm: TTTM Vincom Center Metropolis, 29 Liễu Giai, Phường Ngọc Khánh, Quận Ba Đình, Hà Nội