Dẫn đầu xu hướng chọn sắc màu cho "xế yêu" trong năm 2019. Khi khách hàng lựa chọn một chiếc xe, bên cạnh yếu tố kiểu dáng, chất lượng và giá thì màu sắc cũng là một yếu tố quyết định. Là một khách hàng thời thượng, chắc chắn ai trong chúng ta cũng mong muốn lựa chọn được một màu sắc xe phù hợp với phong cách bản thân, độ tuổi và xu hướng hiện đại.. Năm 2019 mở ra với nhiều dự đoán từ các thương hiệu thời trang cao cấp về sắc màu sẽ dẫn đầu xu hướng. Những cái tên lần lượt xuất hiện trong danh sách là đỏ đất, đỏ rượu, xanh Ai Cập, xanh ô liu hoặc cam san hô… Đi cùng xu hướng thời đại, việc tìm ra một mẫu xe ưng ý có màu sắc hợp với phong cách, xu hướng và sở thích chính là điều khiến nhiều khách hàng băn khoăn.Thấu hiểu được tâm lý khách hàng, KIA đã nghiên cứu và ra mắt dãy sản phẩm xe phong phú cùng bộ sưu tập sắc màu đa dạng, tự tin đáp ứng nhu cầu lái xe nhưng cũng phải có “gu” của các khách hàng. Điển hình từ sắc đỏ quyến rũ và xanh quý phái, chúng ta có thể tham khảo màu Runway Red, Gravity Blue của All-New Cerato; màu cam nổi bật Pop Orange của Morning và trắng thanh lịch Snow White Pearl từ Sedona mới.Màu đỏ đầy cuốn hút của All-New Cerato với tên gọi Runway Red, hoàn toàn phù hợp cho cách khách hàng yêu thích sự mạnh mẽ, nổi bật, thu hút mọi ánh nhìn.Trong dãy sản phẩm xe của KIA, dòng xe khoác lên mình màu cam sống động này chính là Morning với tên gọi màu Pop Orange đầy cá tính.Mẫu xe Sedona Mới có ngoại hình sang trọng phủ sắc trắng tinh tế với tên gọi màu Snow White Pearl. Sắc trắng này hiện đang là một trong những lựa chọn hàng đầu của khách hàng khi tìm hiểu Sedona Mới.Xanh dương cũng được xem như là màu đại diện cho sự điềm đạm, thanh tĩnh. Là màu tượng trưng cho bầu trời, nước biển, xanh dương có thể đem lại cảm giác yên bình.KIA cung cấp dãy sản phẩm đa dạng trải dài từ xe đô thị cỡ nhỏ đến 7 chỗ cỡ lớn tiện dụng, đi cùng bộ sưu tập nhiều sắc màu thời thượng, giúp khách hàng dễ dàng lựa chọn mẫu xe và màu sắc xe phù hợp với nhu cầu, phong cách cũng như sở thích riêng của mình.Từ những gam màu rực rỡ như đỏ hoặc cam nổi bật, đến các sắc trắng, xanh thanh lịch và sang trọng, chắc chắn các sản phẩm xe của KIA sẽ đáp ứng tốt nhu cầu di chuyển, cũng như thể hiện phong cách, sở thích và cái “tôi” của chủ xe.