Hyundai thay đổi thiết kế của mẫu xe bán tải Santa Cruz. . Chiếc Santa Cruz nguyên mẫu đầu tiênThay vào đó, nhà sản xuất ô tô lớn nhất Hàn Quốc đang có chiến lược thay đổi kiểu dáng thiết kế của mẫu xe bán tải Santa Cruz.Mẫu xe ý tưởng mới có phong cách kết hợp giữa xe con và xe crossover của Hyundai, đặc biệt là lưới tản nhiệt ở phía trước.Chia sẻ với tạp chí, ông Lee Sang Yup, Giám đốc thiết kế toàn cầu của Hyundai, cho biết sự thay đổi này đến từ ý tưởng về một thiết kế khác biệt, với mục đích thu hút sự chú ý của khách hàng và khiến mọi người ngay lập tức nhậ ra, đây là một chiếc bán tải của Hyundai chứ không phải của một hãng nào khác. Do đó, Santa Cruz hứa hẹn sẽ "đặc biệt và cá tính hơn" và theo như lời ông Lee: "Chiếc xe sẽ có một vẻ ngoài hợp thời hơn”.Mẫu xe bán tải kết hợp với crossover mới dự kiến sẽ được đưa vào sản xuất từ năm 2021.Theo