Cục CSGT phối hợp cùng Honda triển khai hoạt động an toàn giao thông. . Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng - Cục Trưởng Cục Cảnh sát giao thông và ông Toshio Kuwahara - Tổng Giám đốc Honda Việt Nam tại lễ kí kếtHonda Việt Nam đã nỗ lực phối hợp với các cơ quan Chính phủ, đặc biệt là Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công an xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho người dân và lực lượng Cảnh sát giao thông trên cả nước từ năm 2008.Đặc biệt, từ giữa năm 2016, HVN đã ký kết Thỏa thuận hợp tác với Cục Cảnh sát giao thông nhằm tăng cường phối hợp đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả các hoạt động ATGT trong giai đoạn 3 năm 2016 - 2018. Trong 3 năm qua, các chương trình đào tạo ATGT do hai bên phối hợp triển khai đã thu được những kết quả vượt bậc, nâng cao kiến thức và kỹ năng lái xe an toàn cho các chiến sỹ CSGT trên cả nước và đồng thời phối hợp triển khai mạnh mẽ và rộng khắp trên cả nước các hoạt động tuyên truyền và đào tạo nâng cao kiến thức kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho người dân. Các hoạt động cụ thể bao gồm: tổ chức tập huấn và đào tạo lái xe mô tô, xe phân khối lớn ô tô dành cho các cán bộ chiến sĩ nòng cốt thuộc Cục CSGT và Công an các tỉnh/thành phố, đào tạo ATGT và hướng dẫn lái xe an toàn cho học sinh, sinh viên, thúc đẩy nâng cao tỉ lệ người tham gia giao thông đội mũ bảo hiểm cũng như tuyên truyền hướng dẫn ATGT qua chương trình Tôi yêu Việt NamÔng Toshio Kuwahara - Tổng Giám đốc Honda Việt NamNối tiếp những thành công của công tác phối hợp 3 năm qua, nhằm tăng cường hiệu quả và mở rộng hơn nữa quy mô các hoạt động phối hợp về ATGT và nâng tầm phối hợp mang tính chiến lược lâu dài, HVN đã tiếp tục ký kết Chương trình phối hợp triển khai các hoạt động về ATGT giai đoạn 2019 - 2021.Lễ ký kết diễn ra với sự tham gia của Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng - Cục Trưởng Cục Cảnh sát giao thông, ông Toshio Kuwahara -Tổng Giám đốc Honda Việt Nam… với các hoạt động chính trong thời gian tới bao gồm; Tổ chức tập huấn kỹ năng lái xe phân khối lớn an toàn dành cho cán bộ chiến sỹ thuộc Cục CSGT và Công an các tỉnh, phối hợp tổ chức tập huấn Luật Giao thông đường bộ, xem xét phối hợp nghiên cứu các chuyên đề liên quan đến an toàn giao thông, phối hợp hoàn thiện giáo trình và tham gia Ban giám khảo các cuộc thi về an toàn giao thông dành cho học sinh tiểu học, trung học phổ thông, thanh niên…Honda Việt Nam tin tưởng rằng Chương trình phối hợp triển khai các hoạt động về ATGT này sẽ giúp không ngừng nâng cao hơn nữa hiệu quả các hoạt động tuyên truyền, giáo dục về ATGT trong trường học và đào tạo LXAT cho người dân, nhanh chóng góp phần kéo giảm nhanh tai nạn giao thông, cải thiện tình trạng giao thông tiến tới xây dựng một xã hội giao thông an toàn và văn minh hơn tại Việt Nam.