Jaguar bị tố bán xe thiếu nhiều tính năng ra thị trường. . Thông tin này được một người dùng tiết lộ trên diễn đàncủa trang. Theo đó, người này được giao một chiếc E-Pace không có hệ thống dẫn đường, cập nhật thời tiết trực tiếp, Apple CarPlay, Android Auto, và các nâng cấp thể thao. Theo người này, đây không phải là một sơ suất.Không lâu sau khi nhận xe, người này đã được nhân viên của Jaguar Land Rover thông báo rằng một số xe E-Pace 2019 xuất xưởng mà không có tính năng cài đặt thông minh và quản lý ứng dụng trên xe (‘InControl Pack and Smart Settings’).Cũng theo tiết lộ của khách hàng này, vấn đề này xuất hiện ở rất cả các xe E-Pace S, SE, và HSE 2019 tới số VIN SADFJ2FX6K1Z43230. Các đại lý được cho là sẽ sớm nhận được danh sách chi tiết số VIN của tất các xe bị thiếu trang bị như trên.Jaguar Land Rover được cho là sẽ đền bù cho các chủ xe nói trên gói tuỳ chọn trị giá 600 USD. Vì sao phải đền bù? Vì hãng xe Anh quốc không thể bổ sung phần mềm bị thiếu, tức là các chủ xe phải chấp nhận việc xe không có một số công nghệ quan trọng và không thể bổ sung bằng việc nâng cấp phần mềm hay sửa chữa phần cứng.Hiện vẫn chưa rõ vấn đề này ảnh hưởng tới các xe E-Pace 2019 bán ở những thị trường nào.Hiện Jaguar Land Rover chưa có phản hồi trước thông tin này.Theo