Đầu năm 2019, Việt Nam đã chi hơn 157 triệu USD nhập khẩu ô tô. . Theo cách thức công bố số liệu thống kê mới của Tổng cục Hải quan, sẽ không có một số thông tin, như xuất xứ của các dòng xe, số lượng và thị phần giữa các chủng loại xe.Trong kì đầu tiên của tháng 1/2019 (từ 1/1 - 15/1/2019), các doanh nghiệp tại thị trường ôtô Việt Nam đã chi 157,7 triệu USD để nhập khẩu 6.362 xe các loại, trong đó phân khúc xe du lịch từ 9 chỗ ngồi trở xuống vẫn chiếm số lượng lớn nhất - 4.264 chiếc (chiếm 67% số lượng xe nhập khẩu), trị giá 95,9 triệu USD.Trong khi đó, ở phân khúc xe chở người trên 9 chỗ, đã có 90 chiếc được đưa về Việt Nam trong nửa đầu tháng 1/2019 này, trị giá 2,79 triệu USD.Đáng quan tâm, ở phân khúc xe tải và xe bán tải, đã có tới 1.820 chiếc được làm thủ tục thông quan, trị giá 42,7 triệu USD.Với số lượng này, chắc chắn tình trạng mua “bia kèm lạc” đối với thị trường ôtô sẽ không còn tái diễn như trong thời gian qua, giúp người tiêu dùng có nhiều lựa chọn hơn trong việc mua xe.Cũng trong thời gian qua, đã có 221,7 triệu USD được các doanh nghiệp tại Việt Nam chi ra để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ôtô.Trong khi đó, ở lĩnh vực xe máy nhập khẩu (với các dòng xe phân khối lớn chủ yếu từ Thái Lan, Nhật Bản…) cũng đã có số lượng xe và phụ tùng linh kiện trị giá tới 35,4 triệu USD được chi để nhập khẩu trong nửa tháng 1/2019.---