Cựu chủ tịch Nissan bị tố bỏ túi gần 9 triệu USD trái phép. . (Ảnh: Getty)Nissan cho biết ông Ghosn đã nhận gói quyền lợi y tế của liên doanh có trụ sở đặt tại Hà Lan, nhưng ký hợp đồng mà không thông qua CEO Hiroto Saikawa của Nissan và CEO Osamu Masuko của Mitsubishi.Nissan xem các khoản tiền mà ông Ghosn nhận (thông qua liên doanh) là vi phạm quy định và sẽ xem xét các biện pháp thu hồi toàn bộ số tiền này.Đây là một trong những tiết lộ mới nhất liên quan đến vụ bê bối tài chính của ông Ghosn xuất hiện trong vài tuần gần đây.Từng được ngợi ca là người đã xoay chuyển vận mệnh của Nissan, ông Ghosn đang vướng vào cáo buộc vi phạm các quy định tài chính, gian lận, và hiện vẫn bị tạm giam tại Nhật.Ông bị cáo buộc giấu thu nhập thực tế với các cơ quan chức năng Nhật Bản và không kê khai gần 80 triệu USD thu nhập từ năm 2010 đến 2018.Ngay sau khi cáo buộc này được công khai, ông Ghosn đã bị sa thải khỏi Nissan và Mitsubishi. Tuy nhiên, ông vẫn là chủ tịch kiêm CEO của Renault dù đã bị bắt từ tháng 11 năm ngoái, việc có thể sẽ sớm thay đổi.Chính phủ Pháp hiện sở hữu 15% cổ phần Renault và được cho là đang yêu cầu tổ chức họp hội đồng quản trị để tìm ứng viên tiềm năng thay thế ông Ghosn ở vị trí CEO của Renault.Hiện ông Thierry Bollore đang tạm thời giữ vị trí CEO.Trong liên minh Renault-Nissan, hãng xe Pháp được xem là có tiếng nói hơn, vì nắm giữ 43% cổ phần Nissan, dù doanh số thấp hơn. Hiện Nissan chỉ nắm giữ 15% cổ phần Renault.Theo