Kinh hãi xe ben “lao như bay” ngược chiều trên quốc lộ. . Mặc dù đi ngược chiều trên quốc lộ nhưng chiếc xe ben vẫn chạy với tốc độ cao, gây nguy hiểm cho các xe đi đúng làn đường. Sự việc xảy ra trên tuyến quốc lộ ở tỉnh Đồng Tháp.Kinh hãi xe ben “lao như bay” ngược chiều trên quốc lộSự việc xảy ra tại thành phố Hòa Bình. May mắn là tài xế đã kịp thời đánh lái để tránh xảy ra va chạm.Sự việc xảy ra tại thành phố Hòa BìnhTài xế chiếc ô tô có vẻ không tập trung nhìn đường nên đã tông thẳng vào hai mẹ con đi xe máy đang dừng chờ đèn đỏ ở phía trước...Dừng chờ đèn đỏ, hai mẹ con đi xe máy bất ngờ bị ô tô tông ngãĐiều khiển xe đạp điện ở tư thế bắt chéo chân nhưng cô gái vẫn di chuyển với tốc độ nhanh và đặc biệt mắt dán chặt vào chiếc điện thoại di động trên tay.Mặc dù đã đi vào làn đường ngược chiều nhưng cô gái vẫn điều khiển xe máy với một tốc độ rất nhanh, bất chấp nhiều xe ô tô đang lao vun vút về phía mình. Sự việc được quay tại đoạn đường trên cao ở Hà Nội.Người phụ nữ chở theo con nhỏ trên xe máy đã tạt đầu ô tô nên bị ngã nhào xuống đường. May mắn là khi đó xe ô tô đang di chuyển với tốc độ chậm nên không có sự cố nghiêm trọng nào xảy ra.Kinh hãi bà mẹ chở con nhỏ đi xe máy tạt đầu ô tôDù rào chắn đường sắt đã được hạ xuống nhưng tài xế vẫn cố cho ô tô lách lên, và hậu quả là xe bị mắc kẹt ngay giữa đường sắt. May mắn là những người đi đường tốt bụng đã nhanh chóng chạy tới nâng rào chắn lên để giải thoát chiếc xe trước khi đoàn tàu lao đến.Cố vượt rào chắn tàu, tài xế ô tô suýt trả giá bằng cả mạng sốngDù rào chắn đường sắt đã được hạ xuống nhưng tài xế vẫn cố cho ô tô lách lên, và hậu quả là xe bị mắc kẹt ngay giữa đường sắt. May mắn là những người đi đường tốt bụng đã nhanh chóng chạy tới nâng rào chắn lên để giải thoát chiếc xe trước khi đoàn tàu lao đến.Thán phục văn hóa nhường đường cho xe cấp cứu trên đường cao tốc tại ĐứcHai nữ sinh đi xe đạp điện với tốc độ nhanh bất ngờ sang đường mà không quan sát lại phía sau suýt chút nữa đã bị chiếc xe ô tô lao đến tông phải. May mắn tài xế đã xử lý kịp thời để tránh xảy ra va chạm.Một em bé khoảng chừng hai tuổi đi lang thang rồi sau đó ngồi chơi giữa đường đông xe qua lại mà không có người lớn nào ở bên. May mắn tài xế của chiếc xe tải đã kịp thời phanh lại và một người đi xe máy tốt bụng đã bế em bé vào nhà, giao cho người lớn, trước khi sự việc đáng tiếc có thể xảy ra.Em bé đi lang thang một mình giữa đường toàn xe tải