Đại gia Việt chơi siêu xe: May áo đẹp để cất đi?. Đại gia Minh "nhựa" sở hữu siêu xe Pagani Huayra trị giá 80 tỷ những chiếc siêu xe này ít được lăn bánh trên đường.. “Thần gió” là biệt danh cho chiếc siêu xe Pagani Huayra có giá trị khoảng 80 tỷ được đại gia Minh “nhựa” mua cách đây hơn 2 năm. Đây là mẫu xe được sản xuất số lượng giới hạn 100 chiếc trên toàn cầu.Được trang bị khối động cơ V12 6.0L sản sinh công suất 730 mã lực và 1.100 Nm mô-men xoắn, Pagani Huayra là siêu xe nằm trong top những xe có sức mạnh kinh khủng nhất tại Việt Nam.Việc điều khiển vô-lăng một cỗ máy tăng áp chỉ mất khoảng 2,8 giây để có thể tăng tốc từ vị trí đứng yên lên 100 km/h là điều rất khó khăn trong điều kiện đường sá đô thị ở nước ta.Việc vận chuyển siêu xe trị giá gần 80 tỷ đòi hỏi nhiều kỹ thuật cao bởi gầm xe rất thấp mặc dù xe được trang bị chức năng nâng hạ gầm.Chiếc Pagani được đặt trước cửa nhà doanh nhân Minh “nhựa” (Ảnh: FB nhân vật)Không những vậy, sau khi Pagani được chủ nhân nhập về Việt Nam, theo một số kênh thông tin, phải mất tới 3 lần đi đăng kiểm mới ra được biển trắng. Siêu xe nhập về năm 2016, nhưng 2 lần đi đăng kiểm thất bại. Phải đến ngày 29/10 năm ngoái, siêu xe Pagani Huayra mới hoàn tất thủ tục này và lần đầu tiên lăn bánh trên đường phố Sài Gòn với biển số 51G-697.55.Đây là nguyên nhân chính khiến chiếc xe đành phải nằm ở ga-ra phần lớn thời gian trong khoảng thời gian chờ các thủ tục giấy tờ.Không chỉ riêng gì đại gia Minh "nhựa" mà rất nhiều đại gia Việt mua siêu xe chỉ để đi uống cafe hay cất trong garage để... ngắm. Đôi khi các đại gia vi vu trên phố chỉ để thỏa mãn đam mê và khoe với thiên hạ.Nếu dạo quanh những con phố lớn, những nhà hàng, quán cafe nổi tiếng tại trung tâm của Hà Nội hoặc Sài Gòn vào dịp cuối tuần sẽ không khó để có thể bắt gặp 2, 3 hay cả dàn siêu xe và xe thể thao nối đuôi nhau.Trong khi đó vào ngày thường bạn rất ít khi bắt gặp những siêu xe này xuất hiện ngoài đường bởi vì chủ nhân của chúng thường sử dụng những mẫu xe khác để di chuyển đi làm hoặc đi công tác đường dài.Điều này cũng không quá khó hiểu bởi tại các thành phố lớn như Hà Nội hoặc Sài Gòn vào ngày thường đặc biệt là giờ cao điểm mật độ phương tiện đi lại là rất đông và thường xuyên xảy ra ùn tắc.Siêu xe tại Việt Nam thường được chủ nhân sử dụng đi cafe là chủ yếu.Thậm chí trong khi di chuyển giữa giờ cao điểm, chủ nhân phải để ý xung quanh bởi nếu như chẳng may có va chạm xảy ra và chiếc xe không may bị hỏng hóc thì chi phí cũng như thời gian sửa chữa sẽ vô cùng lớn và khó khăn.Chưa hết, mặc dù mỗi chiếc xe đều sở hữu một sức mạnh kinh khủng, tốc độ tối đa cũng vào hạng rất  lớn thế nhưng đường xá tại Việt Nam hiện nay tốc độ chạy tối đa cũng chỉ là 120 km/h tại một số đường cao tốc, chỉ bằng 1/2, thậm chí 1/3, tốc độ tối đa của nhiều mẫu xe.Tuy nhiên nếu có cho phép chạy tốc độ tối đa cao hơn thì chắc hẳn nhiều người cũng chẳng bao giờ dám nhấn ga lên quá cao bởi đặc điểm của những siêu xe khoảng sáng gầm luôn ở mức rất nhỏ trong khi đường sá tại Việt Nam có quá nhiều ổ gà bất ngờ rồi những gờ, rãnh xuất hiện liên tục, nguy cơ xảy ra va quệt có thể xuất hiện bất cứ lúc nào.Bỏ ra vài tỉ đến cả chục tỉ đồng để sở hữu một siêu xe tốc độ cao với thiết kế khí động học, hầm hố nhưng đại gia Việt chưa bao giờ tận dụng được hết cái “sướng” của một siêu xe ngoài việc thi thoảng dạo phố cho dân tình... lác mắt chơi.Nguyên nhân là do một phần vì cơ sở hạ tầng chưa cho phép, một phần do lưu lượng giao thông đông đảo, phần còn lại đến từ những hạn chế trong giới hạn tốc độ của luật Giao thông.Đối với những mẫu xe “cá cảnh” hơn chủ xe thậm chí còn phải bỏ ra một số tiền lớn để mời chuyên gia của hãng cùng máy móc thiết bị đến thăm khám và chữa bệnh hay chỉ đơn giản là bảo dưỡng xe.Số lượng siêu xe tại Việt Nam không ít nhưng hiếm khi xuất hiện trên phốVới những lỗi nhỏ, các chủ nhân siêu xe tại Việt Nam thường khắc phục nhanh bằng cách đưa xe đến một số xưởng sửa chữa uy tín để thực hiện nhờ với chi phí thấp hơn nhưng đồng thời tính chuyên nghiệp và đảm bảo không thể so sánh bởi thiếu máy móc chuyên dụng, kỹ thuật viên đào tạo bài bản.Ngoài ra một điều bất cập ở chỗ các siêu xe đều được thiết kế để hoạt động hoàn hảo trong điều kiện lạnh, hanh khô trong khi khí hậu nước ta chủ yếu là nóng ẩm, gió mùa, điều này khiến động cơ dễ bị hỏng hóc.Với những cỗ máy có công suất gần cả ngàn mã lực, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/giờ chưa đầy 4 giây nên việc phải duy trì tốc độ từ 10-60km/giờ trong phố khiến động cơ và các chi tiết truyền động nhanh chóng xuống cấp hơn. Chưa kể việc giam siêu xe lâu ngày trong garage cũng phát sinh nhiều bệnh “lạ” tương tự như đồ điện ít sử dụng.Theo