Chồng Nữ hoàng Anh bị cảnh sát hỏi thăm vì lái xe không cài dây an toàn. . Chiếc xe hơi mới của Hoàng thân Philip (Ảnh: BBC)đưa tin, cảnh sát Norfolk đã nói chuyện Công tước xứ Edinburgh sau khi truyền thông Anh đăng tải các bức ảnh chụp ông Philip, 97 tuổi, lái xe một mình trên một con đường công cộng gần dinh thự Sandringham trên một chiếc Land Rover mới mà không thắt dây an toàn.Một phát ngôn viên cảnh sát cho biết “những lời khuyên thích hợp đã được chuyển tới tài xế”.“Điều này phù hợp với cách phản ứng đúng mực của chúng tôi khi biết được các bức ảnh cho thấy hình thức vi phạm này”, phát ngôn viên trên cho biết.Vụ việc diễn ra chỉ 2 ngày sau khi Hoàng thân Philip liên quan tới một vụ tai nạn trong khi ông lái xe gần dinh thự hoàng gia tại Norfolk, miền đông nước Anh. Theo lời các nhân chứng, chiếc xe của Hoàng thân Philip đã va chạm với một chiếc xe Kia và chiếc Land Rover của ông bị lật nghiêng. Ông Philip may mắn không bị thương.Tuy nhiên, một phụ nữ bị gãy cổ tay trong vụ tai nạn đã lên tiếng phàn nàn về việc không nhận lời xin lỗi nào từ Hoàng thân hay gia đình hoàng gia.“Tôi may mắn sống sót và ông ấy thậm chí không nói xin lỗi. Đó là một thời điểm kinh hoàng và tôi kỳ vọng nhiều hành động hơn từ gia đình hoàng gia”, Emma Fairweather, một hành khách trên Kia, nói với Sunday Mirror.Chiếc xe hơi của Hoàng thân Philip bị lật nghiêng và hư hỏng nặng trong vụ tai nạn hôm 17/1 (Ảnh: Mega)Trong một tuyên bố hôm 18/11, cảnh sát Norfolk cho biết do đây là một vụ va chạm gây bị thương nên vụ việc đang được điều tra và hành động phù hợp sẽ được thực hiện.Theo luật của Anh, các tài xế và hành khách phải thắt dây an toàn nếu nó được trang bị cho ghế ngồi của họ. Người bị bắt gặp không thắt dây an toàn có thể nhận hình phạt ngay tại hiện trường là 100 bảng Anh. Nếu vụ việc bị đưa ra toàn, số tiền phạt tăng lên 500 bảng Anh.Hoàng thân Philip, năm nay 97 tuổi, đã không tham gia các hoạt động công chúng từ năm 2017 và trải qua một cuộc phẫu thuật hông vào năm ngoái.