Dàn mô tô siêu độc hộ tống ông Trump khi đến Việt Nam. Nhìn lại những dàn môtô khủng hộ tống xe Tổng thống Mỹ Donald Trump trong mỗi chuyến công du nước ngoài nói chung và khi ông đến Việt Nam nói riêng sẽ thấy choáng ngợp bởi độ độc, không có trên thị trường.. Nhìn lại những dàn mô tô khủng hộ tống mỗi chuyến công du nước ngoài của Tổng thống Trump và cả khi ông đến Việt Nam sẽ thấy choáng ngợp bởi độ siêu độc, không có trên thị trường.Xe của cơ quan mật vụ Mỹ dùng để tháp tùng Tổng thống thường lên đến 40-50 chiếc.Những chiếc môtô này thường được gọi chung là motorcade. Đội motorcade của Tổng thống thường có từ 40-50 phương tiện, gồm cả các xe dẫn đường hoặc theo sau xe chở Tổng thống. Trong đó, có từ 20-30 môtô từ cục cảnh sát địa phương, của các mật vụ, đảm bảo không có các ôtô hay phương tiện nào khác cản trở đường đi hoặc làm nhiệm vụ đặt hàng rào chắn cho đường ưu tiên.Những chiếc môtô đặc biệt được gắn thiết bị radio trên mái để phát hiện ra bất kỳ khả năng có bom được kích nổ từ xa.Trong suốt chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 11/2017, dàn xe của Tổng thống Donald Trump cũng được hộ tống bởi dàn môtô Yamaha FJR1300P khủng của CSGT Việt Nam.Dàn môtô “khủng” Yamaha FJR1300P của cảnh sát Việt Nam hộ tống Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: TTXVN.Loạt xe này mang phong cách sport-touring, kết hợp khả năng chạy nhanh, mạnh của những chiếc sportbike với dáng ngồi thoải mái và những trang bị cho đường trường, đồ chuyên dụng cho CSGT như thùng đựng đồ, còi hụ, đèn báo.Xe trang bị động cơ 1.298 phân khối DOHC, 4 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử với công nghệ kiểm soát bướm ga YCC-T giúp tranh bị thốc ga bất ngờ ngoài ý muốn. Phiên bản thương mại FJR1300A tại Mỹ có giá khoảng 16.400 USD.Yamaha FJR1300P mang phong cách sport-touring của CSGT Việt Nam.FJR1300P cũng thường được cảnh sát một số quốc gia châu Âu như Đan Mạch, Pháp… lựa chọn cho các nhiệm vụ hộ tống các quan chức cấp cao.Bên cạnh dàn xe môtô Yamaha FJR1300P, một đội CSGT khác cũng sử dụng mẫu môtô Honda NC 750 phiên bản cảnh sát, sở hữu chiều cao yên xe so với mặt đất là 828 mm, chiều dài tổng thể 2.209 mm, chiều rộng 838 mm và chiều cao 1.285 mm.Hai bên thân của chiếc xe môtô này, còn được gắn thêm đèn báo và còi hú chuyên dụng dành cho lực lượng cảnh sát dẫn đoàn hộ tống đoàn xe của ông Donald Trump.Loạt môtô Honda NC 750 của CSGT Việt Nam từng làm nhiệm vụ tháp tùng đoàn Tổng thống Mỹ.Tháng 11/2018, trong chuyến thăm tại London, Anh, Tổng thống Donald Trump cùng vợ là bà Melania cũng được tháp tùng bởi dàn xe phải hơn 30 chiếc môtô hiện đại của cảnh sát tại đây.Không dưới 30 xe mô tô hộ tống đoàn xe Tổng thống Donald Trump trong chuyến thăm London, Anh vào tháng 7/2018. Ảnh: GettyĐoàn xe cảnh sát Singapore tháp tùng Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong chuyến gặp gỡ tại hội nghị thượng đỉnh vào tháng 6/2018 cũng khiến nhiều người phải choáng váng bởi dàn môtô khủng lên đến hàng chục chiếc.Đoàn xe cảnh sát Singapore tháp tùng Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vào năm ngoái.Theo