Lexus “chơi sang” khi nâng cấp thêm cho mẫu xe thể thao RC F coupé. . Mẫu Lexus RC F Track Edition đã chính thức ra mắt tại Triển lãm ôtô Detroit 2019Với tên gọi RC F Track Edition, Lexus tự hào cho biết đây là mẫu xe mà những khách hàng lắm tiền lại yêu tốc độ hoàn toàn không phải lưỡng lự khi đi tìm cho mình một mẫu xe sang trọng mà vẫn đảm bảo hiệu suất cao như xe đua.Được phát triển dựa trên nền tảng của Lexus RC F 2020 (ra mắt cùng thời điểm tại triển lãm Detroit, Mỹ), mẫu RC F Track Edition không chỉ là đơn thuần là thêm gói phụ kiện, mà bao gồm một loạt cải tiến về ngoại hình, những ứng dụng mới giúp tối ưu hoá khả năng vận hành. Điểm đáng chu ý là những thay đổi này đều được thực hiện thủ công nhờ vào kỹ thuật bậc thầy và cùng kinh nghiệm của những người thợ thủ công Takumi - những người chịu trách nhiệm sản xuất RC F.Những người thợ Takumi mang tới cho Lexus RC F Track Edition một thiết kế khá “mượt mà” với phần cản và nẹp trước được làm từ sợi carbon không chỉ để giảm trọng lượng của xe, mà còn làm tăng lực nén phía trước giúp chiếc xe có độ bám tốt hơn.Cánh gió được gắn cố định phía sau cũng được làm từ sợi carbon, thay thế cho cánh gió linh hoạt trên phiên bản RC F thông thường - điều mang tới một sự ổn định cho đuôi xe nhờ lực nén tương đương khoảng 58 pounds (26 kg) so với kiểu cánh gió linh hoạt.Lexus RC F Track Edition được nâng cấp với đĩa phanh ceramic carbon do Brembo cung cấp, không chỉ nhẹ hơn mà còn có khả năng chịu được mức nhiệt cực cao so với chất liệu thép.Ngoài ra, bộ mâm hợp kim BBS siêu nhẹ 19 inch, lấy ý tưởng thiết kế từ chiếc xe đua RC F GT3 đi kèm cải tiến ở cùm phanh đã giúp trọng lượng xe giảm thêm 55 pound (tương đương gần 25 kg).Việc ứng dụng các vật liệu mới gíup giảm trọng lượng còn thể hiện ở vòng xe bằng sợi carbon, bộ phận tiêu âm và chụp ống xả bằng titan… Theo các kỹ sư của Lexus, việc lựa chọn các loại vật liệu mới đã giúp trọng lượng loại bỏ được khoảng 176 pound (khoảng gần 80 kg) so với phiên bản RC F.Trọng lượng được giảm nhẹ khá nhiều giúp tăng hiệu suất động cơ, nên Lexus tự tin với việc… không cần cải thiện sức mạnh động cơ trên chiếc RC F, để rồi cứ để vậy gắn động cơ V8 5.0L công suất 472 mã lực và momen xoắn cực đại 535 Nm. Với sự hỗ trợ của hộp số tự động 8 cấp có tỉ số truyền cuối khá cao 3,13 giúp chiếc xe có khả năng tăng tốc 0 - 96 km/h trong khoảng 3,96 giây.Nội thất của Track Edition nổi bật với ghế bọc da màu đỏ tiêu chuẩn cùng với điểm nhấn ghế Alcantara và chất liệu các bon trên tấm ốp cửa và bảng điều khiển.Hai màu ngoại thất bao gồm: trắng Ultra White và Ghi Mattle Nebula Grey - màu sắc chỉ trên phiên bản Track Edition.Lexus cho biết mẫu RC F Track Edition có giá bán khởi điểm từ 80.000 USD tại Mỹ, trong khi phiên bản “tiêu chuẩn” Lexus RC F có giá bán chỉ 65.000 USD.--