Mitsubishi Triton 2019 ra mắt tại Việt Nam, giá từ 730,5 triệu đồng. . Mitsubishi Triton là mẫu bán tải đầu tiên có phiên bản mới vào năm 2019.Hiện cao điểm mùa bán hàng đã qua, nhưng các đơn hàng sớm cũng mang lại cho thương hiệu này khoảng 200 hợp đồng ngay khi xuất hiện tại Việt Nam.Triton 2019 tại Việt Nam mang thiết kế mới nhất của Mitsubishi, mang tên Dynamic Shield. Đây là kết quả nghiên cứu chế tạo đã được ứng dụng trên các mẫu xe mới nhất của Mitsubishi không chỉ tại Việt Nam, mà cả trên thế giới - Outlander, Pajero Sport, Xpander…Đại diện Mitsubishi cho biết, việc đồng nhất các thiết kế, công nghệ và các trang thiết bị này mang lại nhiều lợi thế về hình ảnh, đặc điểm nhận diện của các mẫu xe mới nhất, chưa kể việc bảo hành/bảo dưỡng sẽ có nhiều thuận lợi hơn. Và với những thay đổi ở thiết kế mũi xe với lưới tải nhiệt, dải crôm hình móng ngựa đối xứng đặc trưng… đi kèm cụm đèn pha LED hiện đại và thiết kế hoàn toàn mới ở phía sau, Mitsubishi Triton tạo ra sự khác biệt hoàn toàn đối với các phiên bản ra mắt trước đây.Mitsubishi Triton tại Việt Nam được trang bị hai loại động cơ diesel 2.5L và 2.4L, nhưng có tới ba mức công suất đầu ra khác nhau.Vẫn nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, Mitsubishi Triton 2019 tại Việt Nam sẽ được trang bị động cơ diesel 2.4L MIVEC (tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hệ thống làm mát khí nạp và hệ thống điều khiển van biến thiên điện tử) với công suất 181 mã lực và momen xoắn cực đại 430 Nm tại 2.500 vòng/phút. Đây cũng là động cơ có trên phiên bản Triton 2018 tại Việt Nam. Ngoài thay đổi này, Mitsubishi Triton mới còn được trang bị hộp số tự động 6 cấp, thay thế cho hộp số tự động 5 cấp trên phiên bản cũ.Bảng giá xe cập nhật tháng 1/2019Mitsubishi Triton 2019 tại Việt Nam vẫn sẽ có hai lựa chọn: dẫn động cầu sau với giá bán 730,5 triệu đồng, và phiên bản dẫn động bốn bánh với giá bán 818,5 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Cả hai phiên bản này đều có trang bị lẫy chuyển số trên tay lái và hệ thống điều khiển hành trình.Với phiên bản cao cấp 4x4, Triton mới sẽ được Mitsubishi trang bị hệ thống gài cầu chủ động thừa hưởng từ các mẫu xe đua địa hình Dakar; Super Select II với 4 chế độ vận hành tương ứng kèm theo khóa vi sai trung tâm (vi sai điện tử), đi kèm với đó là hệ thống vận hành địa hình chọn sẵn sỏi/cát/bùn-tuyết và offroad (đá).Năm 2018, Mitsubishi bán ra hơn 2.000 chiếc Triton, đứng thứ ba phân khúc bán tải tại Việt Nam (không tính Nissan Navara do nhà phân phối không công bố số liệu)Mitsubishi Triton 2019 cũng vẫn duy trì những thế mạnh về thiết kế như bán kính vòng quay tối thiểu nhỏ (5,9m), hàng ghế sau thoải mái với thiết kế khoang lái thiết kế hình chữ J, đèn pha LED dạng chiếu, khả năng thích ứng địa hình nhờ góc thoát/góc tới lớn…Một số trang bị an toàn đáng chú ý trên mẫu xe này bao gồm hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử và kiểm soát lực kéo, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc và hỗ trợ đổ đèo, hai túi khí…Các trang bị tiện nghi đáng chú ý với nội thất da, hệ thống khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động, hệ thống giải trí với 6 loa có hỗ trợ kết nối USB/AUX… Tuy nhiên, Mitsubishi không trang bị cảm biến lùi hay camera lùi cho các phiên bản Triton mới này.Mitsubishi Triton hiện tại có tất cả 5 phiên bản tại Việt Nam (bao gồm 3 phiên bản 2018 và 2 phiên bản 2019) cùng giá bán từ 556 - 818,5 triệu đồng, có thể cạnh tranh đầy đủ với các đối thủ mạnh cùng phân khúc như Ford Ranger (giá bán từ 630 triệu - 1,198 tỉ đồng), Chevrolet Colorado (giá bán từ 594 - 859 triệu đồng) hay Nissan Navara (625 - 815 triệu đồng)…