Giá bán 2,49 tỉ đồng, Lexus ES 250 2019 có gì cho khách hàng tại Việt Nam?. . Ra mắt ES vừa kịp thời điểm giao xe cho khách hàng đúng đợt cao điểm bán hàng cuối năm, Lexus tỏ ra khá tự tin với mẫu xe này, cho dù những mẫu xe cao cấp nhất, nhiều tính năng nhất là LS 500 và LS 500h đã xuất hiện trước đó.Lexus ES 250 tại Việt Nam có duy nhất một lựa chọn động cơ - I4 2.5L phun xăng trực tiếp, đi kèm hộp số tự động 8 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước. Trang bị này giúp xe có công suất tối đa 204 mã lực và mô-men xoắn cực đại 243Nm tại 4.000 - 5.000 vòng/phút. Đây chính là động cơ xăng trên mẫu ES hybrid (Lexus ES 300h) và tương đương với mẫu Lexus ES 260 tại Trung Quốc.Dòng ES có kích thước 4975 x 1865 x 1445 (dài, rộng, cao), trọng lượng không tải 1.600kg, độ cao gầm xe 154mm, cùng bán kính vòng quay tối thiếu 5,9m. Xe có khoang hành lí rộng 420L và với dung tích bình xăng 60L (với mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp là 6,6L/100km), xe có thể đi tới 900 km sau mỗi lần nạp liệu.Lexus ES 250 tại Việt Nam sử dụng vành hợp kim 18” đi kèm bộ lốp 235/45R18; lốp dự phòng cũng có kích thước tương tự. Cũng ở trang bị ngoại thất, cụm đèn pha LED dạng phóng bao gồm cả pha/cốt tự động điều chỉnh góc chiếu (lên/xuống) đi kèm đèn chiếu góc, công nghệ LED cũng được ứng dụng trên đèn chiếu sáng ban ngày, đèn phanh. Ngoài ra, cụm gương chiếu hậu ngoài có tính năng tự động gập, điều chỉnh khi lùi, tích hợp cảnh báo điểm mù và nhớ theo vị trí ghế.Hệ thống an toàn hỗ trợ chủ động trên mẫu xe này khá phú; phanh ABS/EBD/BA, hệ thống ổn định thân xe điện tử và kiểm soát lực kéo. Cùng với hệ thống cảnh báo áp suất lốp và cảm biến đỗ xe, ES 250 được trang bị thêm hệ thống camera hỗ trợ đỗ xe.Một số tính năng điện tử khác cũng xuất hiện trên mẫu xe này với hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống cảnh báo phương tiện khi lùi, cảnh báo an toàn trước/sau (với 8 cảm biến)… đi kèm 10 túi khí (ba gồm cả túi khí đầu gối hàng ghế trước).Nội thất của Lexus ES250 được bọc da với hàng ghế trước chỉnh điện, đi kèm hệ thống sưởi và thống gió (tay lái cũng được trang bị tính năng tương tự), riêng ghế lái có thêm 3 vị trí nhớ và tính năng hỗ trợ khi ra/vào xe.Hệ thống điều hòa trên Lexus ES250 là loại tự động 2 vùng độc lập, đi kèm tính năng lọc bùi, tự thay đổi nguồn gió và chức năng điều khiển thông minh.Với hệ thống giải trí, Lexus đã loại bỏ hệ thống điều khiển bằng phím bấm để thay thế hoàn toàn bằng bàn phím cảm ứng, đi kèm với đó vẫn là đầu đọc DVD, màn hình cảm ứng 12,3” có hỗ trợ USB/AUX/Bluetooth và hệ thống dẫn đường (với bản đồ Việt Nam).Lexus ES250 có ba chế độ lái Eco/Normal/Sport, nhưng có thiết kế khá đặc biệt, nút điều khiển chế độ lái được đưa lên phía trước tay lái, trên bảng đồng hồ (cùng với nút kích hoạt các chế độ kiểm soát lực kéo).Một số tính năng điện tử hỗ trợ cũng xuất hiện trên mẫu xe này bao gồm hệ thống sạc điện thoại không dây, hệ thống hiển thị thông tinh trên kính lái, hệ thống điều khiển hành trình, chìa khoá thông minh (dạng thẻ) đi kèm hệ thống khởi động bằng nút bấm (có thêm tính năng tự động ngắt động cơ tiết kiệm nhiên liệu)…