4 lãnh đạo Audi bị truy tố tại Mỹ. . Đề nghị truy tố đã được gửi lên Toà án quận ở Detroit hôm 17/1 vừa qua, dù vẫn chưa có lịch điều trần cụ thể.4 người bị truy tố gồm: Richard Bauder - nguyên trưởng phòng phát triển động cơ diesel của Audi ở Neckarsulm, Axel Eiser - trưởng bộ phận phát triển động cơ của Audi ở Ingolstadt (2008-2013), Stefan Knirsch - người kế nhiệm Eiser từ năm 2013 đến 2016, và Carsten Nagel - trưởng bộ phận đăng ký động cơ ở Neckarsulm.Tất cả bị cáo buộc các tội danh gian lận. Tuy nhiên, dù có quyết định truy tố ở Mỹ như vậy, nhưng vấn đề là hiện nay cả 4 đều đang ở Đức và hiến pháp Đức có quy định bảo vệ công dân Đức không bị dẫn độ.Việc truy tố liên quan đến thiết kế và chứng nhận của 5 mẫu xe Audi, gồm: Q7 phiên bản 2009-2015, A6 và A7 phiên bản 2014-2015, A8L phiên bản 2014-2015 và Q5 phiên bản 2014-2015.Mẫu VW Touareg phiên bản 2009-2015 cũng sử dụng loại động cơ diesel TDI V6 3.0L này.Trong khi đó, các công tố viên Mỹ cho rằng các kỹ sư phát triển động cơ của Audi đã cảnh báo cấp trên của mình rằng các xe này cần dùng bình chứa dung dịch xử lý khí thải AdBlue lớn hơn mới có thể đáp ứng được các quy định khí thải, nhưng việc này lại mâu thuẫn với các quy định khác của Audi, như quy định các xe phải bổ sung AdBlue sau mỗi 10.000 dặm (khoảng 16.000 km)...Theo