Chất hơn Minh “nhựa”, đại gia Bình Dương tậu Range Rover 14 tỷ. Hình ảnh chiếc xe SUV sang Range Rover Autobiography LWB 2018 của một đại gia ở Bình Dương vừa được công bố với mức giá 14 tỷ đồng, cao cấp hơn xế của Minh "nhựa".. Cụ thể, chiếc Range Rover Autobiography LWB 2018 của đại gia Bình Dương có động cơ V8, dung tích 5.0 lít, Supercharged. Đây là khối động cơ mạnh nhất trong dòng xe Range Rover. Trong khi đó, xe của Minh “nhựa” chỉ sử dụng động cơ V6 và dung tích nhỏ hơn là 3.0 lít.Kéo theo, mẫu SUV của đại gia Bình Dương có thể sản sinh ra công suất tối đa 518 mã lực, cao hơn 138 mã lực so với xế sang của Minh “nhựa”. Mô-moen xoắn cực đại ở mẫu SUV này đạt 625Nm, tăng 165Nm so với xe của đại gia ngành nhựa.Tuy nhiên, cả 2 chiếc SUV sang này đều sử dụng hộp số tự động 8 cấp, hệ dẫn động 4 bánh toàn gời gian.Trước đó, hôm 17/1, cộng đồng được dịp chiêm ngưỡng mẫu SUV Range Rover Autobiography LWB đời 2018 của Minh Nhựa sở hữu biển lặp 44 chung “gu” với biển lặp 55 của Pagani Huayra và 66 trên chiếc Lamborghini Urus. Đây là mẫu SUV sang thứ 2 của đại gia này nhập về Việt Nam kể từ đầu năm 2019.Chiếc xe này được chính thức ra mắt tại Việt Nam ngay dịp triển lãm VMS trong tháng 10 vừa qua. Đây là Range Rover phiên bản nâng cấp giữa vòng đời 2019 tới khách hàng, là chiếc SUV hạng sang mới nhất của hãng xe Anh quốc. Xe có 4 phiên bản, gồm HSE, Vogue, Autobiography và Autobiography LWB.Theo