Rolls-Royce có nguy cơ rơi vào khủng hoảng. . Mối lo này của Rolls-Royce càng tăng thêm sau thất bại mới đây của Thủ tướng Anh Theresa May trong việc thuyết phục Hạ viện thông qua kế hoạch Brexit của bà. Việc này làm dấy lên lo ngại về một cuộc khủng hoảng chính trị sâu sắc ở xứ sở sương mù sau 2 năm chật vật với kế hoạch tìm lối đi riêng.Với riêng Rolls-Royce, việc này càng đe doạ hoạt động sản xuất trong tương lai. Với mô hình sản xuất tức thời (just-in-time), về cơ bản, hãng không lưu kho linh kiện, phụ tùng quá 24 giờ, và mô hình này có thể bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi Brexit, dù Anh có đạt được thoả thuận với Liên minh châu Âu (EU) hay không.Để chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, Rolls-Royce đã bắt đầu hướng dẫn các nhà cung cấp quy trình nhập khẩu mới, đầu tư vào các hệ thống IT mới, và chuẩn bị nhập khẩu một số linh kiện, phụ tùng từ nước ngoài nếu việc thông quan hàng hoá bị trục trặc."Bạn có thể lên kế hoạch cho mọi thứ, nhưng bạn không thể tích trữ phụ tùng trong kho nhiều tuần, và nếu chuỗi cung ứng bị gián đoạn sẽ ảnh hưởng đến sản xuất. Chỉ cần thiếu một bộ phận, bạn sẽ không thể hoàn thiện một chiếc xe," ông Müller-Ötvös chia sẻ sự lo lắng.Hiện chỉ có 8% phụ tùng xe Rolls-Royce được sản xuất tại Anh. Như vậy, công ty phải nhập khẩu gần 32.000 phụ tùng từ hơn 600 nhà cung cấp toàn cầu để sản xuất xe. Công ty thực hiện 35 chuyến xe vận chuyển phụ tùng mỗi ngày ở khắp nước Anh để đảm bảo sự thông suốt của hoạt động sản xuất.Dù lo lắng việc Anh rời EU có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động sản xuất của Rolls-Royce, nhưng ông Müller-Ötvös khẳng định rằng công ty sẽ không chuyển sản xuất ra khỏi Anh.