Người phụ nữ cầm búa đập phá xe Mercedes-Benz nói gì?. . Liên quan đến sự việc người phụ nữ dùng búa đập chiếc ô tô hiệu Mercedes ở trung tâm Sài Gòn được đăng tải lên mạng xã hội gây xôn xao dư luận, chiều 16/1, thông tin từ Công an phường Tân Định (quận 1, TPHCM) cho biết, sự việc đã được 2 bên hòa giải và đang thương lượng đền bù.Theo tìm hiểu của PV, sự việc nói trên xảy ra ngày 15/1 tại đường L.V.P. (phường Tân Định, quận 1, TPHCM).Hình ảnh người phụ nữ dùng búa đập phá ô tô đậu trước cửa nhà gây xôn xaoLực lượng công an phường có mặt giải quyết vụ việcNgười phụ nữ xuất hiện trong video cầm búa đập ô tô là bà M. (67 tuổi).Trao đổi với PV, bà M. xác nhận sự việc dùng búa đập ô tô và cho biết đến thời điểm này, giữa bà và phía chủ xe đã gặp nhau để hòa giải, thỏa thuận đền bù.Về lý do đập ô tô, bà M. cho biết do chiếc xe đậu phía trước nhà bà, gặp ánh nắng buổi chiều phản chiếu lên xe, rọi thẳng vào bàn thờ gia tiên khiến bà bức xúc dùng búa đập ô tô."Sáng nay tôi và chủ xe đã gặp nhau để hòa giải, tôi thành thật xin lỗi về hành động nóng giận, không kiềm chế được bản thân", bà M. chia sẻ.Đoạn đường chiếc ô tô đậu và bị bà M. đập pháĐược biết, hoàn cảnh của bà M. rất khó khăn, hiện bà M. phải sống tạm trong căn nhà do Nhà nước quản lý.Liên quan đến vụ việc, đại diện Công an phường Tân Định, quận 1 xác nhận, sự việc đã được 2 bên hòa giải và đang thương lượng đền bù.