Xôn xao hình ảnh xe bán tải mới của Ford. . Những hình ảnh do trang Wheels của Australia vừa đăng tải được cho là chiếc Ford Ranger thế hệ mới đang chụp hình ở Melbourne.Thiết kế phần mũi xe chịu ảnh hưởng rõ nét bởi các mẫu bản tải cỡ lớn Ford Super Duty.Ví dụ, lưới tản nhiệt cỡ lớn gồm hai thanh ngang mạ crôm nối liền với đèn pha. Ngoài ra, cụm đèn hình chữ C gần như nằm ẩn dưới phần nhựa tối màu. Đây là thiết kế không theo chuẩn mực truyền thống, mà có tính định hướng tương lai.Sự tương đồng giữa chiếc xe trong ảnh với mẫu Super Duty còn nằm ở phía sau, với cụm đèn hậu và chi tiết ốp hai bên cản sốc mạ crôm.Bộ vành hợp kim màu đen cũng tương tự dòng bán tải Super Duty.Không có thông tin chi tiết về việc chiếc xe trong ảnh là sản phẩm thật hay chỉ là hình mẫu được làm bằng đất sét. Cũng chưa có xác nhận chính thức nào từ Ford về Ranger thế hệ mới.Theo trangFord thực sự đang phát triển Ranger thế hệ mới dù phiên bản 2019 chỉ vừa mới ra mắt vào tháng 10 năm ngoái. Một số nguồn tin cho biết hai mẫu Ranger và Bronco sẽ có thiết kế giống nhau.Theo