Bé 2 tuổi rơi cùng ghế trẻ em ra khỏi ô tô đang chạy. . Sự việc xảy ra ở Mankato, bang Minnesota, Mỹ, vào sáng 14/1 vừa qua."Nếu sự việc không xảy ra ngay trước mắt thì tôi không bao giờ tin lại có chuyện như vậy," ông Chad Cheddar Mock, người lái xe có camera hành trình ghi lại sự việc chia sẻ trên Facebook.Clip cho thấy có vẻ như cửa sau của xe ô tô bật mở và ghế trẻ em đã rơi ra ngoài khi xe ôm cua. Ông Mock đã lập tức dừng xe và chạy ra để giúp em bé, báo hiệu cho các xe khác đi chú ý đi chậm lại. Điều bất ngờ hơn nữa là mẹ của bé vẫn lái xe đi tiếp mà không hề biết con bị rơi cùng với ghế ra khỏi xe.May mắn là em nhỏ không bị chấn thương gì. Ông Mock cho biết người phụ nữ sau đó đã đi bộ trở lại tìm con.Cảnh sát cho biết, em nhỏ được đặt ngồi trong ghế với dây an toàn cài đúng kỹ thuật, nhưng chiếc ghế trẻ em không được cài chặt vào ghế ô tô nên mới xảy ra sự việc trên. Ngoài ra, cũng cần làm rõ nguyên nhân cửa sau ô tô bật mở khi xe đang chạy. Dù là do em nhỏ ngồi trong xe nghịch tay nắm cửa, cần lưu ý rằng các xe đều có chốt an toàn để phòng trường hợp trẻ nhỏ nghịch cũng không thể tự mở cửa xe.Sự việc này là lời nhắc nhở các bậc phụ huynh cần chú ý lắp đặt ghế dành cho trẻ nhỏ trên ô tô đúng cách để đảm bảo an toàn.Nguồn video: