Lộ diện mẫu crossover mới của Chevrolet. . Mẫu xe này ban đầu được cho là thế hệ mới của Trax, nhưng dùng tên gọi mới - Tracker. Chính Chevrolet cũng gọi mẫu Trax là Tracker ở một số thị trường, như Brazil và Nga, nhưng rõ ràng, mẫu xe này khác với Trax thế hệ mới - mẫu xe có thể sẽ được đổi tên thành TrailBlazer.Những hình ảnh vừa được hé lộ cho thấy Chevrolet Tracker có phong cách na ná Blazer và Silverado. Thiết kế cong lõm vào trong của vòm chắn bùn bánh trước giống của mẫu bán tải Silverado, trong khi cửa kính giống Blazer.Lưới tản nhiệt của Tracker rất mảnh, nằm bên trên hốc gió lớn.Mẫu xe này được cho là sẽ dùng động cơ xăng 3 xy-lanh, dung tích 1.0L, cho công suất cực đại 115 mã lực, kết hợp với hộp số 6 cấp ly hợp kép.Không có nhiều thông tin khác về mẫu xe này được tiết lộ, ngoài việc nó lớn hơn mẫu Trax hiện tại một chút. Cụ thể, xe dài 4.270 mm, với chiều dài cơ sở 2.570 mm. Tuy nhiên, chiều cao xe lại giảm gần 51 mm.Tân binh Tracker có thể sẽ chính thức ra mắt vào tháng 3 tới, nhắm đến các thị trường như Trung Quốc, Mexico và Nam Mỹ.Theo