Phân khúc xe đô thị được ưa chuộng tới mức nào tại Việt Nam?. . Sự xuất hiện của "nhân tố" VinFast Fadil khiến thị trường một lần nữa lại dõi theo một cách sát sao những biến động ở phân khúc xe mini, cho dù về nền tảng, đây cũng là một mẫu xe khá quen thuộc - Chevrolet Spark.Nhỏ gọn, dễ sử dụng, tiện lợi và tiết kiệm nhiên liệu và đặc biệt là giá bán hợp lí… những ưu thế của dòng xe này ngày càng được quan tâm hơn tại Việt Nam.Cập nhật giá bán ôtô tháng 1/2019Nhu cầu của khách hàng đô thị tại Việt Nam đang ngày càng lớn đã khiến Toyota quyết định đưa mẫu Wigo từ Indonesia về; Suzuki nhập Celerio từ Thái Lan, trong khi Honda cẩn thận “dò đường” với mẫu Brio (cũng từ Thái Lan).Miếng bánh ở phân khúc xe nhỏ cho đô thị tại Việt Nam, vốn nằm trong tay các thương hiệu Hàn Quốc, giờ đang đứng trước tương lai sẽ phải chia nhỏ. Tuy nhiên, đây chính là cơ hội của người tiêu dùng Việt Nam, bởi các hãng càng phải cạnh tranh về giá, trang thiết bị…Hãy cùng nhìn lại năm 2018 vừa qua, phân khúc hạng A này hoạt động ra sao:- Số lượng các mẫu xe hạng A tại Việt Nam trong năm 2018: 5 mẫu, bao gồm: Chevrolet Spark, Hyundai Grand i10, KIA Morning, Suzuki Celerio và Toyota Wigo.- Chevrolet Spark là mẫu xe duy nhất có cả phiên bản van.- Hyundai Grand i10 là mẫu xe duy nhất có cả phiên bản 5 cửa (hatchback) và 4 cửa (sedan)- Tổng doanh số bán hàng của phân khúc hạng A năm 2018: 40.649 xe- Doanh số toàn thị trường bao gồm các thành viên VAMA và Hyundai: 340.343 xeMẫu xe này được lắp ráp tại nhà máy của GM Việt Nam tại Hà Nội; tuy nhiên, kể từ cuối tháng 6/2018, khi VinFast đạt được thỏa thuận mua lại quyền quản lí thương hiệu của thương hiệu Mỹ này tại Việt Nam (với các dòng xe mang nhãn hiệu Chevrolet), việc lắp ráp Spark (và cả các mẫu xe khác như Cruze, Orlando, Captiva…) được thu hẹp và dừng hẳn việc lắp ráp trong 4 tháng cuối năm. Điều này đã ảnh hưởng nhiều đến doanh số của dòng xe nhỏ này trong năm 2018 (Năm 2017 Chevrolet Spark bán ra gần 2.300 xe tại Việt Nam).Chevrolet Spark dùng động cơ 1.4L đi kèm lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp cùng giá bán từ 379 - 415 triệu đồngTrong năm 2019 này, việc chuyển đổi quyền quản lí, và đặc biệt là việc tổ hợp ôtô xe máy trong nước VinFast được nhượng quyền sản xuất mẫu xe nhỏ Fadil trên nền tảng của chính Chevrolet Spark, chắc chắn mẫu xe nhỏ mang thương hiệu Mỹ sẽ bị xoá sổ tại Việt Nam.Mẫu xe này được chính thức lắp ráp tại Việt Nam vào quý III/2017, với nguồn cung cấp phụ tùng thay thế dồi dào (trước đó chiếc Grand i10 được nhập khẩu từ Ấn Độ).Hyundai Grand i10 hiện dùng 2 loại động cơ 1.0L và 1.2L đi kèm lựa chọn hộp số sàn hoặc hộp số tự động 4 cấp, cùng giá bán từ 315 - 415 triệu đồngKhông cung cấp phiên bản van, nhưng có tới 9 phiên bản khác nhau, bao gồm cả 4 cửa (sedan) và 5 cửa (hatchback), Hyundai Grand i10 lập tức giành vị trí số 1 ở phân khúc này. Những thế mạnh về kiểu dáng hiện đại, trang thiết bị vừa đủ, tiết kiệm nhiên liệu là những ưu thế mà mẫu xe này mang lại cho người tiêu dùng.Không chỉ là sản phẩm chủ lực của Hyundai tại Việt Nam mà Grand i10 còn là mẫu xe bán nhiều nhất phân khúc hạng A. Trong năm 2019 này, với nhà máy thứ hai tại Ninh Bình đi vào hoạt động, Hyundai Grand i10 sẽ tiếp tục được đẩy mạnh không chỉ là doanh số mà còn ở tỉ lệ nội địa hóa để giảm giá thành sản phẩm.Chỉ có duy nhất dòng 5 cửa (hatchback) và cũng chỉ có 5 phiên bản khác nhau, nhưng bù lại, Morning có thế mạnh khi đưa ra một phiên bản vừa đủ trang thiết bị với giá bán chưa tới 300 triệu đồng, đáp ứng nhu cầu của nhiều tầng lớp khách hàng hơn.Trong năm 2018 vừa qua, KIA Morning đạt doanh số cao hơn năm 2017 khoảng 1.200 xe với thị phần chủ yếu là tại miền Bắc (đạt 6.210 xe), chiếm tới 54% doanh số trên toàn quốc.KIA Morning sử dụng động cơ 1.0L và 1.2L đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp cùng giá bán từ 290 - 393 triệu đồngTrong năm 2019 này, phiên bản nâng cấp của Morning xuất hiện tại Việt Nam sẽ mang lại những kết quả kinh doanh khả quan hơn, thu hẹp khoảng cách đối với người anh em Hyundai Grand i10 (doanh số cao gần gấp đôi KIA Morning).Lợi thế của một thương hiệu Nhật Bản giá rẻ, tiết kiệm nhiên liệu đã không thể phát huy được tính cạnh tranh tại một thị trường khó tính như Việt Nam, chưa kể số lượng đại lí ít , sự phong phú về số lượng sản phẩm chưa có…Ngoài ra, do được nhập khẩu từ Thái Lan nên doanh số của Celerio bị ảnh hưởng nhiều bởi chính sách nhập khẩu xe thay đổi.Hiện tại, đóng góp cho doanh số nhiều nhất của Suzuki tại Việt Nam không phải là các mẫu xe du lịch (hoàn toàn nhập khẩu) mà là dòng xe thương mại cỡ nhỏ (xe van, xe tải), với số lượng bán ra trong năm 2018 lên tới 5.775 xe, trong khi toàn bộ dòng xe du lịch chỉ đạt 1.122 xe (bao gồm cả Celerio).Suzuki Celerio dùng động cơ 1.0L đi kèm hộp số sàn hoặc hộp số tự động vô cấp CVT cùng giá bán 329 - 359 triệu đồngSuzuki hiện có 37 showroom và chi nhánh trên toàn quốc (trong khi chỉ có 2 đại lí đạt tiêu chuẩn bảo hành bảo dưỡng theo quy định). Celerio hiện có hai phiên bản sử dụng động cơ 1.0L đi kèm lựa chọn hộp số sàn hoặc hộp số tự động vô cấp CVT.Với lợi thế về thương hiệu và làm thị trường tốt, Wigo đã có được hàng trăm đơn hàng trước khi chính thức đặt chân về Việt Nam tháng 9/2018. Chưa nói về trang thiết bị trên xe, việc sở hữu một chiếc xe mới 100% mang thương hiệu Toyota với giá bán 345 triệu đồng (phiên bản số sàn) là điều mà từ trước đến nay chưa hề có tại Việt Nam.Toyota Wigo sử dụng động cơ 1.2L với hai phiên bản số sàn 5 cấp giá bán 345 triệu đồng và số tự động 4 cấp giá 405 triệu đồngVà cũng như các đối thủ khác, thị phần chủ yếu của Toyota Wigo tập trung ở phía bắc, với 1.851 xe bán ra, chiếm tới 52% doanh số của mẫu xe này. Trong năm 2019 này, với việc đã kịp hoàn thiện giấy tờ và thông quan sớm chắc chắn đây sẽ là một trong những dòng xe nhập khẩu chủ lực (cùng Fortuner) của Toyota tại thị trường Việt Nam.