Tính mạng con người hay ô tô quan trọng hơn?. . Tài xế dừng xe tuỳ tiện, đúng chỗ hẹp nhất của đoạn đường, trong khi người ngồi sau không quan sát và mở cửa xe không đúng cách đã khiến cánh cửa xe đập vào tay lái người đi xe máy từ sau tới.Tính mạng con người hay ô tô quan trọng hơn?Để mở cửa ô tô an toàn và đúng cách, bạn nên sử dụng tay trái giữ tay nắm cửa, tay phải kéo mở khóa (ngược lại đối với xe tay lái nghịch). Khi mở, hé cánh cửa để quan sát kỹ phía sau, nếu thấy an toàn mới mở dần cửa để xuống xe. Lưu ý, nên mở dần cửa cùng lúc đi ra khỏi xe chứ không mở toang hết cỡ để ra cho dễ.Nguồn video: