Hyundai và Kia triệu hồi hàng loạt xe vì nguy cơ cháy. . Mẫu Santa Fe Sport nằm trong đợt triệu hồi mới nhất của HyundaiCụ thể, Hyundai triệu hồi xe để kiểm tra và có thể sẽ thay ống dẫn nhiên liệu áp suất cao nối với động cơ. Trong lần triệu hồi trước để thay động cơ, ống dẫn này có thể không được lắp chặt, dẫn tới hiện tượng rò rỉ nhiên liệu, và trong môi trường nhiệt độ cao, có thể gây cháy động cơ.Đợt triệu hồi này ảnh hưởng tới các xe Hyundai Santa Fe Sport phiên bản 2013-2014 và Hyundai Sonata phiên bản 2011-2014.Trong khi đó, Kia sẽ triệu hồi gần 68.000 xe, gồm ba mẫu - Optima 2011-2014, Sorento 2012-2014 và Sportage 2011-2013; tất cả đều đã từng bị triệu hồi để thay động cơ.Mục đích triệu hồi xe lần này của Kia là để kiểm tra, và nếu cần thiết sẽ phải thay ống dẫn nhiên liệu cao áp nối với động cơ.Trong lần triệu hồi xe trước để thay động cơ, ống dẫn nhiên liệu có thể bị hỏng hoặc lắp không đúng kỹ thuật, không đủ chặt, dẫn tới nguy cơ rò rỉ nhiên liệu, từ đó có thể gây cháy xe.Mẫu Kia Optima phiên bản 2012Kia hứa hẹn rằng lần này, hãng sẽ có hướng dẫn lắp đặt thật chi tiết, bao gồm cả video, để tránh lặp lại lỗi này lần nữa.Ngoài các đợt triệu hồi xe nói trên, cả hai hãng xe Hàn Quốc còn mở một "chiến dịch nâng cấp sản phẩm" với số lượng lớn xe - hơn 3,6 triệu xe.Cụ thể, chiến dịch của Hyundai áp dụng cho hơn 2 triệu xe Sonata 2011-2018 và Santa Fe Sport 2013-2018, còn Kia thực hiện với khoảng 1,6 triệu xe Optima 2011-2018, Sorento 2012-2018 và Sportage 2011-2018.Chiến dịch này nhằm cập nhật phần mềm cho hệ thống điều khiển động cơ (ECU). Theo đó, hệ thống cảm biến kích nổ có thể phát hiện những rung lắc bên trong động cơ cho thấy sự hao mòn quá mức ở ổ trục thanh truyền, dẫn tới việc hỏng động cơ.Nếu phát hiện thấy sự rung lắc như vậy, phần mềm sẽ nháy đèn báo kiểm tra động cơ (check-engine, hay đèn cá vàng) và chuyển động cơ sang chế độ công suất thấp để giảm thiểu rủi ro.Theo