Dầu nhớt tổng hợp cao cấp Honda: Giải phóng mãnh lực - Bứt phá giới hạn. . Được trang bị động cơ mạnh mẽ và kiểu dáng thể thao nam tính, xe côn tay và các dòng xe phân khối lớn luôn thu hút nhiều sự chú ý của phái mạnh tại thị trường Việt Nam. Trong đó, nhiều người chơi xe đặc biệt tin dùng và lựa chọn các dòng xe của Honda như Winner 150cc, MSX, Rebel 300/500, CB500, CBR650F, v.v…Một số dòng xe của Honda như Winner 150cc, MSX, Rebel 300/500, CB500... CBR650F, v.v… được nhiều người chơi xe đặc biệt tin dùng và lựa chọnTuy nhiên, việc sở hữu một chiếc xe thể thao yêu thích và việc sử dụng xe sao cho thoải mái khi cầm lái cũng như bảo vệ động cơ đúng cách lại là hai câu chuyện hoàn toàn khác. Bên cạnh niềm đam mê, người dùng còn phải chuẩn bị một số kiến thức nhất định để chọn cho “xế yêu” một sản phẩm dầu nhớt có thông số phù hợp giúp xe được vận hành tối ưu và bảo vệ động cơ, cũng như chú ý thay thế định kỳ để tránh làm cho xe xuống cấp, thậm chí là hỏng hóc phải thay động cơ mới.Dầu máy tốt cũng giống như một bạn đường tốt giúp giải phóng mãnh lực trong mỗi cỗ xe, cũng từ đó mà đánh thức khát khao chinh phục trên từng đoạn đường của mỗi người đàn ông.Trước đây, người dùng xe côn tay và xe phân khối lớn của Honda vẫn luôn đau đầu khi lựa chọn cho mình một sản phẩm dầu nhớt tốt trên thị trường. Hầu hết các tay chơi xe thường lựa chọn dầu sao cho phù hợp với tiêu chí mà mình mong muốn như: dựa vào gốc dầu, dựa vào độ nhớt và một số tiêu chuẩn khác.Với người dùng dựa vào gốc dầu, thường sẽ có 3 lựa chọn chính là dầu gốc khoáng – giá cả tương dối rẻ, tuy nhiên thời gian thay trung bình cũng bị rút ngắn lại tầm 2.000km phải thay một lần. Thứ hai là dầu bán tổng hợp được làm từ hỗn hợp dầu gốc khoáng và dầu tổng hợp, thời gian thay cao hơn, trung bình tầm 3.000km. Cuối cùng là dầu tổng hợp được sản xuất từ 100% dầu gốc tổng hợp không pha tạp, được xem là chất lượng nhất.Ngoài ra, để xe tiết kiệm xăng và vận hành trơn tru hơn, cần phải chọn cho xe loại dầu nhớt có độ nhớt thích hợp. Độ nhớt quá cao tức nhớt quá đặc có thể khiến xe tốn nhiều thời gian để bơm nhớt hơn, dễ gây hại động cơ, nhất là vào mùa lạnh. Với độ nhớt thấp, xe sẽ ít tốn nhiên liệu hơn, nhưng nhớt loãng sẽ khó duy trì mảng dầu giữa các bề mặt kim loại, dễ khiến xe gặp hiện tượng tắt máy giữa chừng.Dường như hiểu được các khó khăn của người dùng, mới đây, Honda đã phát triển và cho ra mắt dòng Dầu nhớt tổng hợp cao cấp Honda Full Synthetic MA SL 10W30 được nhiều tay chơi xe đánh giá khá khác biệt so với các loại dầu nhớt phổ thông khác.Dầu nhớt tổng hợp cao cấp Honda Full Synthetic MA SL 10W30 dành riêng cho xe tay côn và xe phân khối lớn Honda.Xem thêm về dòng sản phẩm dầu tổng hợp cao cấp của Honda.Được biết, dòng sản phẩm mới nhà Honda này được sản xuất với 100% thành phần dầu gốc tổng hợp cùng công nghệ phụ gia riêng biệt dành cho xe côn tay thể thao và xe phân khối lớn Honda. Theo đại diện của Honda Việt Nam cho biết, sản phẩm được nghiên cứu và thử nghiệm song song với quá trình nghiên cứu & phát triển động cơ, được điều chỉnh để phù hợp với đặc tính của nhiều động cơ xe máy Honda, vì thế dầu nhớt Full Synthetic MA SL 10W30 gần như là cặp đôi hoàn hảo dành cho động cơ Honda.Ngoài đạt tiêu chuẩn JASO MA của Tổ chức tiêu chuẩn Ô tô Xe máy Nhật Bản, dầu nhớt Tổng hợp cao cấp Honda còn đạt hàng loạt các tiêu chuẩn quốc tế khắt khe về dầu nhớt như phẩm cấp SL của Hiệp hội dầu mỏ Hoa Kỳ (API), cấp nhớt SAE 10W-30 - cấp nhớt của dầu đa cấp, tối ưu hóa ưu điểm và loại bỏ nhược điểm của dầu đơn cấp 10W cũng như dầu đơn cấp 30, giúp động cơ dễ dàng khởi động ở nhiệt độ thấp và duy trì bôi trơn, bảo vệ động cơ toàn diện ở nhiệt độ cao. Khả năng dẫn nhiệt cao giúp làm mát buồng đốt, tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn. Ngoài ra, dầu còn được cải tiến với độ bay hơi thấp hơn hẳn dầu gốc khoáng, giúp giảm hao hụt và tăng tuổi thọ dầu.Dầu nhớt tổng hợp cao cấp Honda là sản phẩm đáng thử cho xe côn tay và xe phân khối lớn Honda.