Top 10 xe sang và SUV bán chạy nhất Mỹ năm 2018. . 2018 không phải là năm thành công lớn của các nhà sản xuất ô tô hạng sang tại Mỹ. Nhiều tên tuổi lớn, như Lexus, Mercedes-Benz và Audi, đã công bố doanh thu giảm sút so với năm 2017. BMW là một ngoại lệ, với kết quả kinh doanh khả quan; tương tự là Acura và Infiniti.Danh sách những mẫu xe hạng sang bán chạy nhất nước Mỹ dưới đây cho thấy sự thay đổi thị hiếu rõ rệt nghiêng về những chiếc crossover và ngược lại với dòng sedan. Đáng quan tâm là hãng xe thể thao chạy điện Tesla đã khiến các đối thủ "nóng mặt" chiếm ngôi đầu, đánh dấu một xu hướng mới.Mẫu sedan A4 đã từng là con gà đẻ trứng vàng của Audi, nhưng giờ đây vị trí đó thuộc về mẫu crossover Q5 (thứ hạng cao hơn trong danh sách này).Có vẻ như nỗ lực của Cadillac trong việc khẳng định khả năng cạnh tranh với BMW đã không thể thực hiện được với mẫu crossover này. Những chiếc sedan mui trần ATS và CTS bán ra khá chậm, trong khi mẫu crossover XT5 lại là sản phẩm chủ lực của hãng xe Mỹ khá hơn, nhưng chưa đủ để đuổi kịp các đối thủ.Thừa hưởng những thành công từ người anh em RX nổi tiếng, mẫu crossover cỡ nhỏ NX của Lexus đã vượt qua mẫu sedan ES để trở thành xe bán chạy thứ hai của Lexus. Tuy nhiên, trong năm 2019 này, hãng có thể phải đối mặt với một số cạnh tranh mang tính nội bộ, khi mẫu UX với kích cỡ còn nhỏ gọn hơn được đưa ra thị trường.Acura vẫn bán nhiều loại xe, nhưng dòng crossover, bao gồm mẫu RDX cỡ nhỏ và MDX ba hàng ghế đã thống trị doanh số. Sau khi được làm mới với một phiên bản nâng cấp, Acura RDX đã có một năm 2018 đặc biệt khởi sắc với doanh số tăng gần 24% so với năm 2017.Không mất quá nhiều thời gian để mẫu crossover X3 của BMW vượt qua mẫu sedan 3-series về doanh số. Mẫu X3 thế hệ mới được tính gộp kết quả kinh doanh với người anh em "coupe" X4 để phù hợp với cách tính doanh số dòng GLC của Mercedes-Benz vốn tăng hơn 50% trong năm 2018.Nhắc đến Mercedes-Benz, đa số thường nghĩ tới những chiếc sedan hạng sang. Nhưng điều bất ngờ là ngôi sao tỏa sáng trong danh sách đến từ Mercedes lại là mẫu crossover nhỏ gọn GLC.Không chỉ cạnh tranh trong một phân khúc nóng của thị trường xe hạng sang, GLC còn có rất nhiều phiên bản đa dạng là V6 và V8, cùng một phiên bản cao cấp AMGCạnh tranh gắt gao trong bảng xếp hạng là cuộc đua giữa mẫu crossover Q5 nổi tiếng của Audi và đối thủ Mercedes-Benz GLC, khi doanh số bán ra của 2 dòng xe chỉ cách nhau có 251 chiếc. Và Audi đã chiến thắng chỉ bằng một mẫu xe (không bao gồm phiên bản coupe) và một biến thể duy nhất - SQ5 (trong khi GLC có cả bản SUV và bản coupé).BMW 3-series giờ đây được chia thành các biến thể: sedan 3-series, wagon, hatchback và các phiên bản coupe 4-series, mui trần và Gran Coupe. Cả hai dòng xe này đều có sự sụt giảm đáng kể trong năm 2018 khi những chiếc crossover của BMW dần có chỗ đứng. Một chiếc sedan 3-series hoàn toàn mới sẽ sớm được chào bán, hứa hẹn sở hữu thiết kế thể thao hơn trong nỗ lực cứu vớt danh tiếng bị giảm sút đối với giới chơi xe.(Doanh số được tổng hợp của các dòng 3-series và 4-series để khớp với báo cáo tổng hợp của Mercedes-Benz trên tất cả các dòng C-class như sedan, coupé và mui trần)Lexus đã tạo ra một sự khác biệt khi bắt đầu chào bán mẫu crossover RX vào cuối thập niên 90. Mẫu SUV hạng sang này có kiểu dáng góc cạnh, trẻ trung và “hiếu chiến”, nhưng vẫn đủ sang trọng và thoải mái khi cầm lái. Doanh số bán ra của mẫu xe này khá mạnh trong năm 2018, nhờ vào việc bổ sung phiên bản ba hàng ghế mới là RX L.Dù vướng phải đủ loại khó khăn trong khâu sản xuất trong năm 2018, rốt cuộc, hãng xe điện Tesla cũng đã có thể tăng tốc, cung cấp dòng xe điện Model 3 mới ra thị trường với số lượng đáng kể là 138.000 chiếc, theo thống kê của trang.Hãy cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra với Tesla trong năm 2019 khi hãng đã giảm giá 2.000 USD/xe để bù đắp cho khoản tín dụng bị giảm mà vẫn hứa hẹn rằng sẽ sớm cho ra mắt phiên bản Model 3 Standard Range với mức giá dễ chịu hơn.Theo