Land Rover Việt Nam ưu đãi lớn khi mua xe chơi Tết. . Land Rover Việt Nam chính thức triển khai chương trình bán hàng ưu đãi Tết dành cho Range Rover Evoque và Discovery Sport. Cụ thể, ưu đãi 200 triệu đồng khi khách hàng mua xe Range Rover Evoque.Discovery Sport - Mẫu xe SUV hạng sang đa dụng dành cho gia đìnhĐồng thời, đối với mẫu xe Discovery Sport, khách hàng sẽ được tặng 01 năm bảo hiểm vật chất, gói phủ Supaguard hoặc gói phụ kiện trị giá 15 triệu đồng với tổng giá trị lên đến 60 triệu đồng.Khoang lái thân thiện với góc nhìn rộng và tiện lợi trên Discovery SportChương trình được áp dụng đối với khách hàng ký hợp đồng, đặt cọc và nhận bàn giao xe trước Tết tại các hệ thống các nhà phân phối chính hãng trên toàn quốc từ nay cho đến hết ngày 31/01/2019.Discovery Sport là mẫu xe thuộc dòng sản phẩm Discovery mang trong mình gene off-road đặc trưng nhất của gia đình Land Rover. Là mẫu xe dành cho gia đình với 5 chỗ (hoặc tùy chọn 5+2 chỗ) với cá tính phóng khoáng hơn, ưu trải nghiệm, đa dụng hơn và được trang bị hầu hêt các công nghệ off-road từ thương hiệu Land Rover. Discovery Sport là mẫu xe thứ hai của Land Rover được ưu chuộng trên toàn cầu bởi tính đa dụng và khả năng lội nước lên đến 60cm.Mẫu xe SUV hạng sang trẻ trung dành cho đô thị Range Rover EvoqueRange Rover Evoque là mẫu xe SUV hạng sang được ưu chuộng và có doanh số bán chạy nhất trên toàn cầu thuộc thương hiệu Land Rover. Với khả năng linh hoạt và off-road hiếm có của một mẫu xe SUV đô thị, Range Rover hoàn toàn chinh phục nhóm đối tượng khách trẻ và yêu cầu cao đối với một mẫu xe gia đình 5 chỗ, sang trọng, tính linh hoạt cao khi đi trong đô thị, và đặc biệt khả năng lội nước lên đến 50cm - một tính năng rất hữu ích trong thực trạng môi trường đô thị tại các thành phố lớn như hiện nay đặc biệt trong những ngày triều cường kết hợp mưa lớn gần đây.Ngoại thất trẻ trung và sành điệu của Range Rover EvoqueCả hai mẫu xe Range Rover Evoque và Discovery Sport đều được trang bị tiêu chuẩn hầu hết các công nghê off-road đặc trưng của Land Rover như tính năng hỗ trợ đổ dốc (Hill Descent Control), tính năng phân bổ lực bám (Traction Control), công nghệ phản ứng bề mặt địa hình Terrain Respond hoạt động trong điều kiện địa hình lồi lõm, sình lầy, trơn trượt, cách sử dụng hộp số ở tốc độ cao hoặc thấp (Low & High Range Gears) khi leo dốc và đổ dốc, hệ thống kiểm soát địa hình (All Terrain Progress Control).Nội thất Range Rover EvoqueChương trình bán hành ưu đãi trên dành cho các phiên bản thuộc các mẫu xe Range Rover Evoque và Discovery Sport hiện có sẵn tại các đại lý. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình khuyến mãi, vui lòng liên hệ với các đại lý phân phối chính hãng của Land Rover trên toàn quốc.Discovery Sport và Range Rover Evoque hiện có giá bán lẻ lần lượt từ 2,599 tỷ đồng và 2,749 tỷ đồng (giá bán có thể thay đổi tùy vào từng phiên bản và cấu hình). Các mẫu xe thuộc thương hiệu Land Rover khi bán ra đều bao gồm 03 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu hoặc 100.000km đầu tiên (tùy điều kiện nào đến trước) và gói bảo dưỡng 05 năm miễn phí và cơ hội mua gói gia hạn bảo hành lên đến 02 năm.Thương hiệu xe Land Rover được nhập khẩu và phân phối chính hãng và duy nhất qua các đại lý ủy quyền tại Việt Nam:Royal Auto Sài Gòn:Quận 2: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, thành phố Hồ Chí Minh. Hotline: 0908 272 090Quận 7: Số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, Quận 7, TP HCM.Hotline: 0908 272 090Quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7 quận 3, thành phố Hồ Chí MinhHotline: 0969 022 115Royal Auto Hà Nội:Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, thành phố Hà NộiHotline: 0919 295 636