Shelby GT500 - Đỉnh cao của xe Mustang. . Ford chưa tiết lộ con số chi tiết, nhưng cho biết mẫu Shelby GT500 mới sẽ có công suất hơn 700 mã lực, khả năng tăng tốc 0-97 km/h trong khoảng 3,5 giây và tăng tốc 0-400m trong chưa đến 11 giây.Động cơ V8 5.2L siêu nạp được trang bị cho GT500 cũng chính là loại đang dùng cho mẫu GT350, nhưng không phải dạng trục khuỷu cùng nằm trên một mặt phẳng (flat-plane crankshaft) như thông tin trước đó, mà là kiểu trục khuỷu đặt lệch nhau (cross-plane crankshaft).Bộ siêu nạp là loại khủng - 2.65L, lớn hơn các loại đang dùng cho xe Hellcat hay Camaro ZL1 và chỉ nhỏ hơn một chút so với bộ siêu nạp của xe Demon.Với trang bị động cơ trên, không có gì ngạc nhiên khi Ford cho biết đây là mẫu xe Mustang có khả năng tăng tốc nhanh nhất và tính năng vận hành cao nhất.Ford Performance đã chọn hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép Tremec, truyền sức mạnh động cơ đến cầu sau thông qua trục khuỷu bằng vật liệu sợi carbon. Hộp số có tốc độ sang số dưới 100 phần nghìn giây, theo Ford, và có nhiều chế độ lái - Normal, Sport, Drag và Track. Bên cạnh đó là các tính năng được người dùng ưa chuộng, như "đốt lốp" (Line-lock) và tăng tốc nhanh (Launch Control).Để có thể "tải" sức mạnh gia tăng nói trên, bộ khung xe Mustang GT50 mới đã được hiệu chỉnh, cùng hệ thống treo với lò xo cuộn nhẹ hơn, hệ thống giảm xóc MagneRide thế hệ mới và hệ thống lái điện tử mới. Và kìm cương "con ngựa bất kham" là hệ thống phanh với rô-to 420mm phía trước, cùng đĩa phanh Brembo 6 piston.Thiết kế thân xe cơ bắp và nam tính của Shelby Mustang GT500 được thực hiện với sự hợp tác của các kỹ sư đến từ bộ phận Ford Performance, với phần mũi xe hút được lượng gió cao hơn 50% so với GT350.Các chi tiết nội thất đáng chú ý gồm: ốp bệ điều khiển trung tâm bằng vật liệu sợi carbon và ốp bên trong cửa bằng da lộn tối màu. Trang bị tuỳ chọn là bộ ghế lái Recaro kiểu xe đua. Ngoài ra, Ford cũng giới thiệu kiểu ghế chỉnh điện tiện nghi.Dự kiến Ford Shelby Mustang GT500 phiên bản 2020 sẽ có mặt trên thị trường vào mùa thu năm nay. Giá bán chưa được tiết lộ.Theo