Những chiếc xe đặc biệt trong đoàn xe hộ tống ông Trump. . Theo hãng tin The Drive, trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu công du một quốc gia nào đó, các máy bay vận tải sẽ làm nhiệm vụ vận chuyển đoàn xe hộ tống đến nước chủ nhà. Thông thường một đoàn xe hộ tống Tổng thống gồm khoảng 40-50 xe, ngoài 20-30 xe mô tô cảnh sát còn lại là các ô tô chuyên dụng với những chức năng khác nhau.Mặc dù là dàn xe chuyên dụng phục vụ Tổng thống, song không có nghĩa là bất cứ khi nào đoàn xe này di chuyển thì Tổng thống Mỹ cũng ngồi trên một trong số những chiếc xe đó. Ngoài ra, tùy vào tình hình cụ thể, Mật vụ Mỹ có thể sắp xếp lại đoàn xe để đảm bảo an ninh cao nhất cho người đứng đầu chính phủ khi di chuyển.thường đi trước vài phút trước đoàn xe tổng thống để kiểm tra tuyến đường đoàn xe sắp di chuyển, cung cấp thông tin cho các xe dò mìn và toàn bộ xe sau trong đoàn. Các xe này có thể sẽ di chuyển cùng với các xe mô tô cảnh sát, các xe dò mìn.Một chiếc BMW cùng một xe cảnh sát dẫn đường cho đoàn xe tổng thống. (Ảnh: AP)được coi là thành phần cốt lõi trong đoàn xe hộ tống tổng thống. Đó có thể là xe của Mật vụ Mỹ hoặc xe của cảnh sát địa phương.(The Beast) là hai chiếc Cadillac One giống hệt nhau. Một chiếc dùng để chở Tổng thống, chiếc còn lại nhằm mục đích ngụy trang. Thông thường xe Quái thú thường di chuyển ở khoảng giữa của đoàn xe tổng thống.Mẫu xe này được trang bị để có thể chống chịu được một cuộc tấn công sinh-hóa học. Xe cũng được trang bị hệ thống hỗ trợ tầm nhìn ban đêm. Đặc biệt xe còn có thể phóng hơi cay hoặc khói mù để ngăn cản xe truy đuổi.Các Mật vụ được giao nhiệm vụ điều khiển xe Quái thú phải là những thành viên có kĩ năng và được tin cậy nhất. Họ phải trải qua những bài kiểm tra vô cùng gắt gao trước khi được giao nhiệm vụ này.Xe an ninh tổng thống (Ảnh: Drive)là xe chở các Mật vụ Mỹ và luôn đi sau xe Quái thú. Nó thường là một chiếc Chevrolet Suburban có gắn đèn tín hiệu giống xe cảnh sát. Nó được coi là xe dự phòng trong trường hợp xảy ra vấn đề với các xe chở tổng thống.đi trước đoàn xe tổng thống. Đây là một chiếc SUV được gắn các ăng-ten phá sóng nhằm phát hiện tên lửa, gửi tín hiệu gây nhiễu thiết bị điện tử và gây nhiễu thiết bị nổ.thông thường là những xe chở quan chức cấp cao như thành viên nội các và đoàn hộ tống an ninh hay bác sĩ riêng của tổng thống. Trên xe kiểm soát thường có một quan chức quân đội cấp cao làm nhiệm vụ kết nối với Tổng thống đồng thời là Tổng tư lệnh của quân đội Mỹ để có thể kích hoạt vali hạt nhân trong trường hợp cần thiết.thường là những chiếc Suburban hoặc SUV cỡ lớn có gắn đèn hiệu cảnh sát. Các xe này luôn có cửa phía sau phục vụ đội phản ứng nhanh của Mật vụ được trang bị vũ khí trong trường hợp cần thiết.có nhiệm vụ kết nối với các đơn vị giám sát, cảnh sát địa phương cũng như các đơn vị tình báo khác để cung cấp thông tin về các mối đe dọa tiềm tàng hay trở ngại dọc đường di chuyển của đoàn xe tổng thống. Các đặc vụ trên xe này sẽ cố gắng để phát hiện vấn đề trước khi chúng xảy ra.Xe trang bị hệ thống cảm biến để phát hiện nguy cơ một vụ tấn công hạt nhân, hóa-sinh học đe dọa đến đoàn xe. (Ảnh: Getty)là một chiếc xe màu đen có thùng vuông đằng sau và được gắn các cảm biến để phát hiện nguy cơ các cuộc tấn công bằng vũ khí hóa -sinh học có thể đe dọa đoàn xe tổng thống.thường là những xe cỡ lớn chở đoàn phóng viên của Nhà Trắng hoặc của các hãng tin lớn.thường là một chiếc Suburban có gắn các ăngten vệ tinh. Xe này đóng vai trò như một trung tâm mã hóa dữ liệu lớn và giúp Tổng thống cũng như các quan chức Nhà Trắng kết nối với thế giới, hay kết nối các xe trong đoàn.chở nhân viên y tế phục vụ tổng thống và thường đi phía sau của đoàn xe.thường là xe cảnh sát địa phương. Xe này làm nhiệm vụ đưa ra cảnh báo sớm và ngăn một cuộc tấn công đoàn xe từ phía sau.Theo