Chiêm ngưỡng mẫu xe đầu tiên của Trung Quốc thiết kế tại Mỹ. . Pha trộn giữa dòng crossover và minivan, Entranze là chiếc xe concept đầu tiên ra đời tại trung tâm thiết kế mới của GAC tại California, Mỹ. Đây là chi tiết đáng chú ý, bởi nhà sản xuất ô tô Trung Quốc nhấn mạnh rằng mẫu xe này được lấy cảm hứng một phần từ kiến trúc bãi biển, tức là xóa nhòa ranh giới giữa không gian bên trong và bên ngoài.Không gian bên trong xe có nhiều thiết kế độc đáo, như ghế lái không phải kiểu độc lập mà là ghế dài; vô lăng lạ mắt và một loạt màn hình OLED. Dù việc có vài ba màn hình hiện khá phổ biến trên các mẫu xe đời mới, nhưng Entranze có tới 8 màn hình khác nhau bên trong xe, trong đó có một màn hình lớn cho hành khách ngồi ghế trước. Khi không dùng đến, có thể giấu màn hình này bên dưới nắp trượt.Một số trang bị đáng chú ý khác gồm: các cửa gió ở trên cụm điều khiển trên trần xe lấy cảm hứng từ ngành hàng không vũ trụ, và bố trí ghế ngồi kiểu 3+2+2. GAC cũng cho biết hơn 90% các bộ phận nội thất được làm từ các vật liệu thân thiện với môi trường.GAC không đề cập đến các thông số kỹ thuật, nhưng Entranze dùng động cơ điện. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin về công suất, quãng đường xe có thể chạy sau mỗi lần sạc điện, hay thậm chí là số lượng mô-tơ điện được sử dụng.Theo