Đầu năm 2019, ô tô Suzuki tiếp cận thị trường bằng giá "siêu" cạnh tranh. . Suzuki, với ưu thế thương hiệu và chất lượng Nhật Bản, bền bỉ và thực dụng nên nhanh chóng “cháy hàng” tại đại lý do số lượng nhập về “cung không đủ cầu”.Là dòng xe đô thị phân khúc A nhỏ gọn với 02 phiên bản: số tự động vô cấp CVT phù hợp với sử dụng cho gia đình nhỏ và nữ giới với giá 359 (triệu đồng) và bản số sàn 5 cấp 5MT phù hợp với sử dụng kinh doanh với giá chỉ 329 (triệu đồng). Trong phân khúc của mình, Celerio chính là mẫu xe có giá bán rẻ nhất.Với ưu thế tiết kiệm nhiên liệu (thấp nhất phân khúc), phiên bản Celerio CVT có mức tiêu thụ nhiên liệu trong đô thị, đường hỗn hợp và đường trường lần lượt là 6,08 lít xăng, 4,83 lít xăng và 4,1 lít xăng cho quãng đường 100 km. Đối với phiên bản MT, theo thông số nhà sản xuất, quãng đường 100 km tiêu thụ hết 5,27 lít trong nội đô, 4,33 lít đường hỗn hợp và 3,77 lít trên đường trường, Suzuki Celerio nổi lên như một cái tên được nhiều người lựa chọn.Đây là dòng xe hoàn toàn mới và cũng thuộc phân khúc B-hatchback - xe đô thị nhưng lớn, rộng và phong cách hơn so với đàn em Celerio. Tính đến thời điểm hiện tại, Suzuki đã bán ra hơn 6 triệu xe Swift trên toàn cầu và mẫu Swift hoàn toàn mới tại thị trường Việt Nam thuộc “Top 3 xe đô thị tốt nhất thế giới năm 2018”.Tại Việt Nam, Suzuki Swift có 02 phiên bản GLX giá bán 549 (triệu đồng) và GL giá bán 499 (triệu đồng) phù hợp với túi tiền của nhiều người trẻ, thành đạt. Swift hoàn toàn mới mang trên mình công nghệ thân xe HEARTECT mới của Suzuki giúp xe nhẹ hơn đến 95 kg so với mẫu tiền nhiệm giúp xe đạt mức tiết kiệm nhiên liệu tối ưu Ngoài đô thị / Hỗn hợp / Đô thị: 3,67 / 4,65 / 6,34 (L/100 Km).Chiều dài cơ sở xe (2.650mm) rộng nhất trong phân khúc B Sedan mang lại không gian bên trong rộng rãi & thoải mái (chiều dài x rộng x cao tổng thể là 4.490 x 1.730 x 1.475 mm). Cốp Ciaz có dung tích ớn - 495L, đủ để chứa hành lý cho một kỳ nghỉ dài ngày.Kết cấu khung sườn được làm bằng thép cường độ cao khiến xe di chuyển chắc chắn, đồng thời giúp giảm bớt trọng lượng tổng thể của thân xe, nhờ đó giúp xe tiết kiệm nhiên liệu hơn và đem lại lợi ích về kinh tế cho người dùng: 7,23 / 5,6 / 4,59 lít/100km (Đường đô thị/ Hỗn hợp/ Ngoài đô thị) - thông số nhà sản xuất.Động cơ 1,4 lít được truyền động qua hộp số tự động 4 cấp với tỉ số truyền hợp lý cho cảm giác lái, tăng tốc mượt mà. Hệ thống phanh kết hợp ABS với EBD tối ưu hoá việc phân bổ lực phanh, gia tăng hiệu quả tính năng an toàn cho Ciaz. Với mức giá 499 triệu đồng, Suzuki Ciaz là sự lựa chọn hoàn hảo cho một chiếc Sedan thực dụng, rộng rãi, chất lượng và thương hiệu Nhật, nhập khẩu nguyên chiếc.