Ford và Volkswagen chính thức thành lập liên minh toàn cầu. . CEO Jim Hackett của Ford (trái) và CEO Herbert Diess của Volkswagen (phải) tại Triển lãm ô tô Detroit hôm 14/1 vừa qua. (Ảnh: AP)Liên minh này sẽ được điều hành bởi một uỷ ban hợp tác do CEO Jim Hackett của Ford và CEO Herbert Diess của Volkswagen đứng đầu, cùng với một số lãnh đạo cấp cao của cả hai công ty.Tuy nhiên, hai nhà sản xuất ô tô hàng đầu thế giới này sẽ không sở hữu chéo cổ phần của nhau. Hai bên sẽ bắt tay hợp tác phát triển xe chạy điện, công nghệ lái tự động và các dịch vụ vận tải mới. Hai bên cũng không loại trừ khả năng mở rộng phạm vi hợp tác trong tương lai.Đây là liên minh lớn nhất trong ngành ô tô được hình thành không theo hình thức sáp nhập kể từ sau cái bắt tay giữa Renault và Nissan vào năm 1999. Quyết định liên minh của Ford và Volkswagen được đưa ra trong bối cảnh mức tiêu thụ ô tô ở các thị trường lớn sụt giảm trong khi chi phí sản xuất ngày càng tăng. Các nhà sản xuất ô tô phải nỗ lực đầu tư vào các công nghệ mới, như các hệ thống lái tự động, hay xe chạy điện; đồng thời đầu tư cải tiến các sản phẩm hiện tại. Để giảm gánh nặng chi phí và gia tăng hiệu quả, nhiều nhà sản xuất phải tìm đến phương án hợp tác.Ông Herbert Diess, CEO của Volkswagen cho rằng hiện không phải lúc các công ty sáp nhập với nhau. Trong khi đó, CEO Hackett của Ford tin rằng sự bắt tay hợp tác sẽ giúp các nhà sản xuất ô tô tập trung vào thế mạnh của mình.Volkswagen hiện thống lĩnh ở thị trường châu Âu và Trung Quốc, cũng như lĩnh vực xe chạy điện. Trong khi đó, Ford có thế mạnh ở Bắc Mỹ và lĩnh vực xe thương mại; công ty cũng đang triển khai dự án xe tại lái mang tên Argo AI.Cả hai đều đã tham gia phân khúc xe thương mại. Ford hiện sản xuất dòng xe van thương mại Transit và bán tải cỡ trung Ranger; còn Volkswagen hiện sản xuất các mẫu xe van Transporter và Caddy cùng với mẫu xe bán tải Amarok.Dự kiến từ năm 2022 tới, Ford sẽ sản xuất các mẫu xe bán tải cỡ trung và xe van thương mại cho đối tác, còn Volkswagen sẽ phát triển một mẫu xe van cỡ nhỏ.Hiện mẫu xe bán tải cỡ trung được mới chỉ nhắm đến các thị trường châu Phi, Nam Mỹ và châu ÂuTheo