Xôn xao clip người phụ nữ đập phá xe Mercedes-Benz đỗ trước cửa nhà. . Tổng thiệt hại với chủ chiếc Mercedes-Benz được cho là có thể lên tới 250 triệu đồng.Theo thông tin ban đầu, người phụ nữ lớn tuổi đã yêu cầu tài xế không đỗ xe trước cửa nhà bà, nhưng tài xế không chịu và có một số lời lẽ thách thức vì đó là đường chung.Sau khi clip ghi lại sự việc được chia sẻ rộng rãi trên các diễn đàn và mạng xã hội, đã có nhiều ý kiến tranh cãi xung quanh tình huống này. Có ý kiến cho rằng dù là đường chung, nhưng nếu thực sự việc đỗ xe gây ảnh hưởng tới nhà dân thì tài xế xe Mercedes-Benz nên lùi lại hoặc đánh xe đi chỗ khác. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng chiếc xe không đỗ chắn trước cửa nhà người phụ nữ và đường không có biển cấm dừng đỗ xe, nên hành động của người phụ nữ là sai hoàn toàn, cần phải bị trừng phạt theo pháp luật.Ý kiến chung của nhiều người là dù chiếc xe đỗ như thế nào, người phụ nữ cũng không nên, và không có quyền đập phá như vậy.Nguồn video: