Đến lượt Toyota Việt Nam phải triệu hồi xe. . Bảng giá xe cập nhật tháng 1/2019Cụ thể, sẽ có 28 chiếc Toyota 86 (FT-86) được triệu hồi tại thị trường Việt Nam để thay thế bộ lò xo xu-páp.Theo lí giải của Toyota Việt Nam, lò xo xu-páp trên các xe này có thể nứt vỡ, tạo tiếng ồn và gây ra hiện tượng rung/giật động cơ trong quá trình sử dụng. Trong trường hợp xấu, chi tiết này có thể khiến xe có thể chết máy đột ngột khi đang lăn bánh và có thể không khởi động lại được, gây ra nguy cơ mất an toàn cho người sử dụng.FT-86 là mẫu xe được Toyota và Subaru phối hợp sản xuất (Subaru BR-Z) với động cơ boxer của Subaru và hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp của Toyota.Các xe Toyota 86 bị triệu hồi tại Việt Nam đều được nhập khẩu từ Nhật Bản và có thời gian sản xuất từ 12/4/2012 đến 1/10/2012.Tất cả các mẫu xe FT-86 thuộc diện triệu hồi lần sẽ được Toyota Việt Nam thực hiện kiểm tra và sửa lỗi miễn phí, với thời gian kéo dài từ nay đến 16/1/2020, tại tất cả các đại lí chính thức của TMV. Thời gian thực hiện việc kiểm tra và thay thế hết khoảng 10 tiếng/xe.Cũng trong đợt này, hãng xe thương mại Hino cũng công bố đợt triệu hồi mẫu xe tải Hino 700 series tại Việt Nam để thay thế cảm biến tốc độ. Các mẫu xe này có thời gian sản xuất từ 7/2012 - 7/2014. Mọi chi phí liên quan đến đợt triệu hồi này cũng được nhà phân phối Hino Motor tại Việt Nam chịu trách nhiệm.