Kia Telluride chính thức ra mắt. . Về hình thức, phía trước Telluride là cụm đèn pha vuông vức, lưới tản nhiệt cỡ lớn với các chi tiết bằng crôm, cùng phần nắp ca-pô rộng, phong cách nam tính.Ở hai bên hông xe, vòm chắn bùn cỡ lớn và nổi bật kết hợp với bộ vành đen bóng tôn lên vẻ khoẻ khoắn cho Kia Telluride.Dưới nắp ca-pô Kia Telluride 2020 là động cơ V6 3.8L cho công suất 291 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 262 lb-ft (355 Nm) từ 5.200 vòng/phút. Kết hợp với động cơ duy nhất này là hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu trước tiêu chuẩn, hoặc tuỳ chọn hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian.Tài xế có thể lựa chọn giữa các chế độ lái Smart, Eco, Sport, và Comfort. Ở chế độ Eco và Smart, công suất động cơ chỉ được truyền tới cầu trước, còn ở chế độ Comfort sức mạnh động cơ được phân bổ theo tỷ lệ 80:20 giữa cầu trước và sau. Ở chế độ Sport, tỷ lệ là 65:35 trước/sau.Tuỳ điều kiện địa hình, tài xế có thể chọn giữa chế độ Snow và AWD Lock. Nếu như chế độ Snow phân bổ sức mạnh động cơ theo tỷ lệ 80:20, thì chế độ AWD Lock có tỷ lệ là 50:50 trước/sau. Kia cho biết mẫu Telluride có sức kéo lên tới 2.267 kg.Danh sách trang bị tuỳ chọn của Telluride gồm: hệ thống hỗ trợ quan sát điểm mù khi lùi xe, hệ thống hỗ trợ chống va chạm sau, hệ thống giữ xe chạy đúng làn đường, hệ thống hỗ trợ lái xe trên đường cao tốc, màn hình Head-Up, chế độ im lặng, hệ thống cảnh báo có người ngồi hàng ghế sau (phòng trường hợp tài xế quên trẻ nhỏ hoặc vật nuôi khi ra khỏi xe).Bên trong xe Kia Telluride được trang bị màn hình cảm ứng 10.25 inch có hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto. Bên cạnh đó là hệ thống âm thanh Harman Kardon công suất 630W với 10 loa, hệ thống sạc không dây, và 6 cổng sạc USB.Mẫu SUV 8 chỗ này sẽ có mặt trên thị trường ngay trong năm nay. Giá bán hiện chưa được công bố.Theo