Honda ra mắt Blade 110cc phiên bản mới, không thay đổi giá bán. . Đầu tiên là việc bổ sung một màu sắc mới (màu xanh) ở phiên bản tiêu chuẩn của Blade, đi kèm với việc thiết kế tem xe được điều chỉnh ở từng phiên bản khác nhau (tiêu chuẩn, thể thao)…Bảng giá xe máy mới nhấtBên cạnh đó, các phiên bản Honda Blade mới này có cụm đồng hồ được làm mới lại toàn bộ - mặt đồng hồ với các thông số vận hành cũng được thiết kế lại, giúp hiển thị đầy để và thuận tiện nhất cho người sử dụng. Ngoài ra, việc sử dụng màu sắc không chỉ mang lại sự trẻ trung, mà còn giúp người lái nhanh chóng nhận biết một cách chính xác các thông số hiển thị về tốc độ, nhiên liệu hay cấp số hiện tại.Mặc dù có thêm các cải tiến so với phiên bản Blade ra mắt trước đó, phiên bản dành cho năm 2019 này của Honda Blade không thay đổi giá bán xuất xưởng (không phải giá bán tại các HEAD), cụ thể như sau:(đơn vị: triệu đồng)Honda vẫn trang bị cho mẫu xe số này động cơ 110cc, đi kèm hộp số tròn bốn cấp, cùng hệ thống khởi động bằng điện và cơ khí.  Blade vẫn phát huy được những tính năng vốn có của những dòng xe số nói chung - vận hành bền bỉ và manh mẽ (8,4 mã lực và momen xoắn cực đại 8,65 Nm), kích thước nhỏ gọn (98 kg với chiều cao yên xe 769 mm), khả năng thích ứng nhiều loại địa hình (gầm xe cao 141mm, cùng hệ thống giảm xóc ống lồng giảm chấn thủy lực hoặc lò xo trụ)…Hiện tại, mẫu Blade được Honda Việt Nam áp dụng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km.