Sát Tết, Honda SH chênh giá kỷ lục tại đại lý. Để sở hữu một chiếc Honda SH hoặc SH Mode ở thời điểm hiện tại, khách hàng sẽ phải bỏ ra thêm số tiền từ 7- 20 triệu đồng so với giá đề xuất. Mức giá chênh lệch có thể tăng thêm vào thời điểm sát Tết khi nhu cầu mua xe tăng cao.. Ảnh minh họa: Đại lý HondaChỉ còn khoảng 20 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán, đây luôn là thời điểm thị trường xe máy nhộn nhịp khi nhu cầu mua xe của khách hàng tăng cao.Trong khi giá bán các mẫu xe số ổn định, thậm chí có mẫu bán dưới giá đề xuất thì các mẫu xe ga của Honda lại đang loạn giá ở đại lý. Nhu cầu khách mua xe trước Tết tăng cao đã khiến cho nhiều mẫu xe ga chênh giá so với mức giá bán lẻ khuyến nghị từ nhà sản xuất. Trong đó, các mẫu xe tay ga như Honda SH và SH Mode đang chênh giá kỷ lục ở thời điểm sát Tết.Theo khảo sát ở một vài đại lý tại Hà Nội, Honda Vision có mức chênh nhẹ khoảng 1,5 - 2 triệu đồng; Honda Lead chênh từ 500 ngàn đồng - 1,7 triệu đồng.Thế nhưng, hai mẫu xe ga cao cấp Honda SH và SH Mode lại đang có giá bán chênh cao ngất ngưởng so với giá bán đề xuất của Honda Việt Nam.Trong vai một người mua hàng, phóng viên ICTnews đến tham khảo giá xe tại một đại lý xe Honda. Tại đây, nhân viên bán hàng cho biết, ở thời điểm phóng viên hỏi mua, mức giá xe SH 2019 ( cả SH 125 và 150) hiện đang bán ra cao hơn so với giá đề xuất từ 13 tới 22 triệu đồng.Trong đó, giá bán của phiên bản SH 150 đen mờ chênh 19 - 22 triệu đồng cho phiên bản CBS hoặc ABS. Mẫu xe ga SH mode cũng đang được bán cao hơn đề xuất từ 7,5 - 13 triệu đồng tùy phiên bản. Mức giá chênh lệch tùy theo đại lý và khác nhau theo từng khu vực. Theo chia sẻ từ nhân viên bán hàng, tất cả báo giá đều chỉ có hiệu lực ở thời điểm người mua hàng nhận báo giá từ nhân viên.Thực tế thì tình trạng bán chênh giá xe đến hàng chục triệu đồng, nhất là đối với các mẫu xe "hot" như Honda SH lại không phải là tình trạng hiếm gặp ở Việt Nam. Hầu như năm nào tình trạng chênh giá do xe ít mà như cầu mua lại tăng cao trong dịp Tết cũng diễn ra.Nắm bắt nhu cầu khách hàng, Honda Việt Nam đã tung ra thị trường loạt xe Honda SH mới bao gồm 2 mẫu xe SH 125/150cc và SH Mode 125cc ngay trước thời điểm Tết Nguyên đán 2019 cận kề.Honda Việt Nam bổ sung thêm màu đen mờ mới trên các phiên bản SH 150cc - CBS/ABS. Khác với màu sơn thường, màu sơn đen mờ mới phủ lên thân xe đem đến phong cách mạnh mẽ nhưng vẫn không kém phần lịch lãm cho phiên bản mới. Đây cũng là phiên bản đang có mức chênh giá kỷ lục tại các đại lý do cung không đủ cầu.Điều đáng nói là dù là hai mẫu xe chênh giá nhưng Honda SH và SH Mode lại là hai mẫu xe nhận được sự quan tâm của nhiều khách hàng với tâm lý kịp mua xe để đi trong dịp Tết. Hầu hết các khách hàng đều biết giá xe bị đội lên nhưng do tâm lý kịp mua xe chơi Tết nên không quá quan tâm đến việc phải chi trả thêm số tiền không nhỏ khi giá bán từ đại lý bị chênh lên so với giá từ nhà sản xuất.Theo