Top 10 ôtô bán chậm nhất tại Việt Nam năm 2018. Trong số 10 ôtô bán chậm nhất năm 2018, hãng Suzuki xuất hiện nhiều nhất với 4 mẫu. Tuy nhiên, những mẫu xe ế nhất lại đến từ những cái tên bất ngờ.. Mẫu xe này từng mang nhiều kỳ vọng cạnh tranh trong phân khúc B của thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, việc các đối thủ quá mạnh như Toyota Vios và Honda City đều tăng trưởng rất mạnh trong năm 2018 đã khiến Suzuki Ciaz đã giảm 27,3% doanh số so với năm 2017 (359 chiếc) và phải lọt vào danh sách những mẫu ôtô bán chậm nhất năm.Mẫu xe này được trang bị động cơ xăng 1.4L, sản sinh công suất tối đa 91 mã lực cùng mô-men xoắn cực đai 130 Nm, đi kèm với đó là hộp số tự động 4 cấp. Mức giá niêm yết cho mẫu Suzuki Ciaz hiện tại là 499 triệu đồng.Trong năm 2018, có một sự kiện rất lớn xảy ra với GM Việt Nam. Đó chính là việc hãng xe Mỹ chuyển giao hoàn toàn hoạt động kinh doanh cho VinFast. Các mẫu xe lắp ráp giảm dần doanh số đến cuối năm. Chỉ còn hai mẫu xe nhập khẩu Colorado và Trailblazer còn kinh doanh khá tốt tại Việt Nam.Chevrolet Captiva sử dụng động cơ 2.4L, giúp sản sinh công suất tối đa 165 mã lực và mô-men xoắn cực đại 230 Nm. Đi cùng với đó là hộp số tự động 6 cấp. Trước đây, mẫu xe này được bán tại Việt Nam với giá từ 879 triệu đồng.Mất hút gần như hoàn toàn trong năm 2018, mẫu xe này chỉ mới được đưa về thành công và bán ra từ tháng 12. Do đó, việc có kết quả kinh doanh cả năm không tốt cũng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, được biết, trong số 168 chiếc Suzuki Swift bán ra, đã có khoảng hơn 100 đơn đặt hàng từ trước, theo tiết lộ trong ngày ra mắt mẫu xe mới này.Suzuki Swift được trang bị động cơ K12M 1.2L 4 xi-lanh cho công suất 82 mã lực và mô-men xoắn cực đại 113 Nm, đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT. Mẫu xe này được phân phối với hai phiên bản GL với giá 499 triệu đồng và GLX với giá 549 triệu đồng.Một trong những mẫu xe bị dừng bán tại thị trường Việt Nam do ảnh hưởng từ các quy định nhập khẩu. Mẫu xe này thuộc phân khúc B-SUV khá "hot" nhưng đã không còn được kinh doanh tại Việt Nam kể từ tháng 5/2018. Tuy vậy, doanh số của Chevrolet Trax trước đó cũng không quá cao, chỉ khoảng vài chục chiếc mỗi tháng.Được trang bị động cơ mạnh mẽ 1.4L tăng áp, Chevrolet Trax có thể sản sinh công suất tối đa 140 mã lực và mô-men xoắn cực đại 200 Nm; đi cùng với đó là hộp số tự động 6 cấp. Mức giá cho mẫu xe nhập khẩu Hàn Quốc tại thời điểm bán được cho khá cao 769 triệu đồng.Năm 2018 là năm bùng nổ của các mẫu crossover cỡ nhỏ, khi nhiều mẫu xe "hot" như Honda HR-V hay Hyundai Kona đã tham gia  vào phân khúc này. Vì thế khá dễ hiểu khi Suzuki Vitara, vốn chẳng hút khách trước đó, phải lọt vào top ôtô bán chậm nhất năm 2018.Suzuki Vitara được trang bị động cơ 1.6L, giúp sản sinh công suất tối đa 115 mã lực và mô-men xoắn cực đại 151 Nm. Mẫu xe này hiện vẫn được niêm yết giá 779 triệu đồng.Liên tục là một trong những ôtô bán chậm nhất tháng, không quá khó hiểu khi Suzuki Ertiga lại tiếp tục lọt vào top của năm 2018. Mẫu xe này đã không hút khách từ trước mà trong năm qua cũng phải đối mặt với các mẫu MPV giá rẻ khác mới được nhập khẩu về như Mitsubishi Xpander và Toyota Avanza. Do đó, hiện tại, mẫu xe này đã không còn nằm trong danh mục sản phẩm trên trang chủ của Suzuki Việt Nam.Suzuki Ertiga được trang bị động cơ 1.4L khá yếu ớt, cho công suất tối đa 91 mã lực và mô-men xoắn cực đại 130 Nm, đi cùng với đó là hộp số tự động 4 cấp. Trước đây, Suzuki Ertiga được bán với giá 639 triệu đồng tại thị trường Việt Nam.Các quy định ngặt nghèo về nhập khẩu cùng với mức thuế tăng cao dành cho các mẫu xe có dung tích động cơ lớn đã khiến Toyota Land Cruiser không được đưa về tại Việt Nam từ đầu năm 2018. Doanh số 16 chiếc cũng đã được tính từ tháng 2.Mẫu SUV cỡ lớn này được trang bị động cơ xăng V8 4.6L, giúp sản sinh công suất tối đa 304 mã lự cvà mô-men xoắn cực đại 439 Nm. Toyota Land Cruiser có giá đề xuất lên tới 3,65 tỷ đồng.Vẫn luôn là một trong mẫu ôtô bán chậm nhất trong những năm qua, không quá ngạc nhiên khi Toyota Alphard tiếp tục có mặt trong danh sách năm nay. Tuy doanh số chỉ còn 6 chiếc (giảm 50%), nhưng mẫu xe này đã không còn đứng đầu như năm 2017.Toyota Alphard là mẫu xe sang trọng với động cơ xăng V6 3.5L, cho công suất tối đa 296 mã lực và mô-men xoắn cực đại 361 Nm. Cùng với đó, xe được trang bị hộp số 8 cấp. Mẫu xe đa dụng 7 chỗ này đang được bán với giá 4,038 tỷ đồng.Mazda CX-9 được nhập khẩu từ Nhật, cùng mức giá khá cao, nên cũng dễ hiểu khi mẫu xe này không có doanh số tốt tại Việt Nam trong năm 2018. Mẫu SUV cạnh tranh cùng Ford Explorer chỉ bán được 3 xe từ tháng 3, và suốt từ tháng 4 đến cuối năm không có thêm chiếc nào được bán ra.Mazda CX-9 được trang bị động cơ xăng 2.5L 4 xi-lanh mới, cho công suất tối đa 227 mã lực và mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Mẫu xe này chỉ được nhập khẩu về theo đơn đặt hàng từ các đại lý, với giá được đưa ra là 2,15 tỷ đồng.Mẫu xe này thực tế đã không bán được chiếc nào tại Việt Nam trong gần như cả năm 2018. Tuy nhiên, bất ngờ xảy ra vào tháng 11 khi KIA Rio có doanh số 2 chiếc, theo thống kê từ VAMA. Rất có thể 2 chiếc xe này được nhập về theo đơn đặt hàng, còn mẫu xe phân khúc B của KIA vẫn chưa được nhập khẩu chính thức.KIA Rio 2018 (chưa có mặt tại Việt Nam) được trang bị động cơ 1.6L, cho công suất tối đa 130 mã lực và mô-men xoắn cực đại 161 Nm, đi cùng với hộp số tự động 6 cấp.