Cận cảnh xe bán tải Suzuki Jimny Sierra. . Những gì hãng xe Nhật Bản làm đơn giản chỉ là cắt bỏ phần nóc và ghế sau của mẫu Jimny thông thường. Do đó, phần thùng phía sau khá nhỏ so với các xe bán tải truyền thống.Ngoài việc thân xe được thiết kế lại, chiếc concept cũng có một số thay đổi khác, như các tấm ốp giả gỗ quanh thân xe gợi liên tưởng tới những chiếc xe đi rừng, hoặc xe thường chạy trong các khu bảo tồn, với biểu tượng chú tê giác của Jimny, cùng với lưới tản nhiệt mới dạng tổ ong.Để tăng vẻ hầm hố cho xe, Suzuki đã lắp thêm bậc lên xuống bằng kim loại, ốp nóc xe, dàn đèn trên nóc xe, móc kéo trên cản sốc và sử dụng bộ lốp gai lớn đi cùng bộ vành màu trắng và chụp vành mạ crôm.Phiên bản concept này của Jimny là sự pha trộn thú vị giữa phong cách hoài cổ với những chi tiết thiết kế hiện đại. Suzuki có thể sẽ không đưa mẫu xe này vào sản xuất thực tế trong tương lai gần, nhưng đây có thể là gợi ý đáng giá cho các hãng độ và các chủ xe Jimny.Theo