Hàng loạt xe máy đổ nhào ở khúc cua “ma quái”. . Hàng loạt xe máy liên tục bị trượt ngã khi đi qua khúc cuaThông tin hiển thị trên camera giám sát cho thấy trong khoảng thời gian chưa đầy một tháng (từ ngày 21/12/2018 đến 13/1/2019), đã có đến 10 vụ ngã xe đã được ghi lại tại khúc cua này. Đáng chú ý vào trưa  8/1/2019, chỉ trong vòng hơn 10 phút, đã có liên tục 4 vụ xe máy bị trượt ngã khi đi qua khúc cua này.Đoạn clip đã lập tức gây sốt ghi được chia sẻ trên mạng xã hội. Nhiều người gọi đây là “khúc cua ma quái”.Một số ý kiến cho rằng việc thiết kế góc qua quá gấp trong khi độ nghiêng mặt đường không hợp lý chính là lý do khiến nhiều xe máy bị ngã khi đi qua đây. Cũng có ý kiến cho rằng mặt đường xấu và không bằng phẳng khiến nhiều xe bị mất thăng bằng khi vào cua.Dù vậy, nhiều cư dân mạng nhận định rằng chính việc những người đi xe máy không giảm tốc độ khi đi vào khúc cua là nguyên do khiến họ bị ngã.Hàng loạt xe máy đổ nhào ở khúc cua “ma quái”Nguồn video: