Volkswagen lập kỉ lục doanh số toàn cầu trong năm 2018. . Doanh số Volkswagen có sự đóng góp quan trọng của các dòng SUVBảng giá xe cập nhật tháng 1/2019Cụ thể, trong năm 2018 vừa qua, Volkswagen đã bán ra 10,83 triệu xe.Tuy nhiên, cũng cần làm rõ rằng Volkswagen đưa ra số liệu này mà không nói rõ lượng xe dùng để “đền” khách hàng trong vụ bê bối gian lận khí thải (dieselgate) trên toàn cầu vừa qua. Ngoài ra, số lượng gần 11 triệu xe bán ra bao gồm cả những thương hiệu con mà tập đoàn này quản lí, bao gồm Audi, Lamborghini, Bentley, Bugatti, Porsche, SEAT, Škoda, hay các thương hiệu xe tải như Scania, Man…Riêng thương hiệu Volkswagen đã lập một kỷ lục doanh số mới vào năm 2018, với 6,24 triệu xe bán ra trên toàn thế giới, tăng 0,2% so với năm 2017, với sự tăng trưởng tích cực ở Nam Mỹ (+ 13,1%), Hoa Kỳ (+4,2%) và Châu Âu (+ 3,6%). Sự ra mắt các dòng SUV cùng với nhiều sản phẩm mới khác từ thương hiệu là động lực quan trọng cho sự tăng trưởng này. Dự kiến đến năm 2025, Volkswagen sẽ có hơn 30 mẫu SUV với các động cơ thông thường và động cơ điện trong danh mục phát triển toàn cầu.Các thương hiệu thuộc tập đoàn Volkswagen quản líNgoài ra, những con số kinh doanh về dòng xe xanh (EV, hybrid hay FCV) trong năm 2018 cũng có những đóng góp nhất định cho Volkswagen hướng tới các kế hoạch dài hơn cho các năm tới đây. Tổng cộng, thương hiệu đã giao khoảng 50.000 xe điện và xe hybrid cho khách hàng vào năm ngoái, tăng 13% so với 2017. Golf phiên bản điện đặc biệt phổ biến: số lượng giao hàng tăng 45%, khiến mẫu xe này trở thành một trong những mẫu xe điện hàng đầu ở Đức và Châu Âu.Dưới đây là doanh số xe của thương hiệu và tập đoàn Volkswagen tại một số thị trường quan trọng trong năm 2018 vừa qua: