Top 10 mẫu SUV và MPV bán nhiều nhất Việt Nam 2018. . Dù mới chỉ xuất hiện tại Việt Nam vào cuối tháng 8/2018, nhưng mẫu miniSUV Kona của Hyundai cũng đã kịp đạt doanh số hơn 2.700 xe, lọt vào danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong năm 2018. Trong khi đó, cho dù vẫn là phiên bản cũ nhưng năm 2018 vừa qua, nhưng mẫu crossover 7 chỗ - Santa Fe cũng đã bán ra tới gần 4.650 xe, giành vị trí thứ 6 trong danh sách này. Còn với Tucson, một mẫu xe được đánh giá là “vừa đủ”, từ trang thiết bị cho đến kích thước xe, giá tiền…, đã có một năm kinh doanh thuận lợi, khi đạt doanh số gần 7.000 xe, trở thành mẫu crossover bán nhiều nhất của Hyundai tại Việt Nam.Với Toyota, vị trí dẫn đầu của Innova ở phân khúc SUV/MPV không thể làm “nguôi ngoai” nỗi buồn, khi mà doanh số của Fortuner sụt giảm, do ảnh hưởng bởi những quy định mới về kinh doanh nhập khẩu xe. Chỉ vỏn vẹn hơn 6.000 xe bán ra, đứng vị trí thứ 5 (dưới cả Hyundai Tucson), trong khi năm 2017, Fortuner là mẫu xe bán nhiều nhất phân khúc này tại Việt Nam, với doanh số lên tới hơn 13.000 xe.Mẫu crossover 5 chỗ Mazda CX-5, với lợi thế lắp ráp trong nước, thiết kế hiện đại và luôn đảm bảo nguồn cung đã đạt doanh số lên tới hơn 12.200 xe, giành vị trí thứ 2 trong danh sách. Chính những lợi thế nói trên đã giúp CX-5 vượt xa ngay đối thủ trực tiếp của mình là Honda CR-V tới gần 4.000 xe (xếp ngay vị trí thứ 3).Một điểm đáng lưu ý là thương hiệu xe bình dân KIA có khá nhiều dòng xe SUV/MPC các cỡ, như Rondo, Sorento…, nhưng lọt vào danh sách này lại là Sedona, với doanh số đạt 2.451 xe. Lợi thế ở một phân khúc ít đối thủ cạnh tranh đã giúp mẫu MPV cỡ lớn này giành vị trí cuối cùng trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong năm 2018.Trong năm 2018 vừa qua, Ford công bố doanh số của Ecosport lắp ráp trong nước đạt gần 4.850 xe, nhờ lợi thế lắp ráp trong nước và mang tới nhiều lựa chọn cho người tiêu dùng nhờ có nhiều phiên bản khác nhau. Tuy nhiên, trong năm 2019 tới đây, Ford Ecosport sẽ khá vất vả để duy trì doanh số khi mà đối thủ Hyundai Kona ngày càng được người tiêu dùng quan tâm hơn.Ngoài ra, trong năm 2018, Ford công bố doanh số dòng SUV đạt 2.793 xe nhưng là doanh số gộp của Explorer và Everest, nên không có tên trong danh sách này.Đồ họa: