Tesla bị kiện đòi bồi thường vì xe bốc cháy. . Khi tai nạn xảy ra, thiếu niên này đã lái xe với vận tốc lên tới 187 km/h trong khu vực chỉ được phép di chuyển với vận tốc 48 km/h, và mất lái, đâm vào một bức tường bê tông. Vụ tai nạn đã khiến cả 2 người ngồi ghế trước thiệt mạng. Gia đình của 1 trong 2 nạn nhân hiện đang yêu cầu Tesla bồi thường, với lập luận rằng, nguyên nhân chính dẫn đến thiệt mạng là do bộ pin bị lỗi và sự bất cẩn của Tesla chứ không phải sự liều lĩnh của người điều khiển.Cha của người thiếu niên cầm lái chiếc Model S đã yêu cầu Tesla lắp đặt bộ giới hạn tốc độ trên xe sau khi con trai ông này bị phạt vì đã di chuyển với vận tốc lên tới 180 km/h vài tháng trước khi xảy ra vụ tai nạn. Tuy nhiên, theo đơn kiện, phần mềm giới hạn tốc độ ở mức 137 km/h sau đó đã được dỡ bỏ khỏi xe trong lần bảo dưỡng kế tiếp mà không hề nhận được sự đồng ý của các bậc phụ huynh.Tương tự như một vài vụ tai nạn tốc độ cao khác liên quan tới phương tiện của Tesla, bộ pin đã bốc cháy khi xảy ra va chạm và thậm chí cháy trở lại sau khi đám cháy ban đầu đã được dập tắt. Phía Tesla lập luận rằng xe của hãng dù sao vẫn tỏ ra an toàn hơn nhiều so với xe chạy bằng xăng, vốn thường xuyên bốc cháy khi gặp sự cố nhưng lại không thu hút nhiều sự chú ý như xe của Tesla.Hãng tuyên bố: "Không có chiếc xe nào có thể chịu được một vụ tai nạn ở tốc độ cao như vậy."Theo