Mitsubishi triệu hồi Outlander Sport tại Việt Nam. . Sau khi báo cáo và được Cục Đăng kiểm thông qua, Mitsubishi Việt Nam chính thức mở đợt triệu hồi 88 chiếc Outlander Sport nhập khẩu từ Nhật Bản. Nguyên nhân là do cụm dẫn động khóa cửa (bao gồm cơ cấu trục vít/bánh vít và cơ cấu cần khóa cửa) được chế tạo không đạt yêu cầu thiết kế, có độ rơ quá lớn, nên trong một số điều kiện vận hành nhất định (nhiệt độ cao), chức năng khóa có thể không hoạt động đúng, dẫn đến khả năng cửa tự mở ra khi xe đang lăn bánh.Những mẫu Outlander Sport nằm trong diện triệu hồi lần này của Mitsusbishi Việt Nam có thời gian sản xuất từ 11/5 đến 18/7/2015.Có cấu khoá cửa trên Mitsubishi Outlander SportĐợt triệu hồi này sẽ được thực hiện tại tất cả các đại lí chính thức của Mitsubishi trên toàn quốc từ nay đến hết ngày 13/1/2021 (dự kiến).Mọi chi phí liên quan đến việc kiểm tra và khắc phục lỗi sẽ được thực hiện miễn phí đối với các mẫu xe trong diện triệu hồi lần này. Thời gian thực hiện việc sửa chữa hết khoảng 1,2 giờ.Hồi đầu tuần trước, Mitsubishi Việt Nam cũng đã thực hiện hai đợt triệu hồi với tổng số 7 chiếc Outlander liên quan đến bơm và cơ cấu gạt mưa kính chắn gió phía trước.