Bentley Bentayga Speed sẽ khiêu chiến Lamborghini Urus. . Bentley đang dần mở rộng dòng Bentayga, với thêm các phiên bản mới; hồi năm 2015 là sự ra mắt của phiên bản đầu tiên với một động cơ W12, rồi tới thêm các tùy chọn động cơ diesel V8, động cơ chạy xăng V8 (ảnh trên) và một động cơ hybrid xăng điện. Và sắp tới sẽ là một phiên bản mới được cho là sẽ dùng động cơ còn mạnh hơn cả bản W12.Đó là mẫu Bentayga Speed dự kiến ra mắt trong nửa đầu năm 2019. Mẫu xe này được cho là sẽ sử dụng phiên bản nâng cấp của động cơ 6.0L 12 xi-lanh vốn là trang bị tiêu chuẩn của Bentayga. Phiên bản này được cho là sẽ có công suất cực đại lên tới 650 mã lực - tương đương sức mạnh của Lamborghini Urus. Sự gia tăng công suất thêm 50 mã lực là do những thay đổi ở cả phần cứng và phần mềm của xe.Sức mạnh này sẽ đem đến cho Bentayga Speed một lợi thế đáng kể trong cuộc chạy đua ở phân khúc SUV hạng sang hiện nay. Phiên bản Speed có thể sẽ đạt vận tốc tối đa ít nhất là 306 km/h và có khả năng tăng tốc từ 0 lên 97 km/h chỉ trong chưa đến 4 giây.Khung gầm được hiệu chỉnh cũng sẽ giúp Speed linh hoạt hơn tại những khúc cua.Bentley hiện chưa đưa ra bình luận gì về những dự định cho dòng xe Bentayga, dù đã từng vài lần hé lộ thông tin về một mẫu xe mạnh mẽ hơn. Nếu nguồn tin của Autocar là chính xác thì rất có thể những chiếc Bentayga Speed sẽ có mặt tại các showroom trong năm 2020.Theo