Hơn 8.600 xe máy đến tay khách hàng nhờ chương trinh bốc thăm may mắn. . Trước đó, từ tháng 12/2018, Honda Việt Nam đã thực hiện chương trình tri ân lớn nhất từ trước đến nay dành cho toàn bộ khách hàng mua các mẫu xe từ 300cc trở xuống do Công ty phân phối.ổng kết chương trình này, đã có tổng số 8.632 khách hàng được nhận thêm một chiếc xe mới, đúng là chiếc mình đã đặt mua, thông qua hình thức bốc thăm. Đi cùng với đó là hơn 25.200 khách hàng được nhận mũ bảo hiểm cả đầu (full-face) và hơn 512.000 khách hàng được nhận thẻ điện thoại (trị giá 200.000đ).Đối với chương trình trúng thưởng thêm xe mới, số lượng cụ thể các dòng xe mà khách hàng đã may mắn trúng thưởng bao gồm:Trong năm vừa qua, Honda cho biết 2018 là năm có kết quả kinh doanh tốt nhất từ trước đến nay tại Việt Nam, với hơn 2,56 triệu xe bán ra không kể hơn 144.000 xe xuất khẩu sang châu Âu và cac thị trường khác. Chính vì vậy, chương trình khuyến mại này của Honda là bày tỏ sự tri ân tới mọi khách hàng, tạo điều kiện cho người tiêu dùng sở hữu những mẫu xe chất lượng.Chương trình tri ân khách hàng của Honda bắt đầu từ 1/12/2018 và kéo dài đến hết 4/2/2019, theo đó, toàn bộ khách hàng mua các mẫu xe từ 300 phân khối trở xuống do Honda Việt Nam phân phối và sản xuất sẽ được nhận ngay món quà trị giá 200.000đ là thẻ điện thoại của các hãng. Ngoài ra, tuỳ từng dòng xe cũng sẽ có những món quà khác nhau, cụ thể như sau:- Những khách hàng mua mẫu xe số Wave Alpha 110, Wave RSX FI 110 và Blade 110 sẽ có cơ hội sở hữu thêm 01 mẫu xe cùng loại, với tỷ lệ cứ 30 khách hàng mua xe sẽ có 01 khách hàng trúng xe.- Những khách hàng mua mẫu xe Vision 110cc sẽ có cơ hội sở hữu thêm 01 mẫu xe cùng loại với tỷ lệ trúng xe là cứ 50 khách hàng mua xe sẽ có 01 khách được nhận thêm một chiếc Vision.- Đối với mẫu xe côn tay Winner 150, cứ 50 khách hàng mua xe sẽ có 01 khách hàng trúng xe cùng loại, trong khi 49 khách hàng còn lại sẽ được nhận ngay 01 mũ bảo hiểm cả đầu mang có logo Winner.