Xe container bị lật ngang vì vào cua mà không giảm tốc độ. . Sự việc được camera giám sát ghi lại được tại nút giao thông Mai Chí Thọ - Đồng Văn Cống (TP.HCM). May mắn là không có xe nào chạy gần container khi vụ việc xảy ra nên không bị thùng hàng đè phải.Kinh hãi xe container bị lật ngang vì vào cua gấpChiếc xe buýt vượt đèn đỏ và vẫn di chuyển với tốc độ nhanh đã tông văng người đàn ông đi xe máy tại một ngã tư ở quận 9 (TP.HCM). Có vẻ người đàn ông đi xe máy không bị chấn thương nào quá nghiêm trọng.Xe buýt vượt đèn đỏ tông văng người đi xe máyNgười phụ nữ chở theo thùng hàng cồng kềnh bị một người đi xe máy khác từ phía sau quẹt phải và ngã xuống đường, sát ngay kế bên chiếc xe container. May mắn là người phụ nữ này đã không bị ngã vào phía bánh xe; nếu không, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.Người phụ nữ đi xe máy thoát chết đầy may mắn dưới bánh xe containerVì sợ muộn giờ thi trên trường, hàng chục sinh viên đã đu bám bên ngoài chiếc xe buýt để đi đến trường, bất chấp tai nạn có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Sự việc xảy ra tại Ấn Độ.Giật mình hình ảnh hàng chục sinh viên liều mạng bám bên ngoài xe buýt để đến trường vì sợ muộn thiNhìn thấy một cụ ông gặp khó khăn khi đang tìm cách qua đường, tài xế đã không ngần ngại dừng xe, sau đó cõng cụ ông qua đường.Hành động đẹp và đầy nhân văn của một tài xếChiếc xe công nông đi lưỡng lự giữa đường, sau đó có vẻ như dự định rẽ trái nhưng cuối cùng lại quyết định rẽ phải, nhưng khi rẽ lại không quan sát kỹ phía sau, khiến chiếc xe buýt đang di chuyển đến với tốc độ nhanh không kịp tránh, nên xảy ra va chạm và xe buýt đã phải lao thẳng lên lề đường.Xe công nông di chuyển thiếu dứt khoát khiến xe buýt “gặp vạ”Chiếc xe đã được độ lại với phần mâm bánh cố định và chỉ xoay phần bánh xe bên ngoài, khiến ai nhìn vào cũng tưởng rằng chiếc xe đang lướt đi trên đường chứ không hề lăn bánh.Thú vị chiếc xe độ bánh tạo cảm giác như thể xe đang lướt đi chứ không hề lăn bánhNgười đàn ông đi xe máy đứng chờ đèn đỏ mà không hay biết chiếc xe tải bị mất lái từ phía sau lao đến, tuy nhiên điều cực kỳ may mắn là chiếc xe tải chỉ cán vào xe máy của người này, trong khi ông lại bị ngã lăn ra ngoài và thoát chết đầy thầy kỳ.Người đàn ông đi xe máy thoát chết may mắn đến mức khó tinMặc dù trong điều kiện trời mưa và đường trơn trượt nhưng tài xế chiếc xe khách vẫn vượt xe khác trên đường đeo, ở ngay góc cua tay áo đầy nguy hiểm. May mắn tài xế chiếc xe đi ngược chiều đã kịp thời dừng lại từ xa để tránh va chạm.Đường mưa trơn trượt nhưng tài xế xe khách vẫn vượt xe ở khúc cua đầy nguy hiểmNgười điều khiển xe máy mặc áo Grab va chạm với người phụ nữ mang thai khiến người này ngã xuống đường nhưng đã lập tức bỏ đi. Dù vậy, người khách ngồi sau xe ôm đã lập tức nhảy xuống xe để đỡ người phụ nữ bị ngã.Xe ôm tông bà bầu rồi bỏ chạy khiến nhiều người phẫn nộ