Nissan lún sâu vào khủng hoảng lãnh đạo. . Ông Jose Munoz (ảnh trên) đã tuyên bố từ chức sau khi vắng mặt khỏi công ty từ tuần trước để tập trung giải quyết một số công việc đặc biệt liên quan tới cuộc điều tra cựu CEO Carlos Ghosn đang diễn ra.Munoz đã gửi tin nhắn cho các đồng nghiệp, nói rằng ông quyết định rời công ty sau một thời gian đấu tranh tư tưởng quyết liệt. Tuy nhiên, ông sẽ vẫn hỗ trợ Nissan trong việc điều tra.Diễn biến mới này cho thấy vụ bê bối của ông Ghosn giờ đây đang ảnh hưởng tới hoạt động toàn cầu của Nissan. Ông Munoz là một trong những lãnh đạo cấp cao nhất của Nissan, không chỉ được xem như cánh tay phải của ông Ghosn mà còn là người kế nhiệm của CEO hiện thời - ông Hiroto Saikawa.Cách đây hơn một tuần, Nissan cho biết ông Munoz tạm thời vắng mặt để giúp công ty giải quyết một số vấn đề liên quan tới các sự vụ gần đây. Và đó là lý do ông đã không có mặt tại Triển lãm điện tử tiêu dùng CES ở Las Vegas như kế hoạch trước đó.Munoz trực tiếp lãnh đạo Nissan Bắc Mỹ từ năm 2014, giúp công ty đạt những kỷ lục doanh số mới tại thị trường Mỹ.Theo