Mẫu xe nào bán chạy nhất Việt Nam năm 2018?. . Sẽ khó có mẫu xe nào khác tại Việt Nam liên tiếp 5 năm dẫn đầu doanh số toàn thị trường như vậy. Đã có nhiều ý kiến về độ cách âm, trang thiết bị và… luôn giữ giá bán, ít khuyến mại, nhưng bất chấp tất cả, Toyota Vios vẫn được lòng cả người tiêu dùng cá nhân và các doanh nghiệp kinh doanh vận tải (mua xe theo lô), bởi sự tiết kiệm nhiên liệu, dễ sửa chữa, cùng việc “được giá” khi bán lại.Bảng giá xe cập nhật tháng 1/2019Ở các vị trí sau đó, năm 2018 ghi nhận lần đầu tiên Hyundai Thành Công chính thức công bố doanh số hàng tháng, một điều khá hợp lí khi mà thị trường cần có những thông tin minh bạch - một động thái tôn trọng khách hàng mà bất cứ thương hiệu nào cần có. Và ngay lập tức, những con số thống kê đã cho thấy vì sao Toyota nên thận trọng với đối thủ đến từ Hàn Quốc này. Hyundai có tới 2 mẫu xe lọt vào top 10 xe bán nhiều nhất năm 2018 tại Việt Nam, bao gồm một mẫu xe mini và một mẫu xe hạng B đối thủ trực tiếp của Toyota Vios.Hyundai thực sự là đối thủ xứng tầm với Toyota tại thị trường Việt Nam, ở phân khúc xe du lịchNăm 2018 cũng đánh dấu sự thay đổi về chính sách khi các cơ quan quản lí siết chặt việc kinh doanh nhập khẩu ôtô, và chính vì những khó khăn này, hàng loạt mẫu xe vốn được ưa chuộng nhưng do hạn chế nguồn cung nên đã kết thúc năm 2018 với kết quả không như mong đợi; Toyota Fortuner, Ford Ranger… đã không còn có tên trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong năm.Các thành viên VAMA trong năm 2018 vừa qua đạt con số 276.817 xe bán ra, tăng trưởng 10% so với năm 2017 (250.619 xe). Tuy nhiên, trong số này, ngoại trừ dòng xe du lịch có sự tăng trưởng mạnh (lên tới 31% so với năm 2017) thì toàn bộ các dòng xe còn lại, bao gồm xe tải, xe chở khách và cả xe chuyên dụng đều giảm so với năm 2017, với các mức giảm khoảng 15-16% (cá biệt là dòng xe chuyên dụng giảm tới 43%).Một điều khá lí thú là Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong năm 2018 vừa qua chia đều cho Toyota, Hyundai, KIA, Honda và Mazda. Cụ thể như sau:Đồ hoạ: