Triển lãm ô tô Detroit 2019 vắng bóng xe sang. . Mẫu Mercedes E400 Hybrid trên sàn Triển lãm ô tô Detroit cách đây 6 nămTriển lãm ô tô quốc tế Bắc Mỹ (NAIAS), hay còn gọi là Triển lãm ô tô Detroit vì được tổ chức thường niên ở thành phố Detroit (Mỹ), trước đây từng là nơi lý tưởng để các hãng xe sang giới thiệu sản phẩm mới. Vừa năm ngoái, Mercedes vẫn ra mắt mẫu G-Class thế hệ mới tại đây, trong khi Ford tham gia với mẫu Ranger mới; Chevrolet trình làng phiên bản mới của Silverado... Tuy nhiên, đến năm nay, chỉ có chưa đến 10 mẫu xe sang dự kiến được ra mắt tại Detroit.Đây là năm cuối cùng Triển lãm ô tô Detroit diễn ra vào mùa đông và hãng xe ô tô duy nhất của châu Âu còn tham gia là Volkswagen.Các nhà sản xuất ô tô giờ đây có xu hướng ra mắt sản phẩm mới tại Triển lãm ô tô Los Angeles diễn ra ngay sau Lễ Phục sinh, hoặc tại Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng  CES ở Las Vegas vừa kết thúc. Do đó, ban tổ chức Triển lãm ô tô Detroit đã quyết định chuyển thời gian từ tháng 1 sang tháng 6 bắt đầu từ năm sau để một mặt tránh sự cạnh tranh của CES; mặt khác thời điểm mùa hè cũng thuận tiện hơn cho việc tổ chức các sự kiện ngoài trời.Quyết định này đang gây nhiều tranh cãi. Có một luồng ý kiến cho rằng sở dĩ Triển lãm ô tô Detroit giảm sức hấp dẫn là do sự thoái trào nói chung của các triển lãm ô tô. Các hãng ngày càng có xu hướng tự tổ chức các sự kiện riêng, hoặc ra mắt sản phẩm online, thay vì tham gia triển lãm ô tô vừa tốn kém vừa không mấy hiệu quả. Ví dụ mới nhất là Ford; dù vẫn sẽ tham gia Triển lãm Detroit, nhưng vừa tuần trước, Ford đã trình làng mẫu Explorer thế hệ mới tại sân vận động Ford Field ở Detroit.Thêm vào đó, ngày càng nhiều nhà sản xuất ô tô chọn CES để giới thiệu công nghệ mới. Xu hướng của thời đại là công nghệ lái tự động, ô tô kết nối và các dịch vụ di động, nên CES mang đến cho các hãng cơ hội tiếp cận các khách hàng mới tốt hơn.Audi, Mercedes và BMW đều tham gia kỳ CES vừa qua ở Las Vegas và không góp mặt tại Detroit nữa. Lý do không chỉ bởi CES thu hút đông khách hàng quan tâm tới công nghệ hơn, mà còn bởi khí hậu ở Las Vegas ấm áp hơn cho phép các công ty tổ chức nhiều sự kiện trải nghiệm ngoài trời hơn.Khi mà ô tô không chỉ còn là phương tiện di chuyển, mà trở thành một trải nghiệm công nghệ, việc được dùng thử là rất quan trọng với người tiêu dùng. Do đó, các sự kiện ngoài trời trở nên quan trọng hơn.