Năm 2018 Việt Nam tiêu thụ lượng xe máy kỷ lục. . Với 3.386.097 xe bán ra trong năm 2018, mỗi ngày thị trường xe máy Việt Nam đón nhận hơn 9.276 xe. Như vậy có nghĩa là cứ mỗi giờ lại có 386,5 chiếc xe máy đến tay người tiêu dùng, hoặc mỗi phút có 64,4 xe mới được bán ra.Cập nhật bảng giá xe máy mới nhấtĐây mới chỉ là thống kê của các thành viên VAMM, trong khi trên thị trường xe máy còn có sự xuất hiện của khác nhiều hãng xe máy khác, như Kymco, các thương hiệu xe phân khối lớn Kawasaki, BMW… và đặc biệt là sự xuất hiện ngày càng nhiều của các hãng xe máy điện.Trong năm 2018 vừa qua, Honda Việt Nam - thương hiệu nắm thị phần kiểm soát, dù giữ kín thông tin về doanh số, nhưng tuyên bố 2018 vừa qua là năm có kết quả kinh doanh tốt nhất từ trước đến nay (năm 2017 Honda đã bán ra khoảng 2,3 triệu xe, chiếm 70% thị phần của VAMM). Trong năm 2019 này, Honda Việt Nam cho biết sẽ tiếp tục đẩy mạnh phân khúc xe ga và tập trung phát triển thêm mảng xe phân khối lớn, với các đại lí tiếp theo tại Hà Nội và các tỉnh khác.Ngược lại, năm 2018 không phải là một năm kinh doanh tốt đối với Yamaha Việt Nam, khi doanh số giảm nhẹ so với năm 2017 (đạt gần 800.000 xe), dù toàn thị trường tăng trưởng. Các dòng xe bán tốt nhất của Yamaha tại Việt Nam là Exciter (đạt khoảng 216.000 xe) và mẫu xe ga Janus...Phân khúc xe máy điện tại Việt Nam đang dần trở thành đối thủ thực sự với các thành viên VAMM khi có ngày càng nhiều các thương hiệu tham gia.Yamaha Việt Nam đã kịp cho ra mắt các thế hệ tiếp theo của dòng động cơ Blue Core (trên mẫu Grande), với kỳ vọng cùng với những thay đổi về thiết kế sẽ đem lại sức cạnh tranh cho các sản phẩm của mình - động  cơ hybrid tiên tiến, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Stop & Start System (SSS), tính năng khởi động với một nút bấm (One-Push Start), hệ thống phanh ABS…Trong khi đó, 2018 không hẳn là một năm kinh doanh thuận lợi với Piaggio Việt Nam. Thương hiệu này không có thêm nhiều các sản phẩm mới, hầu hết là các mẫu xe “nâng cấp” với màu mới, tên gọi mới.Nếu như trong quý III/2018, Honda, Piaggio, Suzuki, SYM và Yamaha chỉ bán ra khoảng 865.000 xe, thì đến những tháng cuối năm, các thành viên này của VAMM đã bán ra đến gần 934.00 xe. Và kết thúc năm 2018, VAMM đã lập một kỉ lục mới về bán hàng, với 3,38 triệu xe bán ra, cao nhất từ trước đến nay.