Subaru ra mắt Forester hybrid tại Đông Nam Á. . Bảng giá xe cập nhật tháng 1/2019Vẫn giữ nguyên đặc trưng là động cơ boxer nằm ngang, Forester thế hệ mới xuất hiện tại Singapore là mẫu crossover đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á được gắn động cơ e-Boxer do chính Subaru phát triển.Forester e-Boxer hydrid cũng sử dụng hệ thống khung gầm toàn cầu của Subaru, tương tự phiên bản truyền thống dùng động cơ xăng (Forester 2019) nhưng có sự khác biệt ở động cơ hybrid. Đó là một cơ chế vận hành song song, bao gồm một bộ pin lithium-ion hoạt động khi phương tiện di chuyển dải tốc độ vừa phải để tiết kiệm nhiên liệu, trong khi ở các trường hợp cần lực kéo lớn như lên dốc, vượt xe hay chạy tốc độ cao thì động cơ xăng mới được kích hoạt..Vẫn sử dụng động cơ xăng H4 dung tích 2.0L phun nhiên liệu trực tiếp (không có tăng áp), Forester e-Boxer có công suất tối đa 143 mã lực và momen xoắn cực đại 188 Nm tại 4.000 vòng/phút. Xe vẫn được trang bị hộp số tự động vô cấp X-CVT và hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian, với các chế độ lái mặc định được cài đặt thông qua hệ thống X-Mode.Một số trang bị đáng chú ý trên mẫu hybrid này bao gồm: một màn hình hiển thị năng lượng điện trên màn hình cảm ứng đa chức năng trên bảng điều khiển, hệ thống điều khiển cửa sau bằng điện, đèn pha dạng chiếu có thể thay đổi độ cao, điều hoà tự động hai vùng độc lập...Subaru cho biết vẫn sẽ trang bị cho Forester e-Boxer những công nghệ an toàn hàng đầu mà hãng đang sở hữu, như công nghệ an toàn hỗ trợ người lái EyeSight (một tổ hợp công nghệ bao gồm hệ thống cảnh báo va chạm trước, hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng, hệ thống hỗ trợ phanh tiền va chạm, hệ thống cảnh báo chệch làn…) hệ thống camera 360xung quanh xe...Hiện tại, Subaru chưa công bố chính thức giá bán mẫu Forester e-Boxer, trong khi phiên bản Forester 2019 (dùng động cơ H4 dung tích 2.5L) có giá bán từ 25.300 - 35.300 USD.Tại Việt Nam, thời điểm này nhà nhập khẩu và phân phối Subaru (cũng là nhà phân phối Nissan) chỉ có các mẫu XV, Outback và Impreza WRX STI, dù trước đó hãng cũng có khá nhiều mẫu xe như BRZ, Legacy, Levorq...