Xe máy Suzuki 17 năm vẫn còn zin: Giá "huyền thoại" 1 tỷ đồng. Có nhiều chiếc xe máy cũ, đã ngừng sản xuất, trở thành hàng hiếm và được rao bán với giá trăm triệu, thậm chí cả tỷ đồng, đắt ngang chiếc ô tô Camry.. Năm 2017, chiếc xe máy Suzuki Satria đời 2006 mới chạy được hơn 1.000 km được một người chuyên săn xe "độc" tại TP.HCM thét giá 1 tỷ đồng. Dù có giá cực đắt nhưng chiếc Satria 2006 đời cuối này cũng nhanh chóng tìm được chủ mới.Cách đây 2 năm, tại TP. Hồ Chí Minh, chiếc Suzuki RGV 120 đời 2000 mới chỉ chạy gần 5.000 km sau đó được niêm cất đã rao bán thành công, đắt ngang chiếc xe Kia Morning đời cũ. Trước đó, một số xe "Su xì po" cũng được rao bán với giá trên 100 triệu đồng.Nói đến những dòng xe cũ giá cao còn phải kể đến mẫu xe Honda Spacy 125. Du nhập vào Việt Nam từ khoảng cuối năm 1998, tới khoảng năm 2000, Honda Spacy 125 đã trở thành biểu tượng của sự sành điệu và đẳng cấp khi nói về xe máy tại Việt Nam. Khi đường phố thời đó vẫn còn đang tràn ngập những chiếc xe số, hình ảnh những chiếc tay ga Spacy lướt êm trên phố khiến nó được đặt biệt danh là "phi thuyền".Qua thời gian, dù có nhiều dòng xe tay ga khác nhưng mẫu xe này vẫn được người Việt rất ưa chuộng, đặc biệt là phái nữ bởi kiểu dáng thanh lịch, nữ tính. Đặc biệt, những chiếc Spacy 125 nguyên bản và ngoại hình gần như mới được nhiều người chơi xe cất công săn lùng.Hiện những chiếc Spacy 125 nguyên bản chạy khoảng 20.000 km có giá từ 120-150 triệu đồng tùy vào độ "zin" cũng như nguyên bản của xe. Năm 2016, tại Hà Nội, một chiếc Honda Spacy 125 đi 16 năm được định giá 200 triệu đồng.Chiếc Honda Spacy 125 này thuộc dạng hàng độc và hiếm tại Việt Nam. Nó "độc" không chỉ bởi độ nguyên bản, mà còn mới chỉ đi được hơn 8.000km.Cũng vào năm 2016, tại TP.HCM, Honda Spacy đời 2008 được chào giá lên đến hơn 100 triệu đồng. Không chỉ zin 100%, chiếc Honda Spacy này còn sở hữu biển kiểm soát số tiến siêu đẹp "3456" và mới đi được gần 24.000 km.