Công nghệ VR của Audi đồng bộ thực tế ảo với chuyển động của xe. . Bảng giá xe mới nhấtSử dụng kính thực tế ảo (VR) trong xe hơi không hẳn là một cuộc cách mạng. Tuy nhiên, Audi đã lên kế hoạch tạo ra sự khác biệt cho công nghệ của mình bằng cách tự đồng bộ hóa trải nghiệm ảo với chuyển động của xe, khiến thế giới ảo chuyển động theo từng bước trong thế giới thực.Công ty đang trình diễn công nghệ mới với “Marvel’s Avengers: Rocket’s Rescue Run” - trải nghiệm VR xoay quanh việc mô tả về không gian bên ngoài. Theo đó, chiếc Audi e-tron đóng vai trò là con tàu được bảo vệ bởi các Vệ binh dải ngân hà.Nhà sản xuất ô tô giải thích: “Mọi chuyển động của chiếc xe đều được phản ánh trong trải nghiệm thời gian thực. Nếu chiếc xe quay một góc hẹp, người chơi sẽ xoay quanh một con tàu vũ trụ đối nghịch trong thực tế ảo. Nếu chiếc Audi e-tron tăng tốc, con tàu trong trải nghiệm cũng làm như vậy.”Audi tin rằng công nghệ mới sẽ có nhiều triển vọng hơn một sự trình diễn quảng cáo đơn thuần tại CES. Công ty hiện là nhà đồng sáng lập công ty khởi nghiệp Holoride và đang lên kế hoạch thương mại hóa công nghệ mới như một nền tảng mở, cho phép các đối thủ trong ngành sản xuất ô tô và nhà sở hữu nội dung có thể cùng sử dụng.Ông Nils Wollny - Trưởng bộ phận kinh doanh kỹ thuật số của Audi và sẽ là CEO của Holoride cho biết: “Chúng tôi chỉ có thể phát triển phân khúc giải trí mới này bằng cách áp dụng phương pháp mở, hợp tác với các nhà sản xuất phương tiện, thiết bị và nội dung.”Holoride hiện đang lên kế hoạch ra mắt nền tảng giải trí dành cho ghế sau trong vòng 3 năm tới, sử dụng kính VR tiêu chuẩn cho các hành khách ngồi ghế sau, thậm chí công nghệ này còn có thể tích hợp thông tin các sự kiện giao thông vào trải nghiệm ảo.Theo