Phân khúc bán tải tăng trưởng đều, gấp rút né thuế?. . Bộ Tài chính đề xuất tăng phí trước bạ với xe bán tảiSự tăng trưởng này của phân khúc bán tải chủ yếu nhờ doanh số của Ford Ranger và Toyota Hilux tăng khá tốt, trong khi hầu hết các xe còn lại đều giảm. Đáng chú ý có Chevrolet Colorado giảm gần 100 xe, Mazda BT-50 giảm 120 xe…Sự sụt giảm doanh số của Colorado là do quá trình chuyển đổi quyền kinh doanh thương hiệu Chevrolet tại Việt Nam. Trong khi đó, Mazda BT-50 đã được nhập khẩu trở lại từ tháng 8/2018, nhưng sự có mặt của phiên bản nâng cấp nhẹ chưa đủ sức hấp dẫn người tiêu dùng Việt Nam, trong khi những đối thủ thực sự như Ranger, Colorado đã thành công trong việc khẳng định thương hiệu với thị trường.Giá bán xe mới nhấtTrong tháng 12/2018 vừa qua, Ford Ranger tiếp tục duy trì ngôi vị số 1 với hơn 1.920 xe bán ra, cao hơn tháng 11 trước đó khoảng 170 xe. Tiếp theo đó là Chevrolet Colorado, cho dù doanh số giảm, nhưng không hề ảnh hưởng đến vị trí số 2.Ở vị trí thứ 3 có sự thay đổi, khi mà Toyota Hilux có một tháng kinh doanh khá tốt, với hơn 450 xe bán ra, nhiều hơn tháng trước đó khoảng 230 xe. Tuy nhiên, trong tháng 1 tới đây, Mitsubishi sẽ tung ra phiên bản mới của Triton với động cơ Mivec tiên tiến nhất, có thể sẽ lấy lại vị trí thứ ba vừa bị người đồng hương Toyota giành mất.Đồ hoạ: