Daimler chính thức bị điều tra gian lận. . Daimler là tập đoàn sở hữu thương hiệu Mercedes-BenzGần đây, các công tố viên ở Đức đã mở một cuộc điều tra mới với Daimler về việc không nỗ lực ngăn chặn tình trạng tương tự như Volkswagen. Cuộc điều tra này có thể sẽ dẫn tới một khoản phạt không nhỏ với Daimler.Năm ngoái, Bộ Giao thông Đức cho biết có tới 774.000 xe Mercedes-Benz tại châu Âu có sử dụng thiết bị gian lận khí thải. Sau đó, tập đoàn Daimler đã bị yêu cầu triệu hồi hơn 200.000 xe tại Đức.Suốt hai năm qua, các công tố viên ở Stuttgart đã điều tra Daimler, liên quan đến một số cá nhân cụ thể.“Giờ đây, chúng tôi bắt đầu điều tra Daimler dưới góc độ một doanh nghiệp,” đại diện cơ quan công tố cho biết. Nhà sản xuất ô tô Đức đang bị nghi ngờ buông lỏng vai trò giám sát.Nếu bị kết tội, chưa rõ Daimler có bị phạt không. Vào tháng 6 năm ngoái, Volkswagen đã phải nộp phạt 1,13 tỉ USD.Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) và Uỷ ban Khí quyển California (CARB) cũng đang điều tra gian lận khí thải đối với các xe Mercedes-Benz.Theo