Điểm lại những tình huống giao thông “gây sốt” trong năm 2018 (Phần 3). . Sau va chạm giao thông, thay vì gây gổ như nhiều trường hợp khác, 2 chủ xe trong clip dưới đây bình tĩnh ngồi giữa đường “tâm sự” chờ công an tới giải quyết. Sự việc xảy ra tại Đà Nẵng.Sau va chạm giao thông, 2 chủ xe ngồi giữa đường “tâm sự” chờ công an tớiNhững người đi xe máy đứng đợi đèn đỏ tràn hết cả làn đường ngược chiều gây ùn tắc giao thông tại Hà Nội.Ngán ngẩm với ý thức dừng đèn đỏ của người đi xe máySự thiếu ý thức trong tham gia giao thông suýt chút nữa đã phải trả giá bằng mạng sống.Thót tim xe máy đi ngược chiều suýt lao thẳng vào đầu xe containerBất chấp việc say rượu đến nỗi ngủ gục trên xe máy giữa đường, người đàn ông vẫn tiếp tục điều khiển xe máy tham gia giao thông khiến nhiều người lo lắng. Sự việc xảy ra tại Hà Nội.Say rượu ngủ gục trên xe máy vẫn tham gia giao thôngKhông hiểu vì lý do gì, tài xế chiếc xe bán tải bất ngờ lao nhanh lên trước mũi xe container, sau đó giảm tốc độ, buộc tài xế xe container phải đánh lái để tránh xảy ra va chạm. May mắn xử lý nhanh chóng của tài xế xe container đã giúp không xảy bất kỳ vụ tai nạn nào.Thót tim xe bán tải tạt đầu xe container suýt gây ra tai nạnTài xế chiếc Mazda 3 màu đỏ không hiểu vì lý do gì đã liên tục cho xe chạy lạng lách, đánh võng và đi ngược chiều ở tốc độ cao trên đường phố tại Hà Nội vào đầu tháng 9/2018, khiến nhiều người đi đường khiếp vía.Tài xế ô tô lạng lách, đánh võng tốc độ cao giữa đường khiến nhiều người khiếp víaĐây cũng chính là chiếc xe Mazda3 biển số 30E-861.30 đã gây náo loạn khu vực Hồ Gươm vào ngày 19/6/2018. Sau khi chạy nhiều vòng đi từ đường Lê Thái Tổ - Hàng Khay - Đinh Tiên Hoàng, đến trước cửa số nhà 91 Đinh Tiên Hoàng thì xe Mazda đâm va vào vỉa hè, tự gây tai nạn. Rất may không có thiệt hại về người, còn phương tiện bị hư hỏng.Cơ quan chức năng đã lập tức vào cuộc và tài xế bị áp mức phạt tiền 14 triệu đồng và tạm giữ phương tiện 7 ngày, với các lỗi như: Không có giấy phép lái xe; chạy xe lạng lách, đánh võng trên đường...Trên đoạn đường tại xã Tân Thạnh Đông (huyện Củ Chi, TPHCM), một em bé bỗng lao ra giữa đường đứng chơi mà không hề có sự giám sát của người lớn, trong khi trên đường có rất nhiều phương tiện đang di chuyển. Đây là bài học cho các bậc phụ huynh về việc giám sát kỹ trẻ nhỏ, đặc biệt khi nhà ở gần các tuyến đường lớn.Em bé chạy ra giữa đường đứng chơiBất chấp việc đang đi vào làn đường ngược chiều trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai, chiếc xe màu đỏ vẫn chạy với tốc độ cực nhanh, gây nguy hiểm cho các xe đi đúng chiều. Sự việc chỉ kết thúc khi nhân viên tuần đường của trung tâm điều hành đường cao tốc phát hiện và chặn xe lại. Người cầm lái chiếc xe sau đó được xác định là một phụ nữ.Nữ tài xế lái xe phóng “như bay” ngược chiều trên đường cao tốcChiếc bán tải vượt ẩu ngay trước mũi xe container buộc tài xế container phải đánh lái gấp và thậm chí chạy qua làn đường ngược chiều để tránh tai nạn. May mắn là khi sự việc xảy ra không có xe nào đi ở làn đường ngược chiều.Thót tim tài xế container đánh lái gấp để tránh xe bán tải vượt ẩuMặc dù đang đi vào làn đường ngược chiều trên đường cao tốc - nơi vốn cấm xe máy, nhưng hai cô gái vẫn điều khiển xe máy đi với tốc độ rất nhanh; thậm chí, chiếc xe ô tô chạy 70 km/h vẫn không thể bắt kịp.Rùng mình hai người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc với tốc độ hơn 70 km/hKhông đội mũ bảo hiểm lại điều khiển xe máy lạng lách ở tốc độ cao và vượt đèn đỏ, nam thanh niên đã phải nhận một cái kết đáng nhớ. Đây cũng là bài học cho những ai xem thường pháp luật và coi nhẹ tính mạng của bản thân.Đầu trần đi xe máy lạng lách, nam thanh niên nhận cái kết “đắng”Đang di chuyển với tốc độ cao trên đường cao tốc Láng - Hòa Lạc (Hà Nội), tài xế xe ô tô giật mình kinh hãi khi đối diện một người phụ nữ đi xe máy ngược chiều. May mắn không có tai nạn xảy ra.Đang chạy trên cao tốc, tài xế ô tô thót tim vì xe máy đi ngược chiềuĐang di chuyển, người đàn ông đi xe máy bất ngờ đánh lái và dừng lại ngay trước mũi xe container. May mắn tài xế xe container đã giảm tốc độ kịp thời để tránh khỏi một tai nạn đáng tiếc.Người đàn ông đi xe máy suýt trả giá vì bất ngờ dừng trước mũi xe containerXin đường nhưng không được, nên tài xế xe tải sau đó đã vượt lên và tạt đầu chiếc xe tải van như một cách “dằn mặt”...Không được nhường đường, tài xế xe tải tạt đầu xe khác để “dằn mặt”Thanh niên đầu trần đi xe máy vượt lên xe ô tô khi bị khuất tầm nhìn đã va chạm với một thanh niên khác đi ngược chiều, cũng điều khiển xe máy ở tốc độ cao và không đội mũ bảo hiểm.Hai thanh niên đầu trần chạy xe máy tốc độ cao lao vào nhauPhần 1:Phần 2: