Ford và Jaguar Land Rover ồ ạt cắt giảm nhân công. . Ford cho biết đang triển khai chiến lược cải tổ toàn diện, nên sẽ điều chỉnh danh mục sản phẩm để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của người tiêu dùng. Dù không đóng cửa hàng loạt nhà máy như ở Mỹ, nhưng Ford cho biết sẽ tập trung vào những phân khúc mang lại lợi nhuận và đang tăng trưởng, loại bỏ những sản phẩm bán chậm, ít lãi. Điều này đồng nghĩa với việc tăng cường sản xuất crossover và giảm MPV.Ford đã một lần nữa xác nhận rằng đang cân nhắc dừng sản xuất các mẫu C-Max và Grand C-Max tại nhà máy ở Saarlouis, Đức. Ford cũng đã công bố kế hoạch dừng sản xuất tại nhà máy hộp số ở Bordeaux, Pháp vào tháng 8 năm nayMẫu Ford Grand C-MaxNgoài những thay đổi trên, Ford châu Âu sẽ cắt giảm chi phí bằng các đơn giản hoá danh mục sản phẩm hiện tại để tập trung vào các xe mang lại lợi nhuận cao nhất. Điều này có nghĩa là các mẫu xe sẽ có ít trang bị tuỳ chọn hơn.Và việc tập trung vào lợi nhuận cũng đồng nghĩa với cắt giảm nhân công. Ford không nêu con số cụ thể, nhưng cho biết muốn giảm nhân công thừa ở cả nhóm lao động thường xuyên và lao động thời vụ. Hãng xe Mỹ muốn thực hiện việc này thông qua chương trình thôi việc tự nguyện; tuy nhiên, nhiều khả năng là sẽ có không ít công nhân sẽ bị buộc thôi việc.Về kế hoạch tái cơ cấu, Ford châu Âu sẽ tập trung hoạt động kinh doanh xoay quanh 3 mảng khác nhau; đó là xe thương mại, xe du lịch và nhập khẩu các xe như Mustang. Về xe thương mại, Ford cho biết sẽ cân nhắc khả năng bắt tay với Volkswagen.Về xe du lịch, Ford cho biết hãng định hướng các thiết kế theo phong cách cá tính và thể thao hơn, cùng với việc ra mắt các phiên bản chạy điện (hybrid, hybrid sạc điện, hoặc xe chạy hoàn toàn bằng điện) cho tất cả các mẫu xe trong tương lai.Trong khi đó, cũng ở châu Âu, Jaguar Land Rover đã công bố kế hoạch cắt giảm tới 5.000 việc làm ở Anh quốc, bao gồm cả nhân viên văn phòng và công nhân nhà máy.Tin này lan ra giữa lúc công ty vừa công bố kết quả kinh doanh đáng thất vọng, với doanh số chỉ đạt 592.708 xe trong năm ngoái, giảm 4,6% so với năm 2017, chủ yếu do doanh số tại Trung Quốc giảm tới 21,6%.Jaguar Land Rover cũng cho biết nhu cầu thị trường giảm, chủ yếu do sự bài trừ xe động cơ diesel và việc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu, cũng có tác động tới doanh số. Năm 2018, công ty chứng kiến doanh số tại Anh giảm 1,5% và tại châu Âu giảm 7,8%.Theo