Thi bằng lái xe ô tô sẽ ngày càng khó. . Đây là nội dung định hướng hoạt động trong năm 2019 được Bộ trưởng bộ Giao thông Vận tải - Nguyễn Văn Thể thông tin trong Hội nghị tổng kết công tác 2018, triển khai kế hoạch năm 2019 ngành GTVT.Ngoài ra, nhằm nâng cao nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước về chất lượng đào tạo, sát hạch và quản lý GPLX, Bộ GTVT sẽ tăng cường kiểm tra định kỳ, đột xuất và giám sát công tác đào tạo lái xe tại tất cả các Sở GTVT trong toàn quốc. Xử lý nghiêm, đình chỉ tuyển sinh, thu hồi giấy phép đào tạo các cơ sở đào tạo lái xe ô tô không đáp ứng tiêu chuẩn.Giấy phép lái xe thậm chí còn được giao dịch trên các mạng xã hội với lời hứa hẹn lấy được nhanh và không phải sát hạch.Chia sẻ kinh nghiệm lái xeGiữa năm 2018, Tổng cục Đường bộ Việt Nam (Bộ GTVT) cho biết sẽ chuẩn bị thay thế bộ 450 câu hỏi sát hạch GPLX bằng bộ 500 câu hỏi mới. Bộ câu hỏi mới này sẽ chính thức xóa sổ việc “học tủ”, trả lời mẹo và đòi hỏi các thí sinh tham gia sát hạch giấy phép lái xe phải học tập và đầu tư công sức nhiều hơn.Đặc biệt, Bộ trưởng Bộ GTVT sẽ phối hợp với Bộ Công an chia sẻ dữ liệu vi phạm của người lái xe, không để xảy ra tình trạng người bị tạm giữ GPLX giả khai báo mất để được cấp lại.Bộ GTVT đề xuất thu hồi vĩnh viễn bằng lái với những lái xe để xảy ra tai nạn nghiêm trọng.Sát hạch giấy phép lái xeTrong khi đó, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an - Đại tá Đỗ Thanh Bình cho rằng công tác đào tạo và sát hạch/cấp GPLX cần được thực hiện bởi 2 đơn vị độc lập, để đảm bảo công khai và đánh giá chính xác nhất về chất lượng đào tạo lái xe. Hiện tại, việc đào tạo và sát hạch GPLX đều do Bộ GTVT thực hiện.Ngoài ra, đại diện Cục CSGT cũng cho biết, hiện cơ quan này đang nghiên cứu, đề xuất Luật Trật tự An toàn giao thông đường bộ thay thế cho Luật Giao thông đường bộ 2008, với những quy tắc mà sau 10 năm thực hiện, cần có những quy tắc mới để phù hợp với sự phát triển chung. Dự án Luật giao thông mới này sẽ có 2 phần: An toàn giao thông và Phát triển giao thông.Năm 2018, trên toàn quốc đã xảy ra hơn 18.700 vụ TNGT, làm chết hơn 8.200 người, bị thương hơn 14.800 người. So với cùng kỳ năm 2017, số vụ TNGT giảm 1.348 vụ, số người chết giảm 33 người, số người bị thương giảm 2.238 người. năm 2018, chỉ có 2 chỉ tiêu số vụ và số người bị thương vì tai nạn giao thông (TNGT) giảm được theo mục tiêu, chỉ tiêu số người chết giảm chỉ 0,4% - không đạt được mục tiêu đề ra.