Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 12/2018: Miếng bánh chia đều. . Cập nhật giá bán xe mới nhấtToyota đóng góp 3 cái tên trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 12/2018 vừa qua, bao gồm Vios, Fortuner, Innova. Đây là những mẫu xe không chỉ được khách hàng cá nhân, mà cả các công ty vận tải hành khách ưa thích.Trong khi đó, Hyundai vẫn tiếp tục góp mặt với 2 mẫu xe nhỏ là Grand i10 (xe mini) và Accent - mẫu xe hạng B chủ lực của thương hiệu Hàn Quốc này tại Việt Nam. Trong khi đó, việc chính thức lắp ráp mẫu crossover 7 chỗ - Santa Fe trong tháng 1/2019 hứa hẹn sẽ khiến phân khúc này nói riêng và top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng có sự thay đổi.Tương tự, người anh em của Hyundai là KIA tiếp tục góp mặt với hai mẫu xe - Morning và Cerato - mẫu xe vượt qua chính "người chung nhà" Mazda3 để góp mặt trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng này.Những cái tên còn lại là  Ford, Honda và Mazda, mỗi thương hiệu có một xe góp mặt trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 12/2018:Đồ hoạ: