Trung Quốc ra mắt ô tô điện rẻ nhất thế giới, giá chỉ hơn 200 triệu đồng. . ORA R1 vừa được GWM trình làng là mẫu xe chạy điện dành cho gia đình, với mức giá 8.680 USD (hơn 201 triệu đồng).“Là một gương mặt mới trên thị trường xe chạy điện, ORA R1 mang đến những trải nghiệm chưa từng có cho các tài xế”, Ning Shuyong, Phó chủ tịch GWM giới thiệu về mẫu xe mới của hãng. “Không giống nhiều hãng xe điện khác, chúng tôi không phát triển xe điện dựa trên khung gầm của xe chạy xăng, mà dùng một nền tảng hoàn toàn mới”.Mẫu xe điện này dùng bộ pin 33KWh, cho phép xe chạy 312km sau mỗi lần sạc đầy. Tuy nhiên, mẫu xe này hiện chỉ được trang bị động cơ điện có công suất 35KW (tương đương 47 mã lực) nên khó có thể trông đợi tốc độ cao.Đặc biệt, ORA R1 được ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào hệ thống lái, cho phép người dùng có thể khởi động xe bằng khẩu lệnh “Hello, ORA”.GWM cho biết ORA R1 sẽ được bảo hành toàn bộ xe trong 3 năm hoặc quãng đường 120.000 km, còn một vài bộ phận trên xe sẽ được bảo hành 8 năm hoặc quãng đường 150.000 km.Hiện tại, GWM mới chỉ bán mẫu xe này tại thị trường Trung Quốc nhưng truyền thông địa phương cho biết hãng đang cân nhắc chinh phục các thị trường khác, chủ yếu là các thị trường đang phát triển.Trước khi sản xuất xe chạy điện ORA R1, GWM từng hợp tác với hãng xe Đức BMW để sản xuất xe chạy điện thương hiệu MINI tại thị trường Trung Quốc.Nội thất bên trong của xeHiện GWM đang là nhà sản xuất xe SUV và xe bán tải lớn nhất Trung Quốc, nhưng cho biết sẽ chỉ phát triển các mẫu xe điện cỡ nhỏ dành cho gia đình. Ngoài ORA R1, hai phiên bản khác là ORA R2 và R3 cũng đang được phát triển và sẽ sớm được giới thiệu trong năm 2019.Cận cảnh ORA R1, xe điện rẻ nhất thế giới hiện nayTheo