Mitsubishi Việt Nam mở màn triệu hồi xe năm 2019. . Một chiếc Mitsubishi Outlander 2009 tại Việt NamCụ thể, cả hai đợt triệu hồi của Mitsubishi Việt Nam đều liên quan đến hệ thống gạt nước trên kính chắn gió trước của mẫu Outlander, với tổng số xe bị lỗi không nhiều - chỉ 7 chiếc.Bảng giá xe cập nhật tháng 1/2019Đây là những chiếc crossover Outlander được nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản (đây là mẫu xe duy nhất Mitsubishi lắp ráp trong nước từ cuối năm 2017) và cả hai đợt triệu hồi này cùng có chung nguyên nhân là do cơ cấu cần gạt và mô-tơ của hệ thống gạt nước phía trước.Theo lí giải của Mitsubishi, cơ cấu điều khiển cần gạt nước và mô-tơ điều khiển trên các mẫu xe bị ảnh hưởng có thiết kế không đạt yêu cầu, dẫn đến tình trạng hệ thống gạt nước mưa ở kính chắn gió trước không hoạt động.Mô-tơ và cơ cấu gạt nước trên những chiếc Outlander phải triệu hồi.Chính vì vậy, Mitsubishi Việt Nam sẽ triệu hồi 7 chiếc Outlander nhập khẩu để sửa chữa. Các xe này được sản xuất trong thời gian từ tháng 9/2007 đến 10/2007 (CW5W-XTSHZL) và trong tháng 9/2009 (CW6W-XLHYZL).Liên tiếp triệu hồi Outlander tại Việt NamCác mẫu xe này sẽ được thay thế và sửa chữa miễn phí với tổng thời gian hết khoảng 1 giờ 20 phút (cho cả hai phần việc) với thời gian của chương trình triệu hồi từ nay đến tháng 1/2021.Mọi chi phí liên quan đến đợt triệu hồi này sẽ do Mitsubishi Việt Nam chịu trách nhiệm.Trước đó, vào tháng 12/2018, Mitsubishi cũng đã triệu hồi gần 1.000 chiếc Outlander tại Việt Nam (bao gồm cả các mẫu nhập khẩu và lắp ráp trong nước), liên quan đến lỗi điều khiển hệ thống phanh.