Mercedes-Benz CLA thế hệ thứ 2 chính thức ra mắt. . Xuất hiện lần đầu tiên vào năm ngoái khi Mercedes-Benz CLA thế hệ thứ hai mang tên W177 chuẩn bị ra mắt, cùng những người anh em của mình bao gồm chiếc hatchback A-Class (V177) và một phiên bản trục cơ sở kéo dài dành riêng cho thị trường Trung Quốc (Z177). Tuy nhiên tại CES lần này, hãng xe sang nước Đức mới chính thức giới thiệu phiên bản thương mại tới tay người tiêu dùng toàn thế giới.Gorden Wagener - Trưởng bộ phận thiết kế của Daimler AG cho biết: Đây là mẫu xe thứ năm trong tổng số 8 mẫu xe sử dụng hệ thống khung gầm cầu trước MFA2, chưa kể những cái tên khác như GLA và GLB đang trong quá trình phát triển.Là một mẫu coupé 4 cửa, CLA mới mang đường nét thiết kế hoàn toàn khác A-Class, với thiết kế đuôi xe dạng shooting-brake, hông xe/bậc lên xuống được thiết kế lại mang tới tính khí động học cao hơn..., thậm chí, vị trí bắt biển số cũng được hạ thấp hơn, ẩn sâu vào bên trong cản sau để hạn chế gió cản.Cập nhật bảng giá xe mới nhấtMercedes-Benz CLA thế hệ thứ hai hiện diện tại triển lãm CES 2019 với những công nghệ điện tử hỗ trợ tiên tiến, như hệ thống MBUX được nâng cấp (Mercedes-Benz User Experience). Hệ thống này hỗ trợ trợ lí ảo, hệ thống giao tiếp đa tầng (màn hình cảm ứng, giọng nói, bàn phím cảm ứng hoặc hai touchpad nhỏ bố trí trên tay lái), tùy biến bảng đồng hồ và đặc biệt là tăng cường tăng cường tương tác thực tế ảo (thu nhận thông tin thực tế để bổ sung thông tin và hiển thị trên màn hình cho người lái tham khảo).Đặc biệt, hệ thống MBUX trên CLA mới còn được tăng cường tính năng nhận diện cử chỉ, điều khiển đèn đọc sách, đưa lệnh dẫn đường (địa chỉ đã cài đặt), tự động bất tắt đèn lùi khi hướng tay về phía gương chiếu hậu…Thêm nữa, hệ thống nhận biết sức khỏe của người lái mang tên Energizing Coach. Theo đó, nếu bạn sử dụng đồng hồ thông minh Mercedes-Benz Smartwatch3 (cũng sẽ ra mắt lần đầu tiên trên thế giới tại CES 2019) hoặc một thiết bị tương thích khác của Garmin; các thông tin về chỉ số sức khỏe như nhịp tim/huyết áp, sự căng thẳng hay biểu hiện của sự buồn ngủ cũng sẽ hiển thị lên màn hình điều khiển của xe.Hiện tại, Mercedes-Benz chưa công bố giá bán chính thức của mẫu CLA thế hệ thứ hai nhưng tỏ ra khá tin tưởng với mẫu xe mới này, và sự thành công được mong đợi này tỏ ra rất có cơ sở khi mà thế hệ đầu tiên của chiếc xe này đã bán ra khoảng 750.000 xe kể từ khi ra mắt năm 2013 tới nay.Mercedes-Benz sản xuất CLA thế hệ thứ hai tại nhà máy Kecskemét ở Hungary và sẽ được tung ra thị trường vào tháng 5 năm 2019.