Mercedes-Benz C-Class 2019 tại Việt Nam có giá từ 1,49 tỉ đồng. . Dù chỉ là phiên bản nâng cấp, nhưng Mercedes-Benz C-class 2019 tại Việt Nam (mã W105) được giới thiệu là có tới 6.500 chi tiết thiết kế khác biệt so với phiên bản 2018.Những thay đổi đáng chú ý nhất gồm: cụm đèn trước Multibeam full-led (với 84 bóng led), động cơ tăng áp 1.5L tích hợp tính năng hỗ trợ tăng tốc EQ Boost (trang bị cho C200, C200 Exclusive), động cơ 2.0L hoàn toàn mới với công suất lớn hơn trên C300, màn hình công nghệ mới hỗ trợ cho người lái hiển thị các tính năng vận hành…Bên trong xe, cả 3 phiên bản đều được trang bị tay lái với thiết kế mới, tích hợp 2 nút điều khiển cảm ứng trên tay lái (Touch Control Buttons), giúp người lái điều khiển các tính năng của hệ thống điều khiển hành trình (Cruise Control), tính năng giới hạn tốc độ (Speed Limit).Ngoài ra, mẫu xe này còn có thêm hệ thống hỗ trợ sạc điện thoại không dây qua chuẩn Qi và kết nối Apple CarPlay/Android Auto, hệ thống khởi động bằng nút bấm thiết kế mới…Động cơ 1.5L tăng áp mới (với đường nạp kép - twin scroll) trang bị cho các mẫu C200 và C200 Exclusive mang kí hiệu M264 được hỗ trợ bởi một động cơ điện (mild-hybrid tương tự như Honda PCX và Yamaha Grande tại Việt Nam) vận hành trong các trường hợp tăng tốc.Sự hỗ trợ này mang tới cho động cơ xăng (184 mã lực, 280 Nm) khoảng 13,5 mã lực và 160 Nm (trong các trường hợp máy tính thấy cần thiết). Chính nhờ sự hỗ trợ này mà C200 và C200 Exclusive có khả năng tăng tốc 0 -100 km/h chỉ trong 7,7 giây.Trong khi đó, động cơ 2.0L mới trên C300 sẽ cho công suất 258 mã lực và momen xoắn cực đại 370 Nm, giúp xe có khả năng tăng tốc 0- 100 km/h trong 5,9 giây.Một số tính năng vận hành đáng chú ý trên các mẫu Mercedes-Benz C-Class 2019 tại Việt Nam bao gồm hệ thống lái chủ động với các lựa chọn: Comfort, ECO, Sport, Sport và Individual.Đặc biệt, C-Class mới còn được trang bị hệ thống treo chủ động Dynamic Body Control với 3 chế độ…Các trang bị với hệ thống loa Burmester® 13 loa công suất 590 W, hệ thống dẫn đường & GPS tích hợp bản đồ 3D, camera 360(trên C300), hệ thống hỗ trợ đỗ xe tự động, ổn định thân xe điện tử khi vào cua, túi khí xung quanh xe…