Ford Explorer thế hệ mới chính thức ra mắt. . Ngay trước thềm Triển lãm ô tô Bắc Mỹ 2019 tại Detroit (Mỹ), Ford đã chính thức ra mát Explorer thế hệ mới với khá nhiều thay đổi về hình thức nhưng vẫn giữ kiểu dáng tổng thể đã làm nên thành công của mẫu xe này.Mũi xe được thiết kế trong hơn, mềm mại hơn trước; nóc xe được tạo dáng thể thao hơn và hai bên thân xe là ốp nhựa và những đường gờ tạo kiểu. Hình thức bên ngoài của Explorer thế hệ mới nhìn chung thanh lịch hơn trước, có dáng crossover hơn trước.Nội thất được làm mới toàn bộ, với các vật liệu cao cấp hơn, đi cùng phong cách thiết kế tối giản. Ford hiện chưa công bố các thông số cụ thể, nhưng cho biết phiên bản tiêu chuẩn sẽ có điều hoà tự động hai vùng, cổng Wi-Fi 4G LTE và hàng ghế thứ hai có thể gập tỷ lệ 40/20/40, gập phẳng và ngả được lưng ghế. Bên cạnh đó là hệ thống thông tin giải trí SYNC 3 với màn hình 8.3 inch tích hợp Apple CarPlay và Android Auto.Cao cấp hơn là phiên bản Explorer XLT với ghế lái chỉnh điện 10 kiểu, ghế phụ chỉnh điện 4 kiểu và vô lăng bọc da. Các trang bị đáng chú ý khác gồm: màn hình màu 6.5 inch ở cụm điều khiển, các cổng sạc USB ở phía sau, và hệ thống Intelligent Access với nút bấm khởi động.Phiên bản Explorer Limited có trang bị tiêu chuẩn là ghế da, hệ thống đền nội thất và vô lăng bọc da có sưởi. Bên cạnh đó là hàng ghế trước và hàng ghế thứ hai có sưởi, hàng ghế thứ ba gập điện PowerFold và hệ thống âm thanh cao cấp B&O với 14 loa, cùng với hệ thống sạc không dây cho smartphone, ghế phụ phía trước chỉnh điện 10 kiểu và mành che nắng cho hàng ghế thứ hai.Cao cấp nhất là phiên bản Explorer Platinum với táp-lô bọc da, ốp gỗ tần bì (Ash Swirl) và ghế bọc da. Trang bị đáng chú ý khác gồm: cửa nóc hai khoang và cửa sổ phía trước có thể điều khiển đóng/mở từ xa.Ngoài các trang bị nêu trên, Explorer 2020 còn có cụm đồng hồ kỹ thuật số 12.3 inch và hệ thống thông tin - giải trí với màn hình cảm ứng 10.1 inch nằm dọc. Màn hình này tạo cảm giác như một máy tính bảng đặt trên táp-lô.Dưới nắp ca-pô là khá nhiều lựa chọn động cơ. Tiêu chuẩn là động cơ 4 xy-lanh EcoBoost 2.3L công suất 300 mã lực và mô-men xoắn 310 lb-ft (420 Nm), kết hợp với hộp số tự động 10 cấp hoàn toàn mới và hệ dẫn động bánh sau. Tuy nhiên, khách hàng có thể tuỳ chọn hệ dẫn động 4 bánh thông minh đi cùng hệ thống quản lý địa hình với 7 chế độ lái khác nhau.Cao hơn một chút có động cơ V6 EcoBoost 3.0L cho công suất dự kiến 365 mã lực và mô-men xoắn 380 lb-ft (514 Nm) khi chạy bằng xăng A93.  Động cơ này kết hợp với cơ sở gầm bệ dành cho hệ dẫn động bánh sau cho xe sức kéo lên tới 2,54 tấn.Ford cũng đã xác nhận kế hoạch ra mắt phiên bản Limited Hybrid, nhưng chưa công bố các thông số cụ thể. Nhiều khả năng mẫu xe này sẽ dùng hệ thống hybrid với động cơ V6 3.3L giống mẫu xe cảnh sát Police Interceptor Utility.Ford đã một lần nữa xác nhận sẽ có phiên bản Explorer ST, nhưng chưa công bố thông tin chi tiết. Tuy nhiên, theo các thông tin bên lề, phiên bản tính năng vận hành cao này sẽ được trang bị động cơ V6 3.0L tăng áp kép, cho công suất 400 mã lực và mô-men xoắn 400 lb-ft (542 Nm).Ford đề cập gì nhiều đến cơ sở gầm bệ dành cho xe dẫn động cầu sau của Explorer thế hệ mới, nhưng hãng xe Mỹ đã xác nhận rằng phiên bản tiêu chuẩn chỉ nặng 1.970 kg, tức là nhẹ hơn trước 51,2 kg.Về trang bị công nghệ, Explorer 2020 có khá nhiều tính năng, như hệ thống hỗ trợ tài xế Co-Pilot360, gồm hệ thống hỗ trợ tránh xảy ra va chạm, với tính năng phát hiện người đi bộ, hệ thống cảnh báo trước va chạm và hệ thống phanh khẩn cấp tự động. Ngoài ra, gói này còn có hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn đường, camera hỗ trợ quan sát sau, đèn pha tự động và hệ thống kiểm soát điểm mù có cảnh báo va chạm.Bên cạnh gói trang bị an toàn Co-Pilot360, mẫu Explorer 2020 còn có hệ thống kiểm soát hành trình chủ động và hệ thống hỗ trợ phanh khi lùi xe.Phiên bản Explorer Platinum còn có gói hỗ trợ đỗ xe chủ động Active Park Assist 2.0.Ford Explorer thế hệ mới - phiên bản 2020 sẽ có mặt trên thị trường vào mùa hè này, với giá bán tại Mỹ là từ 32.765 USD, tăng 400 USD so với xe đời cũ.Các thế hệ Ford ExplorerTheo