Yamaha Grande Hybrid và hành trình chinh phục kỷ lục Việt Nam. . Khẳng định sức mạnh vượt trội của động cơ Blue Core thế hệ mới, "Grande Hybrid - Siêu thách thức chạy 3 ngày không nghỉ" là hành trình trải nghiệm và khám phá TP.HCM suốt 72 giờ bằng xe ga Grande Hybrid. Hành trình này được giới thiệu là sẽ chinh phục kỷ lục Việt Nam với 2 hạng mục đăng ký, gồm: xe tay ga chạy lâu nhất không nghỉ và kỷ lục xe tay ga chạy xa nhất không nghỉ. Hành trình diễn ra liên tục trong 3 ngày, từ 08/01 đến 11/01 và đang được livestream trực tiếp trên fanpage Yamaha Motor Việt Nam.Trải qua gần 2 ngày chinh phục thử thách chạy liên tục không nghỉ, Grande Hybrid đã mang đến nhiều bất ngờ vềưu thế vượt trội của động cơ Blue Core, đồng thời khẳng định ngôi nữ hoàng xe tay ga Grande Hybrid trên thị trường xe ga Việt Nam. Với thành tích đáng nể này, hành trình này được kỳ vọng sẽ lập nên kỷ lục Việt Nam và tạo nên dấu ấn mới cho Yamaha trong năm nay.Grande Hybrid nổi bật trong hành trình chinh phục kỷ lục Việt Nam "Siêu thách thức chạy 3 ngày không nghỉ"Với sức mạnh động cơ, Grande Hybrid đã khiến các tay lái bất ngờ vì khả năng vận hành êm ái, mượt mà và tiết kiệm nhiên liệuTrình làng vào đầu tháng 12/2018, Grande Blue Core Hybrid gây ấn tượng bởi sự kết hợp hoàn hảo giữa những đường cong mềm mại và những chi tiết tinh xảo tạo nên vẻ thanh lịch và đẳng cấp. Xe được thiết kế với tầm nhìn 3 chiều, giúp tạo chiều sâu cho dáng xe cũng như tôn lên vóc dáng của người lái. Đặc biệt, động cơ Blue Core thế hệ mới sử dụng hệ thống làm mát bằng không khí, có trọng lượng động cơ giảm 840g, tích hợp hệ thống trợ lực điện Hybrid được giới thiệu là mang đến trải nghiệm lái êm hơn, khả năng tăng tốc mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu.Trong đó, việc tích hợp các tính năng như khởi động với 1 lần bấm (One-Push Start) giúp khởi động xe nhanh chóng, dễ dàng và không gây tiếng ồn cho trải nghiệm lái mượt mà và hoàn hảo, hay hệ thống ngắt động cơ tạm thời (Stop & Start System) có chức năng tự động ngắt động cơ khi dừng xe và tái khởi động khi tăng ga, với 2 chế độ thông thường và đường đông giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn đến 7% là những ưu điểm đắt giá.Các tính năng hỗ trợ như khởi động nhanh với 1 lần bấm (One-Push Start) và hệ thống ngắt động cơ tạm thời (Stop & Start System) giúp các thành viên trong đoàn di chuyển dễ dàng và thuận tiện.Ngoài ra, mẫu xe này còn được hãng đầu tư trang bị nhiều tính năng hiện đại như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống khóa thông minh Smart Key, mặt đồng hồ được thiết kế mới với màn hình màu TFT, hệ thống đèn LED mới, nắp bình xăng ở vị trí tiện lợi, cốp chứa đồ rộng với dung tích 27 lít, trọng lượng nhẹ chỉ 101 kg đối với phiên bản đặc biệt và 100 kg với phiên bản tiêu chuẩn. Nhờ những ưu điểm vượt trội đó, Grande Blue Core Hybrid đã được ưu ái gọi là "nữ hoàng xe tay ga".Chỉ còn chưa đầy 1 ngày, hành trình sẽ chạm dấu mốc kỷ lục với những con số ấn tượng.