Triệu tập đoàn phượt thủ chặn ngã tư giành đường như... xe ưu tiên. . Đoàn phượt thủ chặn ngã tư giành đường như... xe ưu tiênThông tin từ Đội Cảnh sát giao thông và trật tự thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định, cho biết, đơn vị này đã phối hợp với phường Vị Hoàng triệu tập một số người có liên quan đến vụ phượt thủ tự ý chặn ngã tư ngày 11/11/2018.Trước đó, dư luận bàn tán xôn xao về một đoạn video ghi lại cảnh đoàn phượt thủ khi chạy qua tư Lê Hồng Phong - Hùng Vương (thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định) đã phân công một số thành viên trong đoàn đứng chặn các phương tiện tham gia giao thông khác để đoàn phóng qua.Sau khi đoạn video trên được đăng tải trên mạng xã hội, rất nhiều bình luận tranh cãi đã "nổ" ra. Một số người dễ tính thì cho rằng đoàn phượt này làm thế vì đảm bảo an toàn cho những người khác, một số người khác kịch liệt phản đối vì cho rằng đoàn phượt thủ đã vi phạm luật, ngông nghênh, xem thường pháp luật…Một số thành viên trong đoàn "phượt" xuống chặn đường cho đoàn xe đi qua như xe ưu tiên, vượt cả đèn đỏ (ảnh cắt từ video)Qua quá trình xác minh, nhóm phượt thủ này được xác định là của câu lạc bộ xe tại các huyện, thành phố trong tỉnh Nam Định tập trung tại khu vực tượng đài Trần Hưng Đạo thành phố Nam Định, để đi vào Khu du lịch sinh thái núi Ngăm, thuộc huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định.Về lý do đoàn xe ngang nhiên chặn các phương tiện để đi qua thành phố Nam Định, một trong những thành viên tham gia sự việc cho hay, do số lượng xe hôm đó lên tới gần 400 xe mà ngã tư đông người nên nhóm cử 5 người xuống chặn ngang xe ở ngã tư và để phân luồng cho đoàn xe đi qua tránh xảy ra tai nạn giao thông.Sau khi đoạn video trên được đăng tải, Đội Cảnh sát giao thông và trật tự thành phố Nam Định đã tiến hành xác định được một số người tham gia đoàn phượt và triệu tập lên làm việc. Những người này đều khai nhận, không biết cụ thể những người chặn xe là ai vì thành viên của đoàn phượt rất đông, đều kết bạn qua mạng xã hội Facebook, không có trụ sở tổ chức cố định.Cơ quan chức năng xác định hành vi chặn xe và điều khiển xe máy thành đoàn của nhóm phượt thủ là vi phạm Luật Giao thông đường bộ. Đối với những trường hợp vi phạm đã xác định được Công an TP. Nam Định đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo điểm đ, Khoản 4, Điều 6 Nghị định 46/2016/NĐ-CP ngày 26/5/2016 của Chính phủ đối với hành vi điều khiển xe thành đoàn gây cản trở giao thông.