Exciter và NVX phiên bản Doxou - Sự lựa chọn mới của giới trẻ. . Yamaha NVX và Exciter là 2 dòng xe dành cho nam có sức hút không chỉ ở thiết kế mà còn ở hàng loạt những tiện ích.Nếu như NXV sở hữu thiết kế thể thao, năng động với động cơ Blue Core 155cc và những chức năng hiện đại như phanh ABS, khoá smart key đa chức năng, hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS, van biến thiên VVA, sạc điện thoại…,  thì Exciter lại mang đến cảm giác "phấn khích đỉnh cao cùng tốc độ" cho người lái với đèn pha LED, màn hình kỹ thuật số LCD, cho đến nút đèn pha xin vượt, đèn bật tắt động cơ, bánh xe lớn thể thao...Tiếp tục phát huy thế mạnh vốn đã trở thành bản sắc trong thiết kế của các dòng xe Yamaha, mới đây, Yamaha tiếp tục khuấy động thị trường với NVX và Exciter phiên bản Doxou.Exciter và NVX Doxou - Sự lựa chọn độc đáo dành cho giới trẻLấy cảm hứng từ Doxou - trong tiếng Nhật có nghĩa là "sáng tạo" và "dẫn đầu xu thế", thiết kế của hai mẫu xe mới của Exciter và NVX là những nét chấm phá đầy cá tính và thời trang mà vẫn giữ nguyên được khả năng vận hành mạnh mẽ, phục vụ cho phong cách sống hiện đại của thế hệ trẻ ngày nay.Với hai tông màu độc đáo xanh dương và đồng ánh hồng, NVX 155 và Exciter 150  phiên bản Doxou không đơn giản chỉ là phương tiện di chuyển mà là sự lựa chọn sáng giá cho những bạn trẻ năng động, cá tính.Hãy cùng ngắm nhìn diện mạo mới của bộ đôi NVX 155 và Exciter 150 phiên bản Doxou.Màu sắc nổi bật của NVX và Exciter phiên bản DoxouDiện mạo ấn tượng của NVX phiên bản DoxouTem xe cá tính trên thân xe Exciter phiên bản DoxouPhanh ABS của NVX giúp hạn chế hiện tượng trượt bánh khi cần phanh gấp trên đường trơn trượtExciter Doxou "lột xác" với mâm bánh sau màu xanh neon độc đáoCận cảnh chi tiết phần ốp màu đồng ánh hồng trên Exciter DoxouMàn hình kĩ thuật số full LCD của Exciter giúp người lái quan sát rõ thông số chi tiếtNút đèn pha xin vượt của Exciter giúp an toàn mỗi lần cần vượt lên trướcVới màu sắc độc đáo, tính năng hiện đại, một chiếc Doxou sẽ là lựa chọn lý tưởng o cho những ai có ý định mua xe vào dịp cuối năm. Hiện tại, NVX và Exciter Doxou đã về đại lý với giá bán niêm yết lần lượt là 52,74 triệu đồng và 47,99 triệu đồng.