Điều đặc biệt khiến ông chủ xe "đốt" 1,5 tỷ không nghĩ suy. Giá xe gốc chỉ 500 triệu đồng, tuổi đời đã 14 năm, nhưng vì sở thích đặc biệt, ông chủ chiếc Toyota Land Cruiser GX vừa "đốt" 1,5 tỷ đồng chỉ để thỏa mãn thú vui off-road.. Chiếc Toyota Land Cruiser phiên bản GX sản xuất năm 2005 có giá trị mua lại chỉ hơn 500 triệu đồng nhưng được chủ mới bỏ thêm gấp 3 lần số tiền này để biến nó thành xe offroad chất, nhưng với vẻ ngoài bình thường.Mới đây, cộng đồng chơi xe offroad trong nước được phen “mắt tròn mắt dẹt” trước báo giá “khủng” - lên tới 1,5 tỷ đồng mà chiếc Toyota Land Cruiser phiên bản GX sản xuất năm 2005 vừa “đốt” của chủ xe trong gói độ phục vụ việc chơi offroad cũng như thỏa mãn thú vui âm thanh.Chiếc xe lúc còn nguyên bản, chưa độChiếc Land Cruiser sau khi đã "đắp" vào 1,5 tỷ đồngToyota Land Cruiser là dòng xe địa hình trứ danh của hãng xe Nhật Bản đã trải qua hơn nửa thế kỷ chinh phục mọi ngóc ngách thị trường thế giới.Tại Việt Nam, thế hệ J100 (sản xuất từ 1998 đến 2007) và J200 (từ 2007 đến nay) được nhiều người biết đến và đã có thời gian Land Cruiser được coi như “xe vua”, bởi giá bán đắt đỏ cũng như khả năng vượt địa hình khó có chiếc xe nào bì kịp. Theo thời gian, Toyota Land Cruiser giảm dần doanh số bởi đa số người Việt hướng đến những mẫu SUV gọn gàng, tiết kiệm nhiên liệu và rẻ tiền hơn.Những chiếc J100 và J200 đời cũ thường được dân công trình hay dân chơi offroad tìm đến bởi có giá hợp lý. Với chiếc J100 như ở bài viết này, thị trường hiện đang phổ biến mức giá từ 500 đến 550 triệu đồng.Bỏ qua lời truyền miệng “uống xăng như nước lã” của chiếc Toyota Land Cruiser GX 2005, thì đây là chiếc xe 2 cầu khá hay. Mẫu xe này sử dụng động cơ xăng 6 xy-lanh thẳng hàng (I6) DOHC, 24V dung tích 4.5L (dòng máy 1FZ-FE) hút khí tự nhiên (N/A) cho công suất tối đa 241 mã lực tại vòng tua 4.600 v/p và mô-men xoắn cực đại 410Nm tại 3.600v/p. Sức mạnh được truyền xuống bốn bánh (4x4) thông qua hộp số sàn 5 cấp (5MT).Nội thất chiếc xeNội thất chiếc xeỞ trạng thái nguyên bản, lực mô-men xoắn của Land Cruiser GX dễ dàng đạt con số lớn ở vòng tua máy thấp, dễ dàng giúp xe vượt qua địa hình khó khi kết hợp hệ dẫn động 4x4 trứ danh của Toyota. Thế nhưng chủ mới của chiếc xe này muốn nhiều hơn thế. Trong tổng gói độ hơn 1,5 tỷ đồng đổ vào chiếc xe 14 năm tuổi này, số tiền 400 triệu đồng được chi cho hạng mục Supercharge và pô mới, giúp xe khỏe và hiệu suất vận hành tốt hơn.Cũng nhằm tới mục tiêu thay đổi công suất, hạng mục tốn kém tiếp theo chính là thay thế, nâng cấp cụm bơm xăng, béc-phun, ECU, dây phin tốn khoảng 120 triệu đồng.Mặc dù không tốn ngay tiền trăm triệu như gói độ công suất trên nhưng các nâng cấp hiệu quả offroad còn lại cũng tốn không kém nếu gộp cả mớ lại như khóa vi sai trước/sau giá 62 triệu đồng, bộ hạ cầu Slee Offroad giá 25 triệu đồng, cánh gà trước SPC giá 20 triệu đồng, thêm 11 triệu đồng cho bộ bơm hơi ARB….Về mặt hình thức bên ngoài, chiếc Toyota Land Cruiser GX 2005 trông từa tựa những chiếc J100 khác đã lên đồ chơi dáng địa hình, không quá hầm hố. Tuy nhiên, các món đồ lắp thêm đều là hàng chính hãng nên giá khá “chat”. Đơn cử như bộ giảm xóc ARB giá 45 triệu đồng, cản trước ARB giá 45 triệu đồng, tời Warn 9.5XP giá 32 triệu đồng, ống thở Safari hết 11 triệu đồng, cản hông và bệ bước ARB giá 32 triệu đồng, bình nước tắm trên mui giá 12,5 triệu đồng…Và nhiều món đồ phục vụ dã ngoại khác cũng đắt đỏ không kém, trong đó phải kể đến bộ đèn mui Rigid Adapt 40inch tốn 65 triệu đồng.Thông thường với một chiếc SUV độ để chơi offroad thì chủ xe chỉ quan tâm tới trang bị tăng hiệu quả lái vượt địa hình và dáng vẻ bên ngoài ngầu. Nhưng ở chiếc Toyota Land Cruiser GX 2005 này, nội thất cũng được chăm chút khá kỹ với số tiền bỏ ra hơn 400 triệu. Trong đó tốn kém nhất là dàn âm thanh DynAudio trị giá 250 triệu đồng, bọc ghế da bò hết 18 triệu đồng và thay mới nội thất hết 80 triệu đồng.Trước chiếc Toyota Land Cruiser GX 2005 này, Sài Gòn cũng có một chiếc GX khác độ lên tới 1 tỷ đồng, nhưng mức độ chi tới 1,5 tỷ đồng cho một mẫu xe 14 năm tuổi quả khiến giới chơi xe trong nước ngưỡng mộ.Theo