Ưu thế của Ford Transit với doanh nghiệp vận tải. . Đội xe của anh Nguyễn Tân ở Long Biên - Hà Nội - có hơn 30 xe Ford Transit. Nhiệm vụ hằng ngày của dàn xe này là len lỏi khắp các ngõ ngách con phố của Hà Nội để đưa đón học sinh. Những kỳ nghỉ cuối tuần, những chiếc xe này lại chuyên chở khách du lịch, chủ yếu là khách đoàn hay đại gia đình, đưa đón tận nhà.Anh Tân cho biết: “Chi phí thuê Ford Transit hiện đang thấp nhất trong số các dòng xe 16 chỗ hiện nay, thậm chí rẻ hơn cả một số dòng xe đa dụng 7 chỗ. Sở dĩ như vậy là vì chi phí đầu tư mua xe rất hợp lý, nên các nhà xe cũng đưa ra mức giá thuê dễ chịu, đặc biệt là những khách hàng ký dài hạn thì mức ưu đãi cộng dồn sẽ đáng kể”.So với hành khách đi tuyến, khách đoàn (đại gia đình, cán bộ công nhân viên, học sinh,…) có những yêu cầu rất đặc thù khi chọn xe. Lý do là họ không chỉ sử dụng dịch vụ trên một chặng ngắn, mà là cả ngày, hoặc nhiều ngày, thậm chí là hằng ngày trong nhiều tháng, nhiều năm.Với các gia đình, việc sử dụng một xe 16 chỗ để kết hợp 2 - 3 gia đình trong một chuyến đi sẽ hiệu quả và tiết kiệm hơn so với đoàn 3 - 4 chiếc xe con. Ngoài ra, không gian thoáng đãng với trần xe cao, ghế ngồi có độ ngả linh hoạt và rộng gần như xe SUV cỡ vừa là những yếu tố rất quan trọng mang lại cảm giác thoải mái đồng đều cho tất cả các vị trí ghế ngồi.Trong số các mẫu 16 chỗ hiện nay, ưu thế của Transit so với các dòng đối thủ khiến hành khách thấy “ưng” là độ ngả ghế tốt nhất. Mức độ tiện nghi cho tất cả vị trí ngồi của hành khách là như nhau với 16 ghế đều là ghế chính, không như một số đối thủ chỉ có 15 ghế chính và 1 ghế phụ.Đặc biệt, Ford Transit có trọng tâm thấp, kết hợp với khung gầm chắc chắn thiết kế theo tiêu chuẩn châu Âu giúp xe cân bằng tốt ngay cả khi đi tốc độ cao hay ôm cua. Những ai “nhạy cảm” với say xe có thể cảm nhận rõ điều này khi ngồi trên Transit so với các đối thủ cao lênh khênh hơn.Ưu thế của những dòng xe lâu năm trên thị trường là uy tín về sự bền bỉ, đã được nhiều khách hàng chứng minh. Ở khía cạnh này, Ford Transit đang có lợi thế, với động cơ Duratorq 2.4L-TDCi (VGT) đạt tiêu chuẩn Euro 4, công suất 140 mã lực, mô-men xoắn 375Nm có sử dụng Turbo tăng áp điều khiển cánh (VGT) giúp xe duy trì tốc độ lớn ngay cả trường hợp động cơ hoạt động ở tốc độ thấp.Đi cùng với đó là hộp số sàn 6 cấp (gồm 6 cấp số tiến và 1 số lùi), giúp xe luôn vận hành êm ái và tiết kiệm nhiên liệu. Theo công bố, khi vận hành tốc độ trung bình 80 - 90 km/h tương ứng với cấp số 6 thì mức tiêu hao là 8,6 lít dầu/100 km.Sự phổ biến của Ford Transit là điều kiện kéo theo các yếu tố thuận lợi khác, từ hệ thống đại lý phủ rộng, nguồn phụ tùng nhiều luôn sẵn sàng và chi phí phải chăng.Chi phí bảo dưỡng Transit rẻ hơn so với so với các sản phẩm đối thủ nhờ dùng dầu bảo dưỡng 10.000 km, trong khi các đối thủ dùng dầu 5.000km. Các chủ xe vừa có thể tiếp kiệm thời gian và chi phí nhờ số lần đến thay dầu ít hơn, đồng thời đảm bảo được tuổi thọ động cơ bền bỉ hơn.Sự bền bỉ đã được chứng minh, lợi thế về trang bị và bài toán chi phí, Ford Transit đang có thế mạnh áp đảo. Với giá bán rẻ hơn đối thủ hàng trăm triệu đồng, đặc biệt thời hạn bảo hành được nâng lên tới 5 năm hoặc 200.000 km cho xe mua trong tháng 1/2019, Transit khiến các nhà đầu tư cảm thấy “nhẹ đầu” hơn trong nhiều năm, thoải mái hơn khi đưa ra các chiến lược giá cạnh tranh để thu hồi vốn và có lãi nhanh hơn.Giao xe đúng hạn, ưu tiên giao sớm với các khách hàng lớn, thân thiết và trung thành,Hỗ trợ khách hàng thuê xe, đặc biệt với khách hàng là công ty đa quốc gia (áp dụng cho công ty cho thuê xe),Hàng năm đều có các chương trình chiết khấu cho dịch vụ/phụ tùng. Ngoài ra, hỗ trợ thêm chiết khấu đặc biệt dành cho khách hàng lớn, thân thiết.Ưu tiên thời gian/khoang sửa chữa dành cho khách hàng lớn, thân thiết,Ưu tiên cứu hộ trong trường hợp xe bị sự cố dành cho khách hàng lớn, thân thiết,Dịch vụ sửa chữa lưu động tại bãi xe của khách hàng.