Suzuki Jimny trở thành phiên bản thu nhỏ của Mercedes-Benz G-Class. . Nếu bạn muốn một chiếc xe off-road "đáng đồng tiền bát gạo", thì sẽ khó lòng bỏ qua Suzuki Jimny. Tuy nhiên, với nhiều khách hàng ở phân khúc này, khả năng off-road của xe lại không phải là ưu tiên số 1. Thay vào đó là phong cách và sự thể hiện đẳng cấp. Đó là lý do Mercedes-Benz G-Class giữ vững ngôi vương ở phân khúc này.Về khả năng off-road, "tí hon" Jimny hoàn toàn có thể theo kịp G-Class, nhưng nếu so về sức hấp dẫn thì khó lòng đọ với "cực phẩm" của Mercedes. Nhà độ Liberty Walk đã có cách hoá giải điều này.Hãng độ xe Nhật Bản đã tung ra gói nâng cấp cho mẫu Jimny với cảm hứng lấy từ chính dòng G-Class.Khi xuất hiện trong cùng một khuôn hình với chiếc G-Class cũng được nâng cấp với gói độ Liberty Walk, "tí hon" Jimny giờ đây không hề thua kém tuyệt phẩm của Mercedes-Benz, chỉ khác về kích cỡ, trông như thể là phiên bản thu nhỏ theo tỷ lệ 1:2 của G-Class.Nhìn từ phía sau, cả G-Class and Jimny trong gói độ Liberty Walk đều có vỏ bánh xe dự phòng như nhau, ốp nóc xe, và cụm đèn pha giống nhau.Nếu nhìn ngang, hai xe cùng có vòm chắn bùn màu đen, bánh xe đen tuyền và dải đèn lắp trên nóc xe.Tương tự, ở phía trước, cả hai xe đều có các hốc gió vuông vức ở cản sốc, lưới tản nhiệt nhô ra và cụm đèn pha hình tròn.Theo