Ông Kim Jong-un và siêu xe triệu USD. Trong khi Cadillac One của ông Donal Trump được đồn đoán sẽ có mặt ở Việt Nam thì ông Kim Jong-Un sẽ mang siêu xe gì đến dự hội nghị Mỹ-Triều vẫn là bí mật.. Nhìn lại các chuyến công du ở nước ngoài của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, có thể thấy những chiếc siêu xe ấn tượng và khác biệt.Đầu tiên, phải kể đến là sedan Mercedes-Maybach S600 Guard hạng sang bản đặc biệt và được bọc thép chống đạn. Chiếc xe này vừa được ông Kim sử dụng trong chuyến thăm đoàn nghệ thuật DPRK Friendship Art Delegation ngày 31/1.Chiếc Mercedes-Maybach S600Chiếc Mercedes-Maybach S600 này gây chú ý khi được bọc thép kỹ càng so với bản tiêu chuẩn từng được công bố vào năm 2015.Một chiếc Mercedes-Maybach S600 thông thường có giá khoảng 420.000 USD. Dù không được tiết lộ về giá nhưng đối với phiên bản bọc thép, đặc biệt là dành riêng cho vị lãnh đạo đầy quyền lực này thì chắc hẳn số tiền sẽ cao hơn rất nhiều.Nhà lãnh đạo Triều Tiên thường xuyên sử dụng chiếc Mercedes-Benz Pullman Guard bọc thép có giá hơn 1 triệu USDTrong khi đó, xe Mercedes-Benz S 600 Pullman Guard hơn 1 triệu USD cũng thu hút sự chú ý của dư luận. Bởi chiếc xe đã gắn liền với khá nhiều sự kiện quan trọng của ông Kim Jong-un.Cụ thể,  sau khi lên làm người đứng đầu Triều Tiên vào năm 2011, Kim Jong Un đã chọn chiếc Mercedes-Benz S600 Pullman Guard 2012 làm phương tiện đi lại.Mercedes-Benz S 600 Pullman Guard của ông Kim là bản kéo dài và bọc thép của Mercedes-Benz S 600, S600 Pullman Guard là phương tiện hộ vệ được các nguyên thủ trên thế giới ưa chuộng. Xe được trang bị động cơ V12 Bi-Turbo 5.5L cho công suất 517 mã lực.Ngoài ra ông Kim Jong-un cũng có thể sử dụng xe sang Rolls-Royce Phantom . Đây là chiếc xe mới được ông Kim sử dụng trong buổi gặp mặt Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo.Ông Kim Jong-un từng xuất hiện cùng chiếc Rolls-Royce Phantom trong buổi gặp mặt Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo.Chiếc Rolls-Royce Phantom này có trục cơ sở kéo dài EWB. Rolls-Royce Phantom EWB sử dụng động cơ V12, dung tích 6.75L sản sinh công suất tối đa 453 mã lực.Dòng xe siêu sang Rolls-Royce Phantom EWB sử dụng động cơ V12, dung tích 6.75 lít.Ông Kim có thể đã nâng cấp nhiều tính năng so với chiếc Phantom tiêu chuẩn, bao gồm khả năng chống đạnMột trong những tính năng độc đáo trên chiếc Phantom của ông Kim được đồn đoán là khả năng chống đạn, biến mẫu xe sang này thành một pháo đài thực thụ. Với khoản đầu tư thêm 200.000 USD, chiếc Phantom đủ sức chống đạn súng máy, súng trường cỡ 7.62mm.Theo