Thông tin mới về vụ bắt giữ cựu lãnh đạo Nissan. . (Ảnh: Reuters)Hãng tin Reuters cho biết, trước Toà án quận ở Tokyo, ông Ghosn đã khẳng định rằng bản thân bị oan và việc bắt giữ là sai trái vì dựa trên những cáo buộc không có giá trị và vô căn cứ."Không như các cáo buộc của công tố viên, tôi chưa từng nhận bất cứ khoản đãi ngộ nào từ Nissan mà không công khai, cũng chưa từng có thoả thuận nào với Nissan về việc nhận một khoản tiền cố định mà không công khai," ông Ghosn nói.Theo hãng tin Reuters, khi xuất hiện trước toà án ở Tokyo, ông Carlos Ghosn trông có vẻ gầy hơn rõ rệt và bị còng tay, mặc bộ đồ màu đen và đi giày nhựa. Cựu CEO của Nissan được cho là gây đi 10kg so với thời điểm bị bắt vào tháng 11/2018.Phiên điều trần đã diễn ra theo yêu cầu của các luật sư của ông Ghosn để thẩm phán giải thích lý do bắt giữ ông lâu như vậy. Thẩm phán Yuichi Tada cho biết ông Ghosn có thể che giấu bằng chứng và bỏ trốn nếu không bị bắt giữ.Ông Ghosn chính thức bị cáo buộc không báo cáo thu nhập ở Nissan và đã bị bắt giữ từ tháng 11/2018 về việc chuyển các khoản lỗ trị giá khoảng 17 triệu USD của cá nhân sang cho Nissan.Vị cựu lãnh đạo Nissan này có thể sẽ vẫn bị giam giữ trong suốt quá trình xét xử vụ việc, chứ không được tại ngoại như những thông tin mới đây.