Những mẫu xe mới sẽ có mặt tại Detroit 2019. . Detroit (Michigan) được coi là thủ phủ ngành công nghiệp Mỹ, nơi toạ lạc nhà máy của Ford và GM.Triển lãm ô tô Bắc Mỹ - NAIAS 2019 này cho dù thiếu vắng các công ty lớn của châu Âu và một số thương hiệu Mỹ; tuy nhiên, cho dù lượng xe ô tô và công nghệ được ra mắt có thể giảm, vẫn có không ít những sản phẩm mới, thú vị và ấn tượng. Dưới đây là những chiếc xe dự kiến sẽ được giới thiệu tại triển lãm Detroit năm nay.Toyota SupraNgôi sao thu hút sự chú ý tại Detroit năm nay được dự đoán là chiếc xe thể thao Supra phiên bản 2 chỗ của Toyota. Được phát triển song song với BMW Z4 thế hệ mới, Supra thế hệ thứ 5 sẽ sở hữu động cơ 6 xylanh thẳng hàng 3.0L, với công suất khoảng 340 mã lực và 475 Nm.Mặc dù nhiều hình ảnh về chiếc xe đã bị rò rỉ, nhưng Detroit sẽ là nơi lần đầu tiên mẫu xe này được chính thức ra mắt. Toyota Supra sẽ lựa chọn cho mình đối thủ là Porsche Boxster.Ford Mustang Shelby GT500Với động cơ tăng áp V8, dung tích 5,2 lít có thể sản sinh công suất khoảng 700 mã lực, Ford Mustang Shelby GT500 được coi là cỗ máy mạnh nhất mà hãng này từng sản xuất. Chiếc xe mới của Ford được sản xuất với sự hợp tác của Shelby, nhằm hồi sinh phiên bản hiệu suất cao của chiếc xe “cơ bắp” mà Ford đã ngừng bán vào năm 2015.Subaru WRX STI S209Bộ phận phụ trách thị trường quốc tế của Subaru đã xác nhận về việc mẫu WRX STI S209 sẽ có mặt tại Detroit năm nay. Ngoài những hình ảnh tiết lộ về kiểu dáng bên ngoài chiếc xe, hãng xe Nhật Bản cung cấp rất ít thông tin chi tiết về phiên bản giới hạn này.Phiên bản trước đó WRC STI S208 từng được ra mắt vào năm 2017, với động cơ tăng áp 2.0L 4 xy-lanh, cho công suất 324 mã lực (tăng 28 mã lực so với mẫu xe tiêu chuẩn).SUV Infiniti chạy điệnThương hiệu Infiniti đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Detroit năm 1989 và sẽ kỷ niệm 30 năm thành lập bằng việc giới thiệu mẫu xe điện đầu tiên của mình. Những thông tin đầu tiên của chiếc SUV mới, được cho là có kích thước tương tự như BMW X1.Công ty mẹ Nissan của Infiniti cũng được cho là đã sẵn sàng giới thiệu một mẫu xe chạy điện trong triển lãm tới đây.Lexus RC F Track EditionThương hiệu xe hạng sang đến từ Nhật Bản cũng kỷ niệm 30 năm thành lập tại Detroit, nơi hãng sẽ tiết lộ phiên bản RC F Track Edition với thiết kế tập trung nâng cao vào hiệu suất của xe.Trong khi đối thủ BMW M4 CS còn khá kín tiếng, thì Lexus đã nhanh tay công bố những hình ảnh về cánh gió lớn của chiếc phía sau bằng carbon, và đặc biệt tuyên bố mẫu xe này sẽ đạt được những sức mạnh đáng nể nhờ việc cải tiến vật liệu chế tại, giúp làm giảm rất nhiều trọng lượng kể từ khi tiền thân là mẫu RC F GT ra mắt vào năm 2016.KIA TellurideKIA cuối cùng cũng sẽ tiết lộ phiên bản thương mại của Telluride - mẫu SUV cỡ lớn với 7 chỗ ngồi. Đây là mẫu xe từng được giới thiệu tại Detroit năm 2016 dưới dạng concept.Những hình ảnh được KIA hé lộ cho thấy hãng xe này đang hướng tới chiếc SUV kiểu dáng lớn, táo bạo, mang phong cách rất nam tính. Tuy nhiên một điều bất ngờ là KIA để ngỏ khả năng đưa mẫu xe này đến châu Âu.Cadillac XT6Thương hiệu GM chuẩn bị ra mắt một mẫu SUV cỡ lớn mới có tên gọi là XT6, dự kiến sẽ được bán tại thị trường Mỹ vào năm 2020.Dựa trên nền tảng của Chevrolet Traverse, chiếc Cadillac Xt6 được làm mới để tung ra thị trường trong giai đoạn từ nay tới cuối năm 2020 (cùng với 5 mẫu xe khác cùng tập đoàn GM).Theo