Cận cảnh trục vớt một chiếc Ferrari 360 bị “thuỷ táng”. . Cận cảnh trục vớt một chiếc Ferrari 360 bị “thuỷ táng”Đoạn video do cảnh sát địa phương ghi lại cho thấy đã có một sĩ quan cảnh sát nói chuyện với tài xế ngay trước khi vụ việc xảy ra. Tài xế sau đó đã quay xe, rồi tăng tốc phóng thẳng ra cầu tàu và rơi xuống biển, yên vị dưới đáy biển ở độ sâu 9m. Tài xế này đã thoát được ra khỏi chiếc xe mà không hề bị thương và sau đó được một chiếc thuyền đậu gần đó giải cứu.Hiện giới chức địa phương vẫn đang điều tra làm rõ vì sao người đàn ông nói trên lại lao xe xuống nước.Các thợ lặn đã sử dụng túi khí bơm hơi để đưa xe nổi lên bề mặt nước, sau đó dùng dây cáp kéo chiếc siêu xe mui trần lên mặt đất, lật ngược lại để có thể đặt lên xe tải và chở đi khỏi hiện trường.Chiếc xe này có giá khởi điểm khoảng 250.000 USD, giờ đây đã hư hỏng hoàn toàn.Một chiếc Ferrari 360 phiên bản 2004 khi còn nguyên vẹn.Theo các nguồn tin ban đầu, rượu và ma túy không phải là nguyên nhân dẫn đến vụ việc này.Theo