Tránh người sang đường bất cẩn, xe tải gặp tai nạn kinh hoàng. . Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại một ngã tư ở thành phố Vô Tích (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại, cho thấy một người đi xe máy điện đã vô tư chuyển làn mà không quan sát phía sau đang có một chiếc xe tải chở gỗ lao đến với tốc độ nhanh.Tài xế chiếc xe tải chở gỗ đã phải đánh lái khẩn cấp để tránh xe máy điện này, khiến chiếc xe tải ngã lật xuống đường và những thanh gỗ trên xe đã bị đổ lăn ra.Khoảnh khắc chiếc xe tải chở gỗ bị lật khi đánh lái gấp để tránh người sang đường bất cẩnNhững thanh gỗ lớn này sau đó đã lăn sang phần đường đối diện, đè trúng hai mẹ con đang chở nhau bằng xe máy điện đang chờ đèn đỏ và một chiếc sedan màu đen.Hậu quả là một em bé đang ngồi trên chiếc xe máy điện ở làn đường ngược chiều thiệt mạng do bị các thanh gỗ đè phải, trong khi người mẹ của em bé và một người đàn ông ngồi trong chiếc xe ô tô màu đen bị thương. Những người bị thương đã nhanh chóng được đưa đến bệnh viện trong tình trạng khá nghiêm trọng.Tránh người sang đường bất cẩn, xe tải gặp tai nạn kinh hoàngHiện cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ tai nạn; tài xế xe tải chở gỗ đã bị tạm giam.Sau khi đoạn clip ghi lại khoảnh khắc vụ tai nạn được công bố, nhiều cư dân mạng tại Trung Quốc đã bày tỏ sự phẫn nộ với kiểu qua đường "tự sát" của người đi xe máy điện dẫn đến vụ tai nạn nghiêm trong.