Một thương hiệu xe Châu Âu “ngon, bổ, rẻ”. . Đây cũng chính là lý do giúp Volkswagen luôn duy trì được doanh số “khủng”, bền vững qua nhiều năm. Bên cạnh các cải tiến công nghệ và đa dạng loại hình xe, Volkswagen còn tạo ra một chuỗi sản phẩm với mức giá phổ rộng, thích hợp với mọi đối tượng, mọi phân khúc từ bình dân đến trung cấp, cao cấp.5 dòng xe Volkswagen sau đây với mức giá dao động từ 700 triệu đồng đến 1,7 tỉ đồng sẽ lý giải thế nào là một chiếc xe “ngon, bổ, rẻ”, “chiếc xe dành cho mọi người” thực thụ.VW Polo 2018VW Scirocco cực “ngầu”“Con bọ” thời hiện đại - VW Beetle DuneVW Passat - bạn đồng hành của các doanh nhân thành đạtVW Tiguan AllspaceLà thương hiệu xe Châu Âu dẫn đầu về “ngon, bổ, rẻ”, Volkswagen đặc biệt được ưa chuộng tại thị trường Mỹ hay Trung Quốc và đã tạo được chỗ đứng vững chắc tại thị trường Việt Nam trong nhiều năm qua.5 dòng xe của Volkswagen trên đây cũng là một gợi ý thú vị cho bất kỳ ai muốn sở hữu một chiếc xế hộp chất lượng, giá mềm.Khi giao dịch thành công một chiếc Volkswagen tại Volkswagen Phạm Văn Đồng, khách hàng còn có thể sở hữu nhiều ưu đãi hấp dẫn.Mua VW Scirocco, tặng 1 năm bảo hiểm & 2 năm bảo dưỡng. Giá trị tương đương 40 triệu đồng.Mua VW Passat, tặng 1 năm bảo hiểm. Giá trị tương đương 20 triệu đồng.Mua VW Polo, tặng 1 năm bảo hiểm & 2 năm bảo dưỡng. Giá trị tương đương 20 triệu đồng.Miễn phí kiểm tra tất cả các dòng xe VW. Miễn phí Công bảo dưỡngGiảm giá 20% chi phí dầu máy. Giảm giá 10% phụ tùng. Giảm 20% chăm sóc xe: Đánh bóng, nội thất, rửa khoang máyTặng phủ Nano kính áp dụng cho khách hàng cấp bảo dưỡng 40.000 km, 80.000 km, 120.000 km… Dịch vụ miễn phí giao và nhận xe tại nhà.Chi tiết liên hệ.