Minh Nhựa tậu siêu mô tô Harley-Davidson gần nửa tỷ đồng. Chiếc Harley-Davidson Iron 883 phiên bản Cafe Racer giới hạn có trị giá gần nửa tỷ đồng vừa chính thức được đại gia siêu xe Minh Nhựa tậu về bổ sung thêm vào bộ sưu tập xe hàng khủng của mình.. Chiếc Harley-Davidson Iron 883 phiên bản Cafe Racer giới hạn có trị giá gần nửa tỷ đồng của đại gia Minh Nhựa.Đây là một trong những chiếc 883 đặc biệt nhất của Harley-Davidson tại Việt Nam bởi chỉ nhập về đúng một chiếc, mang số thứ tự 81/100 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới.Minh Nhựa từng đăng lên trang mạng cá nhân của mình 1 bức ảnh chụp lại số thứ tự 81/100 của chiếc Harley-Davidson Iron 883 Café Racer, kèm theo đó là chiếc đồng hồ Jacob & Co Astronomia Tourbillon có giá siêu đắt đỏ. Ảnh: FBNVHarley-Davidson Iron của Minh "Nhựa" sở hữu ngoại thất đỏ-đen nổi bật. Đáng chú ý khi xe được độ lại đèn pha LED mới, yên xe dáng Café Racer và cuối cùng là chắn bùn sau thiết kế lại. Cụm ghi đông và trảng ba của xe cũng được thay đổi bằng ghi đông clip-on racing đi kèm với cặp gương cầu.Xe được trang bị bộ áo đỏ-đen nổi bật. Trang bị an toàn của xe với mâm đúc đa chấu, phanh đĩa ABS trước và sau.Siêu phẩm này được trang bị khối động cơ V-Twin Evolution, dung tích 883cc, mô-men xoắn cực đại đạt 68 Nm tại vòng tua máy 4.750 vòng/phút.Cận cảnh động cơ xeHarley-Davidson 883 cafe racer mới này ngay lập tức được ngang hàng với cùng loạt siêu xe, siêu mô-tô đắt đỏ bậc nhất của đại gia Minh Nhựa.Theo