KIA READ concept - Mẫu xe biết vui buồn cùng người lái. . Dự án là thành quả của sự hợp tác giữa KIA với viện Công nghệ Massachusetts, trên nền tảng của những công nghệ về trí tuệ nhân tạo; ví dụ như xe có thể phát hiện những thay đổi trong trạng thái cảm xúc của người ngồi trên xe (thông qua nét mặt, nhịp tim và các dấu hiệu khác), từ đó thay đổi môi trường bên trong buồng lái sao cho phù hợp, bằng cách điều chỉnh mức độ âm thanh và ánh sáng.Albert Biermann - Trưởng phòng R&D của tập đoàn Hyundai & KIA cho biết “hệ thống READ thể hiện sự hội tụ của công nghệ điều khiển phương tiện tiên tiến và trí tuệ cảm xúc dựa trên trí thông minh nhân tạo; nó cho phép sự liên lạc liên tục diễn ra giữa người và phương tiện thông qua giao tiếp về thị giác mà không cần tới lời nói.”Đại diện KIA cũng cho biết hiện hãng đang tích hợp chức năng điều khiển bằng cử chỉ (tương tự Gestion Control của BMW), mà hãng gọi là V-Touch, sử dụng camera tiếp nhận thông tin từ mắt và ngón tay người dùng, từ đó thay đổi các chức năng trong buồng lái như nhiệt độ, ánh sáng và màn hình thông tin giải trí.Mẫu concept KIA READ thậm chí còn được trang bị cả ghế rung, có thể phản ứng với âm nhạc được phát trên hệ thống âm thanh, bên cạnh các tính năng massage và hệ thống cảnh báo, giúp người lái chú ý vào những thông báo khẩn được hệ thống hỗ trợ lái xe đưa ra.Năm 2016 cũng tại CES, KIA đã công bố kế hoạch phát triển xe tự lái, với mục tiêu có xe ra mắt vào năm 2030. Trước đó, một số thành tựu của kế hoạch dài hơi này đã được ứng dụng từng phần trên các mẫu xe mới ra mắt như chế độ tự lái trên đường cao tốc, trợ lý ảo về giao thông, hệ thống đỗ xe tự động… Đây là những tính năng mà KIA hứa hẹn sẽ bắt đầu được trang bị trên những mẫu xe ra mắt từ năm 2020.