Xe cảnh sát Mỹ - Bản sao của Ford Explorer thế hệ mới. . Về hình thức, mẫu SUV có cặp đèn pha mảnh hơn trước; lưới tản nhiệt cũng có kiểu dáng mới, đồng nhất phong cách với các mẫu xe khác của Ford, thay vì thiết kế gợi liên tưởng tới những chiếc Range Rover như thế hệ trước. Phần bên dưới lưới tản nhiệt được thiết kế hoàn toàn mới, với hốc gió lớn hình lục giác, cùng cụm đèn sương mù mới.Các chi tiết như thanh cản phía trước, đèn rọi và đèn khẩn cấp... là trang bị đặc thù của xe cảnh sát, chắc chắn không hiện diện trên Explorer thế hệ mới.So với phiên bản thương mại, chiếc xe cảnh sát mới đáp ứng được tiêu chuẩn va chạm từ phía sau ở tốc độ 120 km/h cực kỳ "khó nhằn" của Ford, cao hơn nhiều so với tiêu chuẩn quốc gia 80 km/h của Mỹ. Bên cạnh đó là những gia cố về kết cấu và trang bị an toàn để đảm bảo chiếc xe tuần tra có khả năng thực hiện những màn rượt đuổi căng thẳng.Để tăng sự bền bỉ cho xe, các hệ thống làm mát đã được nâng cấp, cùng hệ thống phanh được hiệu chỉnh đặc biệt và bộ vành chuyên dụng cho xe cảnh sát. Ford cho biết chiếc SUV cảnh sát này đã được thử nghiệm va chạm với đá tảng 20 cm, vượt dải phân cách, và vượt đường tàu hoả ở tốc độ 48 km/h, cùng khả năng lội nước sâu 45cm ở tốc độ 24 km/h và 25 cm ở tốc độ 64 km/h.Danh sách trang thiết bị tiêu chuẩn cũng có thay đổi, như tính năng điều khiển các thiết bị di động thông qua Bluetooth, đèn pha LED, nút chuyển 4 chế độ cài đặt vô-lăng, móc kéo Class III với sức kéo lên tới gần 2,3 tấn và vô-lăng gật gù.Mẫu xe cảnh sát có 3 trang bị động cơ, có thể cũng sẽ giống ở mẫu Explorer mới. Đó là một bản hybrid 3.3L, cùng một bản EcoBoost 3.0L và một bản V6 3.3L. Tất cả đều kết hợp với hộp số tự động 10 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian tiêu chuẩn.Theo