3 câu hỏi cần trả lời trước khi xuống tiền mua ôtô. . Ngày nay, có rất nhiều dòng xe với mẫu mã, công năng khác nhau như: sedan, hatchback, coupe, đa dụng (MPV), thể thao việt dã (SUV), bán tải (pick-up). Tùy vào mục đích sử dụng của mỗi người mà có nhu cầu sử dụng xe khác nhau, do đó trước tiên bạn cần xem xét kỹ nhu cầu của bạn và gia đình trước khi mua.Bạn chỉ cần một chiếc xe để phục vụ nhu cầu đi lại và công việc thì những chiếc xe cỡ nhỏ như hatchback hay coup là một lựa chọn tuyệt vời, bởi những dòng xe cỡ nhỏ có trọng lượng nhẹ, kích thước gọn gàng, điều này sẽ giúp bạn dễ dàng hơn trong việc điều khiển xe trên đường. Đồng thời, với tính năng nhỏ gọn này, người lái cũng rất dễ dàng để thực hiện các thao tác như đậu, dừng, di chuyển xe trong không gian bãi xe nhỏ hẹp.Khi bạn đã lập gia đình, thì tất nhiên, bạn thường xuyên cùng gia đình về quê, hay những chuyến du lịch, đi chơi xa cùng các thành viên trong gia đình thường xuyên diễn ra. Lúc này, nhu cầu về một chiếc xe hơi có không gian rộng rãi hơn, chở được nhiều người và hành lý hơn sẽ phù hợp với bạn. Với yêu cầu này, những chiếc xe đa dụng MPV hay những mẫu SUV, minivan, crossover sẽ là một sự lựa chọn hoàn hảo. Những mẫu xe này được thiết kế có không gian lớn, số lượng ghế khoảng từ 5 - 7 ghế, khoang chứa hành lý rộng rãi giúp bạn chở được nhiều người và lượng hàng hóa, hành lý lớn hơn rất nhiều. Về dòng xe này bạn có thể nghĩ đến mẫu xe như Mitsubishi Xpander.Nếu bạn muốn một chiếc xe phục vụ cho nhu cầu kinh doanh, chuyên chở đồ đạc và phục vụ sở thích du lịch bụi, tìm kiếm cảm giác mạnh, phải thường xuyên sử dụng xe trên những cung đường ở miền núi hoặc nông thôn có địa hình phức tạp, gồ ghề, lầy lội, nhiều chướng ngại vật. Trong trường hợp này, một chiếc xe bán tải hay các mẫu SUV thiết kế đa dụng và động cơ mạnh mẽ là sự lựa chọn tối ưu nhất. Những dòng xe này thường có khoảng sáng gầm xe lớn, cấu trúc khung xe chắc chắn, xe hoạt động nơi địa hình phức tạp. Bạn có thể tham khảo một số mẫu xe đang được ưu chuộng trên thị trường hiện nay như Mitsubishi Triton....Khi quyết định mua một chiếc xe ô tô bạn cần quan tâm đến cảm giác thoải mái khi sử dụng xe của tất cả mọi vị trí người ngồi. Một chiếc xe thực sự thoải mái là chiếc xe có thiết kế nổi bật, nội thất rộng rãi, tiện nghi sẽ phục vụ tốt hơn những nhu cầu của bạn và gia đình. Bạn có thể tham khảo mẫu xe Xpander của Mitsubishi, mẫu xe có thiết kế ấn tượng, nội thất 7 chỗ ngồi thoải mãi, trang bị tiện nghi.Trong Xpander, có thể tìm thấy các ngăn chứa đồ lớn nhỏ ở khắp mọi nơi. Xe có tới 16 vị trí để chai nước trong xe, đáp ứng thoải mái cho cả 7 người trên những hành trình dài. Xe có ổ cắm nguồn 12V ở cả ba hàng ghế, tiện ích giải trí có kết nối USB, Bluetooth, màn hình cảm ứng 6,2 inch, đầu DVD giúp cả gia đình bạn có những giây phút thư giãn trên những hành trình dài.Xpander với không gian 7 chỗ rộng rãi, tiện nghiMua được một chiếc ô tô phục vụ nhu cầu cá nhân và gia đình là điều không quá dễ dàng đối với nhiều người. Vì vậy từ trước đến nay, ô tô không chỉ là phương tiện di chuyển mà còn là món tài sản lớn của người Việt. Việc mua xe đã khó, chăm sóc và "nuôi xe"  cũng là điều khiến bạn phải đau đầu và khổ sở khi trước đó không hoạch tính chi phí đầy đủ.Chính vì vậy, bạn nên nghĩ đến và cân nhắc trước khi quyết định mua xe chính là giá cả và mức độ tiết kiệm nhiên liệu, bởi đây là những yếu tố quyết định xem số tiền bạn bỏ ra có xứng đáng hay không. Do đó, bạn cần cân nhắc tới khả năng tài chính của mình và chọn  chiếc xe trong khả năng tài chính mà bạn hiện có và xem xét mức độ tiêu hao nhiên liệu qua thông số mà hãng công bố và thực tế (người thân, bạn bè trải nghiệm). Bạn có thể nghĩ đến mẫu xe Xpander của Mitsubishi có giá bán hợp lý chỉ từ 550 triệu đến 620 triệu đồng cho 2 bản số sàn và số tự động. Bên cạnh đó, động cơ dung tích nhỏ góp phần giúp Xpander giảm được thuế tiêu thụ đặc biệt, đồng thời công nghệ từ Nhật Bản đã tạo nên một động cơ tiết kiệm 6,1 lít/100km với bản số sàn, bản tự động là 6,2 lít/100 km.Để mua một chiếc xe ô tô phục vụ hiệu quả nhất cho những yêu cầu và điều kiện thực tế bạn cần một tầm nhìn xa. Vì vậy, hãy thật tỉnh táo để có được sự lựa chọn đúng đắn nhất.