Lamborghini úp mở sự ra mắt của Huracan Evo 2020. . Lamborghini đã chính thức công bố những hình ảnh đầu tiên của mẫu Huracan EVO dành cho năm 2020. Theo đó sẽ có một số thay đổi làm tăng tính khí động học của xe - vị trí đuôi ống xả thay đổi, ra xa phía sau của xe hơn (dành khoảng trống cho bộ khuếch tán), cánh gió cũng được thiết kế lại…Ở bên trong, một số thay đổi mang tính hiện đại hơn bao gồm màn hình cảm ứng 8.4 inch có tích hợp kết nối Apple CarPlay, tính năng điều khiển bằng giọng nói, hệ thống camera quanh xe…Đặc biệt, Lamborghini cho biết Huracan EVO sẽ được cải tiến về sức mạnh, dù vẫn sử dụng động cơ V10 5.2L truyền thống, với sức mạnh đạt 620 mã lực (tăng thêm 10 mã lực) và momen xoắn cực đại 600 Nm. Sự thay đổi này, kết hợp với trọng lượng xe chỉ còn 1.422 kg, đã giúp Lamborghini Huracan EVO tăng tốc 0 - 100 km/h chỉ trong 2,9 giây, nhanh hơn 0,3 giây so với bản cũ, trước khi đạt tốc độ tối đa 325 km/h.Lamborghini hiện vẫn chưa tiết lộ thời điểm ra mắt mẫu Huracan EVO 2020 vì sẽ không tham dự Triển lãm ô tô Detroit sẽ diễn ra trong tuần tới (mà có thể là tại triển lãm ô tô Geneva vào tháng 3). Tuy nhiên, hãng siêu xe thể thao này cho biết Huracan EVO mới sẽ có mặt tại các showroom kể từ tháng 1/2020.Theo