Toyota hân hoan giới thiệu thành tựu mới cho xe tự lái: Cốp rộng hơn. . Toyota đã nâng cấp một mẫu Lexus LS dành cho phiên bản thử nghiệm xe tự lái thế hệ thứ 4 của mình.Bảng giá xe mới nhấtTại triển lãm điện tử tiêu dùng CES đang diễn ra tại Las Vegas, Mỹ, hãng ô tô lớn nhất thế giới Toyota tung ra phiên bản mới của TRI-P4 - mẫu xe tự lái được thiết kế bởi Viện Nghiên cứu Toyota, có trụ sở tại thung lũng Silicon. So với các phiên bản trước đó, phiên bản này có một sự nâng cấp rất đáng tự hào: cốp xe rộng hơn.Khi mà hầu hết các xe ô tô tự lái đang hoạt động đều là xe tự lái cấp độ 4 - có thể thực hiện tất cả các nhiệm vụ của việc lái xe (trong một khu vực hạn chế và dưới những điều kiện cụ thể). Chúng được trang bị các máy tính công suất cực cao bên trong cốp xe để vận hành các thuật toán, phục vụ cho phần mềm nhận thức của xe, giúp xe có thể “nhìn”, ghi lại và xử lí mọi thông tin khi xe lăn bánh. Chính vì khối lượng công việc khổng lồ như vậy, các máy tính bị nóng lên khi hoạt động và đòi hỏi cần được làm mát (bằng quạt gió, bộ tản nhiệt, thậm chí bằng dung dịch), nên sẽ khiến tốn thêm nhiều không gian hơn.Sự cải tiến lớn của Toyota, trên cơ sở thu nhỏ tất cả các thiết bị này, từ đó giải phóng một khoảng không gian lớn trong cốp xe. Điều này sẽ khiến những chiếc xe trở nên hấp dẫn hơn trong mắt các khách hàng hoặc nhà khai thác dịch vụ tiềm năng. Bởi trên thực tế, sẽ chẳng có ai muốn sử dụng một chiếc xe tự lái đến siêu thị hay mua sắm khi mà trong cốp không còn chỗ trống để chứa đồ? Theo Viện nghiên cứu Toyota, hộp máy tính đã được thiết kế lại và đặt vào vị trí mới (thẳng đứng so với đầu ghế sau) giúp không gian trong cốp chứa đồ được cải thiện rõ rệt.Theo Toyota, TRI-P4 có thể nhìn rõ hơn, nhờ được trang bị 2 camera bổ sung trong bộ cảm biến, thông minh hơn so với phiên bản trước. Hệ thống radar của xe cũng có tầm quan sát tốt hơn, đặc biệt là khả năng phát hiện cự ly gần, xung quanh xe.Và với sức mạnh là tốc độ tính toán nhanh hơn, các hệ thống của xe có thể vận hành song song nhiều thuật toán để xử lí tình huống hơn; nó có thể xử lý các đầu vào từ các camera, cảm biến nhanh hơn, từ đó phản ứng nhạy bén hơn với môi trường xung quanh cũng như các tính huống khi xe lăn bánh.Hãng hiện đang phát triển song song 2 sản phẩm xe tự hành: Chauffeur và Guardian. Ryan Eustice - Phó Chủ tịch phụ trách xe tự lái tại viện Nghiên cứu Toyota cho biết: “Việc phát triển chiếc Chauffeur của chúng tôi tập trung vào cơ chế tự lái hoàn toàn, cho phép chiếc toàn quyền trong việc lái xe, dù là trong khu vực hạn chế hay ở mọi điều kiện môi trường. Trong khi đó chiếc Guardian lại có nhiệm vụ khác, nó được thiết kế để sự xuất hiện của con người vẫn có thể tác động vào quá trình lá xe chứ không hoàn toàn phụ thuộc vào máy tính. Và sự ra đời của TRI- P4 mới này, sẽ là nền tảng giúp chúng tôi đẩy nhanh việc phát triển cả hai mẫu xe.Toyota gần đây đã đồng ý đầu tư 500 triệu USD vào một dự án xe tự lái, chung với Uber. Theo đó, hai công ty sẽ cùng nhau phát triển xe tự lái như một phần của thỏa thuận. Uber gần đây đã khởi động lại chương trình xe tự lái vốn đã bị đình chỉ sau khi một chiếc xe của hãng gây tai nạn, khiến 1 người đi bộ thiệt mạng tại bang Arizona hồi tháng 3 năm 2018.Theo