CES 2019: Hãng xe Trung Quốc Byton trình làng màn hình điều khiển 49 inch. . Byton không phải là cái tên quá xa lạ, bởi trong triển lãm diễn ra hồi năm ngoái, hãng đã giới thiệu mẫu xe SUV đầu tiên của mình gồm đầy đủ các gói tiện ích dưới với sự góp mặt của cựu Phó chủ tịch BMW - ông Carsten Breitfeld (người góp phần tạo nên thành công cho chiếc i8 của BMW). Kể từ đó, hãng xe đã tập trung vào việc định vị thương hiệu là một nhà sản xuất ô tô điện cao cấp và đã kêu gọi được hơn 500 triệu USD vốn đầu tư ban đầu, tăng thêm sức mạnh trong cuộc cạnh tranh với các công ty khởi nghiệp có cùng chí hướng như Faraday Future, Lucid Motors và Nio.Tại CES 2019 này, Byton cho đưa ra hai mẫu concept chạy điện mới là K-Byte và M-Byte, và hứa hẹn sẽ mang lại sự ngạc nhiên cho người xem khi cả hai đều được trang bị các công nghệ “đỉnh cao” của Byton, và đặc biệt “không giống với bất cứ chiếc ô tô nào từ trước đến nay”.Byton tiết lộ rằng hai mẫu xe này sẽ được trang bị hệ thống thông tin giải trí do Blackberry cung cấp, với một màn hình duy nhất có kích thước 49 inch (dài 1,2m và cao 25cm), và chiếm toàn bộ không gian dùng để đặt bảng điều khiển.Mẫu SUV chạy điện đầu tiên của Byton đã từng xuất hiện tại CES năm 2018.Byton cho biết,; sự kết hợp này cho phép những người ngồi trong xe có "trải nghiệm chung" thông qua các cử chỉ và thao tác chạm tay để tương tác với xe, cũng như ra lệnh bằng giọng nói.Mặc dù tập trung chủ yếu vào màn hình hiển thị bên trong xe, Byton vẫn thiết kế thêm các nút vật lý trên tay lái, cho phép người lái duy trì quyền truy cập nhanh vào một số chức năng được sử dụng nhiều của xe, thay vì phải tìm kiếm qua các menu như với Tesla Model 3.Byton có kế hoạch ra mắt các mẫu xe của mình tại Trung Quốc vào cuối năm nay và dự kiến sẽ xuất khẩu sang Mỹ vào giữa năm 2020.Theo