Hyundai chuẩn bị ra Genesis SUV và Sonata hoàn toàn mới. . Hyundai đã chính thức xác nhận kế hoạch cho ra mắt khoảng mẫu xe mới cùng phiên bản nâng cấp trong năm 2019 này, bao gồm cả thương hiệu hạng sang Genesis.Và các thay đổi mới cho năm 2019 này, quan trọng nhất sẽ là mẫu SUV mang thương hiệu hạng sang Genesis cùng chiếc sedan hạng D – Sonata được làm mới hoàn toàn. Các thông tin này được đích thân phó Chủ tịch điều hành của Hyundai - Chung Eui-sun cho biết.Song song với việc công bố các kế hoạch mới, vị quan chức này còn cảnh báo đến những thách thức về kinh doanh của Hyundai khi mà những bất ổn đang gia tăng do nền kinh tế toàn cầu chao đảo và đặc biệt là rào cản về "bảo hộ" ngày càng nổi lên mạnh mẽ trên toàn cầu."Hiện tại, Hyundai phải đối mặt với những nhiệm vụ cấp bách để ổn định kinh doanh tại các thị trường lớn như Mỹ và Trung Quốc, đồng thời tăng cường khả năng đáp ứng của chúng tôi để thúc đẩy tăng trưởng trong tương lai, đặc biệt là các thị trường mới nổi tại châu Á” ông Chung Eui-sun cho biết thêmHình ảnh mẫu SUV Paladise chuẩn bị ra mắt, hứa hẹn cạnh tranh mạnh mẽ cùng Toyota Highlander, Honda Pilot, Nissan Pathfinder, và Ford Explorer...