Hyundai khoe công nghệ sạc không dây cho ôtô. . Hyundai khoe công nghệ sạc không dây cho ôtôCông nghệ sạc điện không dây có vẻ không lạ lẫm gì đối với các hãng công nghệ như Samsung hay Apple (chuẩn Qi), thậm chí đã ứng dụng trên một số dòng xe tại Việt Nam. Tuy nhiên mới đây Hyundai đang hé lộ một kế hoạch liên quan đến việc sạc pin cho các mẫu ôtô của mình với các ứng dụng khá lí thú nhờ công nghệ đỗ xe tự động.Sử dụng các ứng diện trên nền tảng thiết bị thông minh (điện thoại, ipad…), chiếc xe sẽ thông báo cho người dùng biết tình trạng của pin. Khi được “chấp nhận” từ người dùng, chiếc xe sẽ tự động tìm các trạm sạc không dây bằng cách liên lạc với tòa nhà hoặc chỗ để xe có trang bị công nghệ này.Điều đáng quan tâm là việc sau khi quá trình sạc, chiếc xe có thể tự lái đến một chỗ đậu xe còn trống để dành chỗ cho các phương tiện khác sử dụng.Hyundai cho biết, công việc dành cho kế hoạch này đang tiến triển khá tốt, tuy nhiên hãng cũng cho biết nếu mọi việc thuận lợi thì phải qua năm 2025, những ứng dụng này mới có thể đi vào thực tiễn.