Những hình ảnh ít được biết đến về đoàn tàu mà chủ tịch Kim Jong-Un sử dụng. . Ông Kim Jong-un sử dụng đoàn tàu mà cha ông, cố lãnh đạo Kim Jong-il đã sử dụngTuy nhiên, với người đứng đầu Triều Tiên, đây không phải chuyện gì quá lạ lẫm. Hồi năm ngoái, ông Kim Jong Un cũng đã sử dụng tàu để thăm chính thức Trung Quốc. Cha ông - nhà lãnh đạo Kim Jong Il cũng như vậy.Có khá ít thông tin về phương tiện di chuyển lí thú này vì vấn đề an ninh; tuy nhiên, những gì mà người ta được phép biết đến cũng khá đủ để mường tượng về đoàn tàu bọc thép bí ẩn này…Cố lãnh đạo Triều Tiên - Kim Jong-Il bên trong đoàn tàu đặc biệt này.Đoàn tàu bọc thép màu xanh olive có các cửa sổ được lắp kính đen, một dải màu vàng chạy dọc thân tàu do lãnh đạo tối cao của Liên bang Xô viết - Stalin tặng ông Kim Jong Il.Đoàn tàu này được cho là có trang bị các thiết bị do thám, máy quét nhiệt và máy dò bom chống các cuộc khủng bố. Bên trong tàu còn có cả xe bọc thép và máy bay trực thăng để sử dụng trong trường hợp khẩn cấpĐoàn tàu này có các phòng họp, phòng ngủ, phòng tiếp khách, được trang bị điện thoại vệ tinh và tivi để phục vụ cho các hoạt động của nhà lãnh đạo Triều Tiên.Đoàn tàu có tốc độ trung bình khá khiêm tốn - chỉ 60km/h, bởi mỗi toa có sức nặng khá lớn do được bọc thép và có khả năng chống đạn.Truyền thông Hàn Quốc hồi năm 2009 từng dẫn các thông tin mật cho biết đoàn tàu phục vụ nhà lãnh đạo Triều Tiên có ít nhất 90 toa được đảm bảo an ninh nghiêm ngặt. Trong mỗi chuyến công du của lãnh đạo Triều Tiên, sẽ có 3 đoàn tàu hoạt động với nhiệm vụ khác nhau: một đi trước làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh, một đoàn tàu chính chở lãnh đạo và một chở các vệ sĩ cũng như các trang thiết bị cần thiết.Năm 2015, truyền thông Triều Tiên công bố bức ảnh ông Kim Jong-un bên trong đoàn tàu này, trước một bàn họp dài màu trắng.Đoàn tàu mà ông Kim Jong-un sử dụng có nội thất tương tự của các cố lãnh đạo Triều Tiên, tuy có sự thay đổi về màu sắc nội thất, với ghế bọc da hồng, rèm cửa màu trắng kem. Trong ảnh: Ông Kim Jong-un mời các quan chức Trung Quốc tham quan đoàn tàu.Một nguồn tin từng tiết lộ với báo Chosun (Hàn Quốc) rằng nội thất trên do “các thợ thủ công nước ngoài” chế tác đặc biệt và sử dụng các vật liệu “chất lượng hàng đầu”.Theo hồi ký của Konstantin Pulikovsky - một quan chức Nga từng đi cùng cố lãnh đạo Kim Jong-il trong chuyến đi tới Nga năm 2011 cho biết; các đầu bếp trên đoàn tàu này có thể nấu các món ăn của Nga, Trung Quốc, Triều Tiên, Nhật Bản hay Pháp...Còn đối với nhà lãnh đạo Triều Tiên hiện tại Kim Jong-un, hiện không có thông tin nào hé lộ về các vật phẩm cung cấp trên đoàn tàu này, dù nhiều thông tin cho rằng ông là người rất thích phô-mai Thụy Sĩ, champange Cristal và rượu cognac Hennessy.