Scooter chạy điện Vespa Elettrica rục rịch về Việt Nam. . Vào tháng 11/2018, Piaggio Việt Nam đã hé lộ thông tin về việc đưa mẫu Vespa Elettrica về Việt Nam trong quý II/2019. Và chiếc Vespa Elettrica đầu tiên đang được chạy thử nghiệm trên đường phố Hà Nội đã được lan truyền trên các mạng xã hội thời gian qua.Chiếc Vespa Elettrica xuất hiện trên đường phố Hà NộiNếu đúng kế hoạch, Vespa Elettrica chắc chắn sẽ tạo được sự quan tâm hơn khi mà gần đây, phân khúc này có sự góp mặt của một thương hiệu trong nước - mẫu VinFast Klara của tập đoàn VinGroup.Tuy nhiên, những hình ảnh chưa đủ để khẳng định việc Piaggio Việt Nam sẽ đưa phiên bản hoàn toàn chạy bằng điện (e-Scooter) hay chỉ là những phiên bản dùng động cơ hybrid - Vespa Elettrica X.Vespa Elettrica ra mắt lần đầu tiên dưới dạng concept tại Triển lãm mô tô, xe máy Milan - EICMA 2017. Một năm sau đó, cũng tại triển lãm này, Piaggio chính thức công bố phiên bản thương mại, với bộ pin lithium-ion cung cấp cho mô-tơ điện công suất 4 kW và mô-men xoắn hơn 200Nm cùng khả năng chạy 100 km sau mỗi lần sạc đầy pin, với thời gian sạc là 4 giờ.Ngoài ra, mẫu xe này còn có cả phiên bản hybrid mang tên Vespa Elettrica X, với sự kết hợp với động cơ xăng truyền thống cùng một động cơ điện sử dụng pin nhỏ hơn, phạm vi hoạt động là 200 km nếu dùng kết hợp cả xăng và điện, 50 km nếu chỉ dùng mô-tơ điện.Tuy nhiên, xác định phân khúc xe cao cấp, Vespa Elettrica có giá bán khá thách thức 6.400 € tại châu Âu (tương đương 7.240 USD) - mức giá không dành cho người tiêu dùng phổ thông hiện nay tại Việt Nam. Vì vậy hiện tại thị trường đang trông đợi những kế hoạch phát triển khác, thay vì những mẫu xe làm hình ảnh như chiếc Vespa 956 đã từng có mặt tại Việt Nam.