Khó tin: 17.000 USD cho chiếc BMW 5-series chưa hề lăn bánh. . Trong số 11 chiếc BMW bị bỏ quên này là các phiên bản 520i và 525i, trong đó có 10 chiếc là phiên bản sedan và 1 chiếc phiên bản Touring.Những chiếc xe này xếp xó này bị bỏ quên tới mức vẫn còn nguyên các loại giấy tờ đi kèm gắn trên kính chắn gió cũng như lớp ny-lon bọc ghế lái, vô-lăng và các chi tiết trên tay cầm… Sau hơn 25 năm, những chiếc xe này chỉ có thêm nhiều nhất là bụi cùng một số sai sót nhỏ “ngoài da” chứ không hề bị ảnh hưởng chút nào tới khả năng vận hành cùng các hệ thống an toàn.Hiện tại, số xe này đang được các nhà sưu tầm, thậm chí cả bảo tàng của BMW cũng đang theo dõi sát sao để tham gia cuộc đấu giá. Tuy nhiên, thời điểm này, lô xe hiếm này đang được bảo dưỡng và kiểm tra tình trạng trước khi chính thức được lên sàn, với giá bán khởi điểm dự kiến là 15.000 Euro (tương đương khoảng 17.000 USD).BMW E34 là thế hệ thứ ba của BMW 5-Series, được sản xuất từ năm 1987 đến 1996. Mẫu xe này khi ra đời chỉ có duy nhất phiên bản sedan, đến năm 1990 thì BMW cho ra mắt phiên bản Touring (5 cửa). Thế hệ E34 này kết thúc vào tháng 12/1995, với sự ra mắt  của thế hệ thứ tư: E39.Thế hệ thứ ba của BMW 5-series có ý nghĩa lịch sử khi chứng kiến sự ra đời của các hệ thống an toàn điện tử như hệ thống kiểm soát ổn định thân xe (ASC), hệ thống kiểm soát lực kéo (ASC + T), hộp số tay 6 cấp và hệ thống giảm xóc chủ động điều chỉnh (EDC).