Kia All-New Cerato đạt kỷ lục hơn 2.000 hợp đồng mua xe chỉ sau 20 ngày ra mắt. . Được các chuyên gia ô tô và khách hàng quan tâm, đánh giá tích cực từ trước khi ra mắt bởi diện mạo trẻ trung và nhiều tiện nghi hiện đại, Kia All-New Cerato đã chính thức được giới thiệu tại thị trường Việt Nam vào tháng 12 vừa qua.Với thiết kế đậm chất thể thao, diện mạo trẻ trung và trang bị nhiều tiện nghi hiện đại, Kia All-New Cerato tiếp tục khẳng định là mẫu sedan được mong đợi nhất phân khúc C trong thời điểm sôi động của thị trường ô tô Việt. Mẫu xe đã có khởi đầu đầy ấn tượng với gần 1.200 xe bán ra tính đến thời điểm hiện tại, nâng tổng doanh số xe Cerato tại Việt Nam lên đến 12.247 chiếc trong năm 2018.Tuần lễ trưng bày và giới thiệu Kia All-New Cerato từ 8-15/12/2018 đã thu hút gần 1.800 khách hàng tham dự. Hầu hết khách hàng đều đánh giá cao thiết kế thể thao hoàn toàn mới mang phong cách hiện đại từ diện mạo đến nội thất bên trong xe, cùng khả năng cách âm vượt trội so với phiên bản hiện hữu.Sự kiện ra mắt diễn ra thành công tốt đẹp với hơn 425 khách trải nghiệm thực tế các dòng xe khác nhau của Kia. Đặc biệt, đã có 185 hợp đồng mua xe được ký kết ngay tại sự kiện.Với nhiều cải tiến từ thiết kế đến công nghệ và những ưu điểm nổi bật như kích thước lớn nhất, kiểu dáng thể thao, diện mạo năng động, tiện nghi hiện đại, vận hành ổn định và an toàn tối ưu, All New Cerato tự tin chinh phục khách hàng Việt Nam để trở thành mẫu xe dẫn đầu phân khúc C-Sedan trong năm 2019.