Hành động nghĩa hiệp của tài xế container giữa mưa lũ khiến nhiều người thán phục. . Trên đoạn đường bị ngập nặng, tài xế container đã dừng xe để cản dòng nước chảy và bất chấp trời mưa như trút nước để giúp người phụ nữ bị ngã xe trong dòng nước rồi quay trở lại xe. Hành động đầy nghĩa hiệp này của tài xế container đã khiến nhiều người thán phục. Sự việc xảy ra tại Tp.HCM.Hành động đầy nghĩa hiệp trong mưa lũ của tài xế container khiến nhiều người thán phụcMặc dù chở theo vợ và hai con nhưng người đàn ông vẫn chạy xe máy ngược chiều trên đường cao tốc cực kỳ nguy hiểm.Chở theo cả vợ con bằng xe máy, người đàn ông vẫn chạy như bay trên đường ngược chiềuĐuổi theo quả bóng bị văng ra đường, em bé lao ra ngay trước mũi xe khách. May mắn chiếc xe khách đã phanh lại kịp thời, nếu không hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng. Sự việc xảy ra tại huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định.Thót tim khoảnh khắc em bé suýt bị xe khách tông phải khi chạy theo quả bóng ra đườngThông thường để điều khiển xe phân khối lớn đòi hỏi một ngoại hình đủ lớn, ít nhất là đủ cao để chống chân, tuy nhiên cô gái trong đoạn clip đã cho thấy đam mê là quan trọng nhất, còn ngoại hình chỉ là một vấn đề phụ.“Nỗi khổ” của cô gái chân ngắn đam mê xe phân khối lớnBức xúc với hai cô gái đi bộ sang đường không đúng luật suýt gây ra tai nạn, tài xế ô tô đã xuống xe thẳng tay đấm vào mặt của hai cô gái này như một bài học đáng nhớ. Sự việc xảy ra tại Nga.Hai cô gái bị tài xế đấm vào mặt vì đi bộ snag đường không đúng luậtMang theo giỏ trái cây lớn mà không có chỗ để, người phụ nữ đã đội cả giỏ trái cây nặng trên đầu và vẫn bình thản lái xe máy đi một cách tài tình.Người phụ nữ vừa đi xe máy vừa có khả năng giữ đồ vật thăng bằng đáng kinh ngạcKhông rõ vì lý do gì mà tài xế xe bán tải đuổi theo và dùng mũ bảo hiểm để ném vào xe tải. Trên một quãng đường dài cả hai xe liên tục lạng lách và kèn cựa nhau khiến nhiều người đi đường bị một phen hoảng hốt. Sự việc xảy ra tại tỉnh Lâm Đồng.Rùng mình cảnh xe bán tải và xe tải kèn cựa, lạng lách đuổi bắt nhau trên đườngVa chạm với xe đi cùng chiều, người đàn ông đi xe máy bị ngã xuống dưới gầm xe bồn nhưng thoát chết một cách đầy may mắn.Người đàn ông đi xe máy thoát chết đầy may mắn dưới bánh xe bồnDù tầm nhìn bị hạn chế nhưng tài xế chiếc xe bán tải vẫn tăng tốc để vượt chiếc container đi trước mặt, nhưng sau đó lại đánh lái gấp để tránh người đi xe máy, hậu quả là chiếc bán tải bị mất lái và đâm thẳng vào gốc cây ven đường.Xe bán tải mất lái khi vượt xe container suýt gây họa cho người đi đườngNgười phụ nữ đi xe máy liều mình vượt cắt mặt ô tô đi cùng chiều suýt xảy ra tai nạn. Dù tránh được tai nạn với chiếc ô tô này nhưng người phụ nữ cũng đã xảy ra va chạm với một chiếc xe khác, gây nên tình huống dở khóc, dở cười.Người phụ nữ đi xe máy vượt cắt mặt ô tô và cái kết