Toyota Avanza có phiên bản mới, sớm tìm đường về Việt Nam?. . Những thay đổi ở ngoại thất, đặc biệt là ở mũi xe, thiết kế bảng điều khiển… của chiếc Avanza cho thấy sự ảnh hưởng mạnh mẽ từ thiết kế người đàn anh – Vellfire; những chi tiết khoẻ khoắn ở hốc đèn sương mù nối liền với cản trước, bộ đèn pha hai tầng được kết nối với nhau qua khe hướng gió, tuy có vẻ nhỏ hẹp nhưng lại mang lại hình ảnh khá thể thao…Ở phía sau, cụm đèn hậu được làm mới toàn bộ, với các chi tiết thiết kế khá cầu kì và làm các tín đồ của “ánh sáng” hài lòng với các đường viền mạ crom thiết kế sẵn…Ở bên trong, những bức ảnh “chụp trộm cho thấy không có nhiều thay đổi so với phiên bản trước (tại thị trường Indonesia), nhưng đã xuất hiện những tính năng mới cao cấp hơn; hệ thống khởi động bằng nút bấm, bảng điều khiển điều hoà là sự hỗ trợ của một màn hình LCD, hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng (chắc chắn chỉ những phiên bản nhiều tiền mới có trang bị này…)..Tại Indonesia, Toyota Avanza (cùng với người anh emDaihatsu Xenia) sẽ có hai lựa chọn động cơ; 1.3L  (95,5 mã lực/120 Nm) hoặc 1.5L (103 mã lực/136 Nm), đi kèm hệ thống dẫn động cầu sau và các lựa chọn hộp số dàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp. Hiện hãng xe Nhật Bản này chưa “bị lộ” giá bán dành cho phiên bản mới của chiếc Avanza này.Trong khi đó tại Việt Nam, những chiếc Toyota Avanza cũng được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia, với cả hai loại động cơ này cùng giá bán từ 537 – 593 triệu đồng. Kể từ khi ra mắt vào tháng 9/2018, trong 2 tháng tiếp theo, chiếc xe này đã bán ra với con số khiêm tốn - 276 xe.Toyota Avanza hiện có các đối thủ cạnh tranh là Suzuki Ertiga, Honda BR-V và Mitsubishi Xpander.