Chưa thực hiện dán nhãn tiêu thụ nhiên liệu cho xe máy trong năm 2019. . Kể từ năm 2017, các loại xe mô tô hai bánh sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu mới tại Việt Nam đã phải áp dụng tiêu chuẩn khí thải mức 3 (tương đương Euro3).Thông tin phải dán nhãn tiêu thụ nhiên liệu của các dòng xe máy, môtô khiến người dân thực sự quan tâm, bởi đây là những vẫn đề liên quan trực tiếp đến phương tiện di chuyển hàng ngày của nhiều người. Tuy nhiên, cần phải làm rõ ngay thời hạn thực hiện của việc này. Theo quy định tại Thông tư 59/2018/TT-BGTVT, các mẫu xe máy, môtô lắp ráp trong nước và nhập khẩu sẽ chỉ phải thực hiện việc này từ ngày 1/1/2020.Ngoài ra, việc dán nhãn tiêu thụ nhiên liệu này chỉ áp dụng đối với xe mô tô, xe gắn máy chưa qua sử dụng, còn các phương tiện hiện đang lăn bánh không phải là đối tượng điều chỉnh của văn bản pháp luật này.Hai mẫu ghi mức tiêu hao nhiên liệu trên ôtô con dưới 9 chỗ do cơ sở tự công bố và do Cục Đăng kiểm thử nghiệm. Đây cũng là cách thức được thực hiện đối với xe máy và môtô.Bảng giá xe máy mới nhấtQuan trọng hơn, việc thực hiện dán nhãn tiêu thụ nhiên liệu sẽ do các cơ sở sản xuất và nhập khẩu môtô xe máy thực hiện, và người tiêu dùng hoàn toàn không có nghĩa vụ phải chi trả cho việc dán nhãn tiêu thụ nhiên liệu. Trong khi đó, các cơ sở sản xuất và nhập khẩu xe phải có nghĩa vụ công khai và minh bạch thông tin về mức tiêu thụ nhiên liệu và dán nhãn năng lượng cho xe trước khi đưa ra thị trường. Đặc biệt, các công ty này còn phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về con số của mức tiêu thụ nhiên liệu đã công khai này.Với thông tin về mức tiêu hao nhiên liệu được dán trên xe, người tiêu dùng hoàn toàn có thể kiểm tra độ chính xác thông qua trang thông tin điện tử của Cục Đăng kiểm, hoặc trên trang thông tin điện tử của cơ sở sản xuất, nhập khẩu và kinh doanh xe.Trước đó, vào năm 2015 bộ Giao thông Vận tải cũng đã yêu cầu thực hiện việc dán nhãn tiêu thụ nhiên liệu với các dòng xe ôtô dưới 7 chỗ. Và đến năm 2018, yêu cầu này cũng chính thức được thực hiện với các dòng xe con từ 7 - 9 chỗ tại Việt Nam.