Suzuki Celerio, mẫu xe tiết kiệm cho sử dụng trong đô thị và kinh doanh. . Với khoang hành lý lớn 235L kết hợp cửa sau của xe Celerio mở rộng và gờ khoang hành lý thấp, giúp dễ dàng sắp xếp mọi hành lý cần thiết. Bán kính vòng quay nhỏ chỉ 4,7m của Celerio giúp việc điều khiển xe ở các đường phố chật hẹp trở nên dễ dàng.Hộp số vô cấp kết hợp một hộp số phụ làm tăng tỷ số truyền để cân bằng giữa hiệu suất tăng tốc từ khi khởi động và hiệu suất nhiên liệu ở tốc độ cao. Cho cảm giác vận hành êm ái mượt mà.Suzuki Celerio tạo cho khác hàng Việt Nam cơ hội tiếp cận ô tô Nhật, nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với giá bán hấp dẫn cho 02 biên bản CVT (số tự động vô cấp) 359 triệu đồng và MT (số sàn 5 cấp) 329 triệu đồng.Đây có thể nói là mức giá hời cho những khách hàng sở hữu chiếc xe đầu tiên, hay những người đơn giản cần một chiếc xe trong đô thị. Song song đó, mức tiêu thụ nhiên liệu tối ưu chỉ 3,77 lít/ 100km cho phép người dùng không những tiết kiệm chi phí đầu tư ban đầu mà cho cả quá trình sử dụng xe. Chiếc xe không những phù hợp với gia đình trẻ, mới sở hữu ô tô mà còn là sự lựa chọn tối ưu cho những ai muốn kinh doanh dịch vụ, gia tăng thu nhập.Với hệ thống 37 Đại lý ô tô ủy quyền tại Việt Nam, khách hàng có thể yên tâm sử dụng và được cung cấp dịch vụ bảo dưỡng rộng khắp cả nước.