KTM muốn “nuốt” Ducati để trở thành nhà sản xuất lớn thứ ba thế giới. . Cụ thể trong kế hoạch phát triển nhằm đưa KTM trở thành thương hiệu xe máy lớn thứ ba thế giới, CEO - Stefan Pierer đã đặt lên bàn số tiền 1,5 tỷ Euro (khoảng 1.7 tỷ USD) để đàm phán với Volkswagen việc mua lại thương hiệu xe máy nước Ý hiện đang quyền quản lí của tập đoàn này.Đây là con số khá “hời” mà Stefan Pierer hy vọng có thể khiến Volkswagen phải suy nghĩ khi mà vào năm 2012, thông qua Audi, tập đoàn này mua lại Ducati với giá khoảng 1 tỷ USD.Tập đoàn KTM đã phát triển mạnh mẽ hơn kể từ ngày Stefan Pierer trở thành Giám đốc điều hành của chiếc xe máy nổi tiếng của Áo này. Và giờ đây tiềm lực của KTM càng trở nên mạnh mẽ hơn khi mà có sự đầu tư của tập đoàn Bajaj khổng lồ của Ấn Độ. Trong năm 2018 vừa qua, với doanh số khoảng 300.000 xe bán ra – một con số làm bất ngờ các nhà quản lí, đã trở thành động lực để ban lãnh đạo KTM tự tin thực hiện các kế hoạch táo bạo hơn cho năm 2019 này.Tuy nhiên, kế hoạch này của KTM gặp một trở ngại lớn khi mà CEO mới của tập đoàn Volkswagen - Herbert Diess (thay thế cho Matthias Müller mất chức vì bê bối khí thải) lại xuất thân là cựu giám đốc của BMW Motorrad, một người vẫn thường xuyên đến công sở bằng một chiếc superbike Ducati Panigale và đặc biệt theo dõi các chặng đua MotoGP mà Ducati góp mặt.Trên thực tế, Herbert Diess và Giám đốc điều hành của Audi - Bram Schot đã có cuộc thảo luận với CEO của Ducati - Claudio Domenicali tại Valencia tại vòng cuối cùng của Giải World Motorcycle Championship 2018 để bàn về tương lai của Ducati. Nội dung cuộc gặp này không được tiết lộ nhưng ít ra, đã không có những thông tin mà KTM mong đợi (về việc bán Ducati).Tuy nhiên ban lãnh đạo KTM tỏ ra khá tự tin khi mà các áp lực về tài chính sau vụ dieselgate sẽ buộc Tập đoàn Volkswagen phải thương hiệu xe máy này để trang trải chi phí. Nếu không, trong danh sách của Stefan Pierer cũng vẫn còn các phương án dự phòng là Triumph và MV Agusta. Trước KTM, Harley Davidson, các quỹ đầu tư như Edizione Holding, Bain Capital, và các nhà sản xuất Ấn Độ như Eicher Motors, Hero MotoCorp và cả Bajaj Auto cũng đã nhăm nhe mua lại Ducati.