Mua xe máy Honda, hơn 3.300 khách hàng trúng thưởng nhận thêm xe cùng loại. . Cụ thể, chương trình tri ân tới khách hàng với quy mô lớn nhất từ trước đến nay mang tên gọi “Ngàn quà hoành tráng, vạn lời tri ân” đã đi được nửa quãng đường, theo đó tính đến hết 31/12/2018, đã có 3.324 khách hàng may mắn nhận thêm một chiếc xe mới cùng loại đã mua trong thời gian diễn ra chương trình.Số lượng khách hàng may mắn nhận thêm xe trong giai đoạn này cụ thể như sau:- Wave Alpha: 1.133 người- Wave RSX: 601 người- Blade: 363 người- Vision: 1.042 người- Winner: 185 ngườiTrong khi đó, riêng số khách hàng được nhận thẻ điện thoại lên tới hơn 200.000 người và 8.516 khác hàng mua xe Winner được tặng mũ bảo hiểm cả đầu.Chương trình này tri ân khách hàng của Honda bắt đầu từ 1/12/2018 và kéo dài đến hết 4/2/2019, theo đó, toàn bộ khách hàng mua các mẫu xe từ 300 phân khối trở xuống do Honda Việt Nam phân phối và sản xuất sẽ được nhận ngay món quà trị giá 200.000đ là thẻ điện thoại của các hãng. Ngoài ra, tuỳ từng dòng xe cũng sẽ có những món quà khác nhau, cụ thể như sau:- Những khách hàng mua mẫu xe số Wave Alpha 110, Wave RSX FI 110 và Blade 110 sẽ có cơ hội sở hữu thêm 01 mẫu xe cùng loại, với tỷ lệ cứ 30 khách hàng mua xe sẽ có 01 khách hàng trúng xe.- Những khách hàng mua mẫu xe Vision 110cc sẽ có cơ hội sở hữu thêm 01 mẫu xe cùng loại với tỷ lệ trúng xe là cứ 50 khách hàng mua xe sẽ có 01 khách được nhận thêm một chiếc Vision.- Đối với mẫu xe côn tay Winner 150, cứ 50 khách hàng mua xe sẽ có 01 khách hàng trúng xe cùng loại, trong khi 49 khách hàng còn lại sẽ được nhận ngay 01 mũ bảo hiểm cả đầu mang có logo Winner.