10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 1/2019: Toyota Vios bị hạ bệ. . Chỉ có ba mẫu xe nhập khẩu: Honda CR-V, Ford Ranger và Mitsubishi Xpander là có tên trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 1/2019Không chỉ riêng Vios mất vị trí số 1 tưởng như rất vững chắc, các dòng xe khác của Toyota Việt Nam cũng bị các đối thủ bỏ xa. Cụ thể, Innova và mẫu SUV Fortuner nhập khẩu từ Indonesia đã bị đẩy xuống áp chót trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 1/2019.Còn quá sớm để khẳng định rằng Toyota giờ đây đang mất dần thị phần, điều thể hiện rõ nét vào nhu cầu mua xe vào tháng tháng chạp cận tết vừa qua; tuy nhiên, rõ ràng vị trí số 1 của thương hiệu ô tô Nhật Bản này ở thị trường Việt Nam đang phải đối mặt với sự cạnh tranh quyết liệt từ các đối thủ ở mọi phân khúc, từ xe nhỏ (xe đô thị) cho đến các phân khúc hạng B, MPV hay SUV…Tháng 1/2019 ghi nhận sự tăng trưởng doanh số mạnh mẽ của Mazda khi có hai mẫu xe lọt vào top 10 xe bán nhiều nhấ - Mazda3 và CX-5. Không chỉ có vậy, hai mẫu xe này còn chiếm vị trí cao trong Top 10, chỉ đứng sau mẫu xe đứng vị trí số 1 là Honda CR-V.Kể từ khi là mẫu xe đầu tiên thông quan trong năm 2018, chưa bao giờ các đại lí của Honda “hài lòng” với nguồn cung cấp từ Thái Lan khi mà khách hàng luôn phải mất ít nhất 3 tháng mới có xe. Và trong tháng cuối cùng của năm Mậu Tuất, con số hơn 2.800 xe được giao tới khách hàng đã phản ánh phần nào nhu cầu của người tiêu dùng Việt Nam đối với mẫu xe này.Đây cũng là tình trạng của Mitsubishi Xpander, mẫu xe lần đầu tiên góp mặt trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng; người mua phải đợi tối thiểu 3 tháng mới được bàn giao xe, cho dù trong tháng 1 vừa qua, đã có đến gần 1.300 chiếc đến tay khách hàng.Đồ hoạ: