Bất ngờ bị đâm khi dừng xe trên cao tốc. . Tai nạn bất ngờ khi dừng xe trên cao tốcCó vẻ như người cầm lái chiếc xe màu trắng gây tai nạn đã bị buồn ngủ khi mà chiếc xe vẫn giữ đèn báo vượt bên trái nhưng vẫn từ từ “trôi” sang hết bên phải để rồi đâm sầm vào chiếc xe đang đỗ trên làn khẩn cấp.Sự việc xảy ra trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng tháng 12 vừa qua, tại km số 48 thuộc địa phận xã Phương Hưng - huyện Gia Lộc - tỉnh Hải Dương. Rất may vụ việc xảy ra khi các nạn nhân trên xe bị đâm vẫn chưa bước ra khỏi xe, nếu không hậu quả sẽ còn thảm khốc hơn nhiều.Nguồn