Lexus LS 500 khởi điểm từ 7,08 tỉ đồng. . Hé lộ việc sớm đưa về mẫu xe này về Việt Nam, Lexus âm thầm đem LS 500 mới trưng bày tại triển lãm Vietnam Motor Show 2018 ở Tp Hồ Chí Minh nhưng thời điểm đó việc thông quan mẫu xe này vẫn chưa thể hoàn thiện, chính vì vậy Lexus không hề công bố bất cứ thông tin chi tiết nào về mẫu xe này, dù úp mở “sẽ sớm” đem LS 500 giới thiệu với khách hàng Việt Nam.Và cho đến thời điểm đầu năm mới 2019 này, những chiếc Lexus LS 500 mới chính thức được giới thiệu với giá bán chi tiết cho từng phiên bản, cụ thể như sau:Trên thế giới, Lexus LS 500 2019 còn có các phiên bản dẫn động bốn bánh toàn thời gian cũng như một phiên bản thể thao của chiếc sedan cỡ lớn này (LS 500 F Sport RWD/AWD), tuy nhiên tại Việt Nam, mẫu xe này chỉ có duy nhất lựa chọn dẫn động cầu sau cho cả hai loại động cơ; xăng truyền thống và hybrid.Sử dụng hệ thống khung gầm toàn cầu mới GA-L, vốn phát triển cho chiếc coupe thể thao LC 500, Lexus LS 500 phiên bản 2019 được trang bị động cơ V6 3.5L twin-turbo kép đi kèm hộp số tự động 10 cấp cho công suất cực đại tới 415 mã lực và momen xoắn cực đại 599Nm tại 1.600 – 4.800 vòng/phút.Trong khi đó, phiên bản LS 500h sử dụng hộp số tự động vô cấp và công nghệ Multi-Stage Hybrid phối hợp sức mạnh của động cơ xăng V6 3.5L VVT-iW (chu trình Atkinson) nhưng tích hợp hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp (không dùng tăng áp), với hai động cơ điện cho tổng công suất 354 mã lực và momen xoắn cực đại 350Nm tại 5.100 vòng/phút mang tới cảm giác thể thao đầy phấn khích nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu.Một số trang bị đáng chú ý trên mẫu Lexus LS tại Việt Nam, bao gồm hàng ghế sau có tính năng sưởi/thông gió, ngoài ra còn được tích hợp hệ thống massage và nhớ vị trí ghế. Các chi tiết nội thất trên xe được ốp vân gỗ và các tùy chọn da Semi Aniline và L-Aniline, đặc biệt là ở phiên bản cao cấp nhất có sự xuất hiện của các tấm ốp cửa bằng kính Kiriko và vải xếp lớp nghệ thuật…Một số tính năng an toàn trên các mẫu LS 500 tại Việt Nam bao gồm hệ thống treo tự động thích ứng (AVS), hệ thống dẫn đường tích hợp bản đồ Việt Nam, hệ thống cảnh báo điểm mù, hệ thống cảnh báo va chạm khi lùi RCTA, gói an toàn chủ động LSS+ (Lexus Safety System – bao gồm hệ thống điều khiển hành trình thích ứng bằng Radar, hệ thống an toàn tiền va chạm PCS, hệ thống cảnh báo lệch làn đường LDA, hệ thống duy trì làn đường LKA…).Hiện tại ở Việt Nam, Lexus LS 500/LS500h sẽ có các đối thủ cạnh tranh cùng phân khúc là Audi A8L giá bán 5,6 tỉ đồng (khởi điểm), BMW 740Li giá bán 4,949 tỉ đồng, Jaguar XJ-L giá bán 6,509 tỉ đồng và các phiên bản khác nhau của chiếc Mercedes-Benz S450L với giá bán từ 4,199 – 6,169 tỉ đồng (hoặc đối thủ cùng khoảng giá là Maybach S450L – 7,219 tỉ đồng)…