BMW lên kế hoạch ra siêu xe chạy điện thách thức McLaren 570S. . Chia sẻ với báo giới, Klaus Fröhlich - thành viên hội đồng quản trị BMW, người chịu trách nhiệm phát triển sản phẩm, đã gợi ý rằng chiếc xe này sẽ được phát triển trên nền tảng của chiếc BMW i8 hybrid.“Nếu chúng ta đã có một động cơ điện nhỏ gọn và mạnh mẽ, nếu chúng ta có hệ thống khung gầm được ra đời từ các vật liệu siêu nhẹ và cứng (carbon)… vậy tại sao chúng ta không thể kết hợp những thứ đó thành một mẫu xe thực sự tự hào?” - Klaus Fröhlich chia sẻ thêm – “Và nếu bạn theo dõi kỹ thị trường ôtô, các mẫu siêu xe ra đời đều có điểm chung là cùng sở hữu ít nhất một động cơ điện. Đó là điều chúng tôi tự tin khi mà với việc phát triển các động cơ điện nhỏ gọn PHEV (plug-in hybrid electric vehicle – Động cơ điện xạc bằng điện lưới - PV) với sức mạnh lên tới 100 mã lực và momen xoắn cực đại 250Nm… quá đủ cho những dự án (siêu xe) cho tương lai.K.Fröhlich cho biết, thế hệ động cơ điện tiếp theo của BMW ra mắt trong vài năm tới đây có thể sẽ vượt qua mốc 200 mã lực/500 Nm trong vòng vài năm.Dù chưa có một cái tên cụ thể nhưng dự án siêu xe này của BMW dự định sẽ có mặt trên thị trường từ năm 2023, sử dụng động cơ hybrid được cải tiến đi kèm hệ thống khung gầm bằng sợi carbon thừa hưởng từ chiếc i8. Tuy nhiên, yếu tố khác biệt lớn nhất nằm ở kế hoạch tăng thêm dung tích động cơ xăng (6 xy-lanh thẳng hàng), kết hợp với động cơ PHEV sẽ mang lại tổng công suất hơn 700 mã lực (tức là gần gấp đôi công suất i8 là 374 mã lực), thậm chí vượt xa mốc 600 mã lực sắp tới của BMW M8 sắp ra mắt.Một trở ngại lớn nhất cho mẫu siêu xe tương lại của BMW nằm ở chi phí thiết kế cao có thể khiến mẫu xe này có giá bán tăng cao (dự kiến có thể đạt tới mức 150.000 – 188.000 USD). Tuy nhiên, điều này không có nghĩa sẽ không có các lựa chọn “nhẹ nhàng” hơn. Đại diện BMW cho biết, theo kế hoạch đã được phê duyệt, từ năm 2021 trở đi toàn bộ danh mục sản phẩm của hãng, thậm chí là các dòng M-series sẽ được phát triển song song hai trang bị động cơ; đốt trong truyền thống và điện (có thể là hybrid, PHEV hay hoàn toàn bằng điện).