Hãng xe Trung Quốc Geely Auto: "Mercedes-Benz GLC Coupe và BMW X4 hãy dè chừng". . Lựa chọn phân khúc compact SUV coupé với các đối thủ “xứng tầm” là Mercedes-Benz GLC Coupe và BMW X4, hãng xe Trung Quốc tỏ ra khá tự tin với những công nghệ và thiết kế trang bị cho chiếc FY 11 này.FY11 được thiết kế hoàn toàn trong nước (bởi Geely Design Shanghai), với triết lí thiết kế “dành cho tương lai”, chưa kể những đặc điểm thiết kế thừa hưởng lại từ mẫu Borui GE đã ra mắt trước đó (thiết kế đèn hậu được người tiêu dùng Trung Quốc ưa thích).Geely FY11 có kích thước 4.605 x 1.878 x1.643 mm (dài, rộng, cao), với chiều dài cơ sở 2.700 mm, đây sẽ là mẫu xe đầu tiên củ Geely sử dụng nền tảng Compact Modular Architecture (CMA) do Geely và Volvo “hợp tác phát triển”. Đây cũng chính là nền tảng mà Volvo XC40 sử dụng, cũng như được trang bị trên các mẫu xe của thương hiệu con của Geely là Lynk & Co.Truyền thông Trung Quốc cho biết nhiều khả năng hệ thống vận hành của chiếc SUV coupé này cũng sẽ được thừa hưởng lại từ Borui GE, với động cơ plug-in hybrid là sự kết hợp giữa động cơ xăng I3 tăng áp 1.5L đi kèm động cơ điện và pin lithium cung cấp sức mạnh 177 mã lực và 255 Nm.Hiện tại, Geely chưa quyết định cái tên thương mại cho mẫu xe này, trong khi đã đăng kí bảo hộ cho chiếc FY11 này, bao gồm Fengyue, Geyue, Haoyue, Jinyue, Xingyue và Zhiyue.