Honda Việt Nam chính thức tăng giá CR-V. . Cụ thể “theo kế hoạch kinh doanh” Honda, chiếc CR-V sẽ tăng giá thêm 10 triệu đồng cho toàn bộ ba phiên bản, với giá bán đã bao gồm thuế GTGT. Như vậy, bước sang năm 2019 này, các mẫu Honda CR-V sẽ có giá bán từ 983 triệu – 1,093 tỉ đồng.Sau khi tăng giá, các mẫu CR-V và toàn bộ mẫu xe hiện có tại Việt Nam có giá bán cụ thể như sau:Hiện tại, kể từ khi chuyển sang nhập khẩu mẫu CR-V, Honda hiện chỉ còn lắp ráp duy nhất mẫu xe hạng B - City tại Vĩnh Phúc trong khi các dòng xe còn lại như HR-V, Civic, Jazz đều nhập khẩu từ Thái Lan. Sắp tới nhiều khả năng thương hiệu Nhật Bản này cũng sẽ nhập khẩu mẫu xe nhỏ Brio, mẫu xe từng xuất hiện Việt Nam cuối tháng 10/2018 vừa qua tại triển lãm ôtô Việt Nam.