Kinh nghiệm lái xe gần xe công-ten-nơ, xe tải cỡ lớn. . Hãy cùng chia sẻ một số kinh nghiệm lái xe dưới đây để có thể giữ được an toàn cho mình một cách tối ưu mỗi khi tham gia giao thông cùng các phương tiện "cỡ khủng" này.Khi đi trên đường, cố gắng tránh tiến lại quá gần các loại xe này. Trong trường hợp bắt buộc phải đi sau, hãy cố gắng để người lái có thể dễ dàng nhìn thấy xe bạn từ các gương chiếu hậu hai bên.Khi phát hiện có xe lớn tiến lại gần xe mình, hãy nhường đường ngay khi có thể. Tuy nhiên, khi nhường đường hãy tỏ rõ ý định muốn dẹp vào lề phải bằng đèn báo rẽ, tránh đi song song với những chiếc xe này.Khi dừng chờ đèn đỏ tại các đường giao cắt, cố gắng tránh phải dừng xe gần các loại xe lớn này, hãy giữ khoảng cách xa hơn so với các loại phương tiện khác.Tránh đi song song với các loại xe quá khổ quá tải, đặc biệt là khi vào cua, cua gấp. Các loại xe quá khổ, quá tải khi vào cua thường cần nhiều không gian hơn các loại khác, do đặc tính kích thước. Vì vậy, cần tránh đường để phòng trường hợp bị “cướp làn” ở đầu xe hoặc bị đuôi xe công-ten-nơ, xe moóc quệt vào xe mình.Trong trường hợp bắt buộc phải vượt xe công-ten-nơ, xe moóc…, đầu tiên bạn cần có chuẩn bị kĩ để có thể tăng tốc vượt xe: Có xe đi ngược chiều không? Khoảng trống phía trước xe bị vượt có đủ để đảm bảo thời gian xe bạn vượt lên mà người lái xe phía trước không đánh lái giành đường bất ngờ? Nếu phía trước là các giao lộ, các đoạn được nhánh thì tốt hơn hết là đừng vượt, bởi bạn sẽ không biết điều gì xảy ra khi tầm nhìn bị hạn chế đúng lúc đang vượt xe công-ten-nơ, xe moóc… Quan trọng hơn, hãy bình tĩnh xử lí tình huống, đừng cố vượt khi xe phía trước chưa sẵn sàng nhường đường.Khi vượt xe, bạn cần thu hút sự chú ý của lái xe phía trước bằng đèn pha, còi, và nhớ sử dụng đèn báo rẽ để xin vượt; điều này giúp lái xe phía trước biết được xe bạn đang ở vị trí nào để có những cách xử lí tình huống đảm bảo an toàn cho cả hai.Nếu bạn muốn vượt hai xe cùng lúc HÃY CÂN NHẮC kỹ bởi trường hợp này tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông rất lớn. Trường hợp thực sự phải vượt, hãy cảnh giác và đánh giá tình huống (tốc độ, khoảng trống…) thật cẩn thận.Do kích thước những chiếc xe tải như trong tai nạn kể trên và các loại xe siêu trường siêu trọng là rất lớn, nên hệ thống gương chiếu hậu không thể hỗ trợ người lái quan sát được toàn bộ tình trạng giao thông xung quanh chiếc xe. Một vài vị trí phía đầu xe, hai bên hông mà không lái xe không thể quan sát được gọi là điểm mù. Khi những phương tiện tham gia giao thông khác, như xe máy, xe đạp, thậm chí ôtô con, rơi vào điểm mù sẽ dẫn đến nguy cơ xảy ra tai nạn cực kỳ cao.Đây là những tình huống cực kì nguy hiểm; thậm chí, ở một số nước châu Âu còn có những lớp học dành cho người dân và học sinh để tránh rơi vào những trường hợp tai nạn do lái xe không nhận biết người cùng tham gia giao thông.Mỗi chiếc xe siêu trường siêu trọng cùng hệ thống gương có thể không giống nhau nhưng về tổng thể, các mảng đỏ trong hình vẽ này thể hiện điểm mù của xe tải. Các phương tiện giao thông cần tránh đi vào các điểm này, trường hợp không tránh khỏi, hãy tìm cách báo hiệu cho tài xế xe tải biết để tránh (bằng còi, đèn...).