Những đại gia chi triệu đô chơi siêu xe ở Việt Nam. Năm 2018 ghi nhận các lần xuống đường “rầm rộ” nhất của giới đại gia Việt Nam chơi siêu xe, trong đó lần đầu có tên Đặng Lê Nguyên Vũ.. Năm 2018 là một năm khá yên ắng của thị trường xe nhập, kéo theo số lượng xe siêu sang kém nổi bật hơn so với các năm trước đó. Bù lại, đây lại là năm có số lần xuống đường nhiều nhất của các đại gia chơi xe Việt.Có một điểm chung của các hành trình siêu xe năm 2018 là đều xuất phát từ miền Nam, mà cụ thể là Tp.HCM, nơi quy tụ những đại gia siêu xe có tiếng như Cường “Đô la”, Minh “Nhựa”, Phan Thành và mới đây nhất là cái tên Đặng Lê Nguyên Vũ dần được xướng tên trong danh sách các đại gia Việt chơi siêu xe.Dàn siêu xe trăm tỷ tụ tập tại Hà Nội trong hành trình Car & Passion 2018Sau 7 năm vắng bóng, hành trình Car & Passion 2018 đã trở lại vào ngày 4/3, nhưng trước đó, nhóm đại gia chơi siêu xe Sài thành liên tục tổ chức các chuyến đi “nháp”. Dù là buổi cà phê cuối tuần khu Phú Mỹ Hưng hay các chuyến đi chóng vánh Phan Thiết, Vũng Tàu cũng đủ để giới mê xe hóng tin.Porsche GT3 RS trị giá hơn 11 tỷ đồng được Cường "Đô la" lái trong suốt hành trình Car & Passion 2018.Sự trở lại của Car & Passion đánh dấu sự chơi trội của các đại gia phía Nam mà dẫn đầu là Cường “Đô la”. Tay chơi xe khét tiếng thời kỳ đầu này gửi 2 siêu xe và 1 xe thể thao hiệu suất cao ra Hà Nội góp mặt, cùng đi là những người bạn chung sở thích, trong đó phải kể đến tay chơi Hoàng Kim Khánh với chiếc Lamborghini Aventador S có giá trị hơn 40 tỷ đồng độc nhất Việt Nam.Mặc dù chuyến đi thiếu vắng hai cái tên sừng sỏ trong làng siêu xe là Minh “Nhựa” và Phan Thành nhưng dấu ấn của Car & Passion 2018 vẫn để lại rõ nét thông qua những siêu xe đình đám, đắt đỏ. Đầu tiên phải kể đến chiếc Ferrari F458 Italia từng thuộc sở hữu của Minh “nhựa”, khi sang tay chủ mới đã được độ Liberty Walk chính hãng với chi phí ước tính hơn 2 tỷ đồng. Kế đến là chiếc McLaren 650S Spider duy nhất thuộc sở hữu của Cường “Đô la”. Trong suốt hành trình, Cường “đô la” không hề lái hai chiếc siêu xe (chiếc còn lại là Lamborghini Aventador) mà chỉ trung thành sau vô lắng chiếc Porsche GT3 RS trị giá hơn 11 tỷ đồng.Cặp đôi Ferrari 458 Speciale trên phố Hà Nội trong đoàn siêu xe của ông Đặng Lê Nguyên VũSau Car & Passion 2018 khoảng 3 tháng, chuyến xuyên Việt mang tên “Hành trình từ trái tim” của ông Đặng Lê Nguyên Vũ khiến mọi con mắt cả nước đều đổ dồn về vị chủ tịch của Cà phê Trung Nguyên. Ông Vũ từ lâu cũng có tiếng về chơi xe nhưng không ồn ào như các đại gia trẻ khác. Truyền thông chỉ biết đến một phần bộ sưu tập xe qua một vài sự kiện mang tính quảng bá thương hiệu công ty. Trong đó điển hình nhất là cặp đôi Mercedes AMG GT S Edition 1 từng được trưng bày công khai.“Hành trình từ trái tim” diễn ra khoảng 1 tháng, khởi đầu tại Tp.HCM cuối tháng 6/2018, đi qua 17 tỉnh thành trên cả nước. Tham dự chuyến đi là cả một dàn những tên tuổi trong làng siêu xe, siêu sang, chẳng khác nào một cuộc triển lãm xe thực thụ. Có thể điểm danh trong số này như Lamborghini Aventador độ DMC, Lamborghini Murcielago SV, Ferrari 488 GTB, Ferrari 458 Italia, Ferrari 458 Spider, Ferrari 458 Speciale, Ferrari F12 berlinetta và Ferrari California T, cùng hai dòng xe siêu sang là Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe. Đặc biệt đáng nể là đoàn gồm 18 chiếc SUV hạng sang Land Rover Range Rover, chủ yếu là Range Rover Sport kéo thành hàng dài đóng vai trò “thồ sách” tặng cho thanh niên địa phương."Thần gió" Pagani Huayra đưa về nước năm 2016 nhưng chật vật mãi đến 2018 mới ra được biểnSau hai hành trình đình đám như trên, trong các tháng 9 và 10 nhóm các đại gia chơi siêu xe ở phía Nam vẫn được nhìn thấy tụ tập ở Sài Gòn như để “giữ lửa” cho những cuộc chơi năm tiếp theo.Kể từ năm 2011 bắt đầu hành trình Car & Passion đầu tiên cho đến nay, giới siêu giàu Việt Nam được công chúng nhớ đến thường thông qua bộ sưu tập xe, bởi chỉ chúng là có thể kiểm đếm về giá trị cũng như mức độ “vung tay” của chủ nhân.Đứng đầu bẳng về sự chịu chơi chính là đại gia Phạm Trần Nhật Minh (Minh Nhựa). Tên tuổi của anh gắn liền với việc mua những siêu xe đắt nhất về Việt Nam. Minh “Nhựa” không sở hữu quá nhiều xe nhưng đã mua là phải chất! Đình đám nhất phải kể đến siêu xe “ông hoàng tốc độ” Bugatti Veyron được đưa về nước năm 2012. Cỗ máy V16 với khả năng tăng tốc 0 – 100 km/h chỉ trong 2,5 giây đã đưa tên tuổi Minh “Nhựa” trở nên nức tiếng cả nước, vượt qua Cường “đô la”. Kế đến là “thần gió” Pagani Huayra đưa về nước năm 2016 với lời đồn đoán giá trị không dưới 80 tỷ đồng sau đóng thuế. Tuy nhiên phải đến cuối tháng 10/2018 chiếc siêu xe hàng độc này mới có thể ra biển số sau nhiều lần “trượt” đăng kiểm.Nổi tiếng sớm nhất trong làng chơi siêu xe chính là Cường “Đô la”. Nhờ những Lamborghini Gallardo SE, Lamborghini Gallardo, Ferrari 360 Spider, Ferrari F430, Ferrari F430 Spider mà Cường sớm sở hữu mà Việt Nam dần có tên trên bản đồ siêu xe thế giới. Gần đây, Cường “đô la” không còn mua nhiều xe nữa nhưng những chiếc mua sử dụng đều có chiều sâu. Như Porsche 911 GT3 RS sử dụng động cơ hút khí tự nhiên mạnh nhất mà Porsche từng sản xuất, Ferrari 488 GTB nhiều tùy chọn hơn, và McLaren 650S Spider mua lại từ Minh “Nhựa.Đến nay cặp đôi Minh “Nhựa” và Cường “Đô la” vẫn “song kiếm hợp bích” trở thành đầu tàu cho thú chơi siêu xe ở Việt Nam mà sau nhiều năm đã “rụng” mất những cái tên thời kỳ đầu như Cường “Luxury” hay Hiệp “Gas” ở phía Bắc.Hiện tại, gương mặt đại diện cho giới chơi xe miền Bắc còn Dương “Kon”, tức thiếu gia Đỗ Bình Dương. Dần bỏ lại cái danh chồng siêu mẫu Ngọc Thạch sau 5 năm kết hôn, Dương “Kon” được biết đến với bộ sưu tập khủng bao gồm Rolls-Royce Ghost, Ferrari California, Range Rover, Mercedes-Benz G-Class, Tesla Model X... Vị thiếu gia đặc biệt thích gói độ tới từ Hamann, và bộ sưu tập của anh chủ đạo là tông màu đen.Nói về độ giàu có thì ai cũng biết đến vị chủ tịch của cà phê Trung Nguyên nhưng trước đây ông khá kín tiếng với bộ sưu tập siêu xe. Sau những rình rang về tranh chấp pháp lý với vợ, và cả cách phô trương xe mới nhất, công chúng mới dần biết đến bộ sưu tập siêu xe có số lượng lên tới hàng chục chiếc. Gần đây nhất, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã mua lại “ông hoàng tốc độ” Bugatti Veyron của Minh “nhựa” và đổi màu sang trắng để hợp “gu” của mình. Cũng vì vợ cũ Lê Hoàng Diệp Thảo tố Trung Nguyên chi sai gần 1.000 tỷ để làm truyền thông, mua siêu xe mà công chúng phần nào mường tượng được giá trị bộ sưu tập xe quý giá của ông Vũ.Theo