Tình hình nhập khẩu ôtô tuần cuối cùng năm 2018: Chạy đua với thời gian. . Cụ thể, với 3.680 chiếc đăng kí nhập khẩu trong tuần vừa qua với trị giá đạt 67,9 triệu USD, số xe này chủ yếu có xuất xứ từ 2 thị trường chính là Thái Lan với 1.730 chiếc và từ Indonesia với 1.596 chiếc (chiếm tới gần 91% tổng lượng xe nhập khẩu), đây không phải là điều quá ngạc nhiên khi mà kể từ khi tìm được cách thức đưa xe vào Việt Nam, các dòng xe đủ điều kiện miễn thuế nhập khẩu tiếp tục ồ ạt vào Việt Nam, chủ yếu là từ Thái Lan và Indonesia.Ở phân khúc xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống, trong tuần vừa qua đã có 2.516 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam với trị giá đạt 42,7 triệu USD, chiếm 68,4% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu (giảm tới 17,2% tương đương khoảng 520 xe so với tuần trước đó).Số xe này chủ yếu được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu, cảng thành phố Hồ Chí Minh với 1.925 chiếc, thành phố Hải Phòng với 588 chiếc. Thái Lan và Indonesia tiếp tục các thị trường xuất khẩu chủ yếu sang Việt Nam, lần lượt đạt 941 chiếc và 1.406 chiếc, trong khi đó thị trường Trung Quốc cũng góp mặt với 50 chiếc…Ở phân khúc xe tải và bán tải, toàn bộ 976 chiếc đều có xuất xứ từ Thái Lan với trị giá đạt 17,7 triệu, trong đó, 770 chiếc đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng thành phố Hồ Chí Minh và 201 chiếc làm thủ tục tại thành phố Hải Phòng.Đặc biệt trong tuần cuối cùng của năm 2018 vừa qua, số xe chuyên dụng có xuất xứ từ Trung Quốc tăng mạnh, đạt 71 chiếc xuất xứ trong khi số xe từ Hàn quốc cũng đạt 78 chiếc, từ Nhật Bản đạt 25 chiếc. Toàn bộ số xe này có trị giá khai báo khoảng 7,5 triệu USD.Ngoài ra, cũng theo số liệu của Tổng cục Hải quan, các doanh nghiệp tại Việt Nam trong tuần cuối năm 2018 đã chi tổng cộng 60,5 triệu USD để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô các loại (số liệu của tuần trước đó là 71,9 triệu USD)