Hyundai đẩy mạnh mảng xe thương mại với Universe 47 chỗ. . Cụ thể, với hai phiên bản khác nhau, cùng đạt tiêu chuẩn Euro 4, mẫu xe bus 47 chỗ có giá bán 3.5 tỉ đồng cho phiên bản Universe Advanced, trong khi cao cấp hơn sẽ là phiên bản Universe Premium với giá bán 3,69 tỉ đồng. Các phiên bản này được bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km tùy điều kiện.Hyundai Universe sử dụng khung gầm dài 6,12m và có kích thước 12.060 x 2.495 x 3.535mm trong khi phiên bản Premium nhỉnh hơn một chút. Với kính chắn gió cỡ lớn được chia làm 2 mảnh với thiết kế khá trẻ trung và mạnh mẽ. Tuy nhiên, với phiên bản cao cấp, kính chắn gió sẽ là một tấm liền khối mang lại sự sang trọng và cao cấp hơn. Phía dưới là cụm đèn pha được bố trí tinh tế kết hợp với đèn gầm mang lại khả năng chiếu sáng tối ưu và tính thẩm mỹ cao. Gương chiếu hậu chỉnh điện, tầm nhìn rộng mang lại sự tiện ích và an toàn cho người lái.Phần đuôi xe với những đường gân nổi mạnh mẽ kết hợp với cụm đèn hậu bố trí theo chiều dọc. Đèn phanh trên cao kết hợp với đuôi gió phía trên mang lại vẻ thẩm mỹ và tính năng an toàn cao. Hai bên xe được lắp kính liền cho vẻ sang trọng. Cục nóng điều hòa được đưa lên trên nóc xe và được hàn gắn khung vào thân xe giảm thiểu tiếng ồn và rung chấn cho khoang hành khách.Khoang lái của Universe được thiết kế hiện đại và bố trí hợp lý, thuận tiện cho các thao tác của người lái. Vị trí ghế lái có góc nhìn rộng, quan sát gương chiếu hậu và các phương tiện xung quanh xe một cách dễ dàng.Xe trang bị điều hòa công suất lớn, cụm nút điều khiển điều hòa nằm ngay bên trái ghế lái rất thuận tiện cho việc thao tác. Cụm đồng hồ trung tâm cỡ lớn, hiện thị rõ ràng các thông số của xe, bên cạnh là các cụm phím chức năng, hệ thống thông tin giải trí CD, Radio, AUX… cũng được sắp xếp sao cho phù hợp với sải tay người lái.Với kích thước tổng thể lớn, hành khách hoàn toàn có thể đi lại, cất giữ đồ đạc một cách dễ dàng trong khoang hành khách. Ghế hành khách được bọc da cao cấp, có thể gập, ngả mang lại sự thoải mái tối ưu.Tại mỗi vị trí ngồi đều được trang bị cửa gió điều hòa và đèn đọc sách thuận tiện. Universe được trang bị hai giá để hành lý trên cao chạy dọc theo thân xe khá tiện lợi. Xe được trang trí thêm bằng những dải đèn LED màu sắc dưới giá để hành lý, đặc biệt với phiên bản cao cấp sẽ có dải đèn LED panorama chạy dọc trên trần càng tạo nên vẻ sang trọng cho chiếc xe.Hyundai Universe sử dụng động cơ D6CK, dung tích xylanh 12.344cc, cho công suất cực đại là 380 mã lực (phiên bản tiêu chuẩn) và 410 mã lực (phiên bản cao cấp), đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4. HTCV trang bị hộp số 5 cấp cho phiên bản Universe tiêu chuẩn và 6 cấp cho phiên bản cao cấp.Hệ thống phanh trên xe được đặc biệt quan tâm với má phanh rộng hơn giúp tăng độ bám, tản nhiệt tốt và kéo dài tuổi thọ, đi kèm tính năng chống bó cứng ABS, hệ thống phân bổ lực phanh đồng đều lên trục trước và sauTính năng phanh động cơ Jake brake với cơ cấu điều khiển thông qua xu-pap xả, hỗ trợ giảm tốc cho xe hiệu quả trên cả đường dốc và đường bằng, giúp giảm tải cho hệ thống phanh chính.Điểm khác biệt của Hyundai Univesre 2019 đó là xe sử dụng khung gầm và khung vỏ theo dạng liền khối monocoque mang lại sự chính xác cao khi lắp ráp, tăng cường sự vững chắc, ổn định của thân vỏ, đồng thời giúp giảm trọng lượng giúp tiết kiệm nhiên liệu. Toàn bộ khung xe được nhúng sơn ED giúp sơn bao phủ hoàn toàn, loại bỏ hiện tượng rỉ sét, ăn mòn kim loại. Độ bền gấp nhiều lần so với sơn phun thông thường.Hệ thống treo thiết kế mới nhất được áp dụng lần đầu tiên trên xe Hyundai tại Việt Nam. Đây là hệ thống treo thế hệ mới nhất do Hyundai Motor phát triển, đem lại khả năng vận hành êm ái, đảm bảo sự ổn định theo cả chiều ngang và chiều dọc xe, giúp chiếc xe vận hành mượt mà, ổn định trên những cung đường xấu, đồng thời gia tăng độ bền cho các linh kiện.