03 lý do nên chọn YCN và YIS của Yokohama để bảo dưỡng xe trong mùa Tết. . Nếu đang muốn bảo dưỡng xe dịp cận Tết Nguyên Đán thì các hệ thống cửa hàng kiểu mẫu của Yokohama sẽ là sự lựa chọn đáng tin cậy cho người dùng. Dưới đây là 3 lý do nên chọn YCN và YIS để bảo dưỡng xe khi cần.Yokohama được xem là một nhãn hiệu lốp xe khá nhanh nhạy trong việc nắm bắt tâm lý khách hàng khi thường xuyên triển khai các chương trình khuyến mãi vào các dịp quan trọng. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi nhân dịp năm mới 2019 Yokohama “mạnh tay” khuyến mãi tặng quà giá trị đến 300.000đ dành cho khách hàng mua 2 lốp xe tải hoặc xe du lịch.Cụ thể, từ ngày 02/01/2019 đến 31/01/2019 khi khách hàng mua 2 lốp xe du lịch hoặc tải nhẹ Yokohama niềng 12,13,14,15 sẽ được tặng ngay phiếu quà tặng trị giá 150 ngàn đồng; khi mua 2 lốp xe du lịch hoặc tải nhẹ Yokohama niềng 16 trở lên sẽ được tặng ngay phiếu quà tặng trị giá 300 ngàn đồng. Chương trình áp dụng tại hệ thống cửa hàng kiểu mẫu thuộc 4 tỉnh/thành phố là TP.HCM, Tiền Giang, Đồng Nai và Nghệ An.Với phiếu quà tặng, khách hàng có thể áp dụng được nhiều dịch vụ như ăn uống, giải trí hoặc nạp tiền điện thoại. Điều này giúp khách hàng dễ dàng sử dụng mà không cần phải đi đâu xa. Anh Đặng Văn Lâm chia sẻ: “Thay vì tặng các món quà nhất định như nhiều cửa hàng khác, Yokohama tặng phiếu mua hàng rất thiết thực. Tôi rất thích quà tặng này và thường sử dụng để nạp tiền điện thoại khi cần”.Nếu bạn đang có ý tưởng bảo dưỡng xe trong dịp Tết thì hệ thống YCN và YIS của Yokohama là sự lựa chọn hoàn hảo. Bởi đây là những cửa hàng kiểu mẫu tiêu chuẩn Nhật Bản - một quốc gia có ngành công nghiệp ô tô phát triển mạnh trên thế giới, với những yêu cầu khắt khe về mọi mặt.Chính vì vậy, các cửa hàng bảo dưỡng ô tô kiểu mẫu Nhật Bản có mặt tại Việt Nam cũng sẽ đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn tốt nhất và chuyên nghiệp nhất. Đại diện Yokohama - ông Phạm Thanh Tú cho biết: “ Nhân viên tại hệ thống cửa hàng kiểu mẫu đều được đào tạo phong cách làm việc tận tình, chu đáo, đảm bảo chất lượng bảo dưỡng tốt nhất để củng cố niềm tin nơi khách hàng”.Các cửa hàng kiểu mẫu của Yokohama là nơi cung cấp các loại lốp xe chính hãng với chất lượng vượt trội. Tại đây, khách hàng có thể thoải mái lựa chọn lốp dành cho mọi loại xe du lịch, xe tải nhẹBên cạnh đó, Yokohama cũng có nhiều dòng lốp xe chuyên biệt, độc đáo. Nổi bật là dòng lốp Advan Fleva V701 với công nghệ ADVAN, cải tiến khả năng đánh lái ở tốc độ cao hiệu quả, đồng thời lốp xe này cũng làm giảm độ ồn và giúp xe di chuyển êm ái hơn, phù hợp với các xe sang hay xe thể thao. Bên cạnh đó, dòng BluEarth - ES32 nổi bật với tính năng bám đường tốt và tiết kiệm nhiên liệu nhờ hợp chất nano BLEND phù hợp với các dòng xe gia đình.Yokohama cũng là hãng lốp tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ sản xuất lốp xe từ tinh dầu thiên nhiên, thân thiện với môi trường và đạt hiệu quả cao hơn, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí phải thay mới nhiều lần.- YIS Thanh Long: 391 Đinh Bộ Lĩnh, P26, quận Bình Thạnh, TP.HCM – ĐT: 0908221283- YIS Thạnh Phú: 499 Quốc lộ 1A, ấp Thạnh Hưng, xã Thạnh Phú, huyện Châu Thành, Tỉnh Tiền Giang – ĐT 027 336 18299- YIS Huy Mạnh: A22 Xa lộ Hà Nội, KP5 P.Tân Hiệp, TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai – ĐT: 0903714931- YIS Bình Linh: 12 Mai Hắc Đế , TP. Vinh , tỉnh Nghệ An – ĐT: 0914456755Thông tin chi tiết xem