Nhận quà đầu năm khi thay lốp Yokohama. . Cụ thể, từ 4-31/1, hệ thống YCN Năm Tuội của Yokohama triển khai chương trình khuyến mãi: mua từ hai lốp xe du lịch hoặc tải sẽ nhận thẻ cào điện thoại trị giá 100.000 đồng đối với kích thước niềng 12,13,14 và 200.000 đồng đối với niềng từ 15 trở lên. Chương trình áp dụng tại chi nhánh 40/5 Quốc Lộ 1A, phường Tân Hưng Thuận, quận 12.Tương tự, cũng trong thời gian này, khách hàng mua hai lốp xe Yokohama tại YCN Năm Tuội Tân Bình (45 Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình, TP HCM) sẽ được nhận phiếu mua hàng trị giá 100.000-200.000 đồng. Đây là phiếu quà tặng có thể thay thế tiền mặt để sử dụng các dịch vụ ẩm thực, mua sắm ở các thương hiệu nổi tiếng như Highlands Coffee, Phúc Long, Kichi Kichi, Sumo BBQ, Tiki..."Bình thường tôi hay đến YCN Năm Tuội để bảo dưỡng xe và thay lốp bởi dịch vụ ở đây khá tốt, lại liên tục tung ra nhiều khuyến mãi hấp dẫn hàng tháng", anh Bảo (quận Tân Bình) chia sẻ.Ngoài hai YCN kể trên, trong không khí tươi vui những ngày đầu năm 2019, tại các cửa hàng kiểu mẫu - Yokohama Identical Shop (YIS) của Yokohama ở Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Tiền Giang, Nghệ An cũng đang triển khai tặng quà cho khách hàng khi mua lốp xe Yokohama.Trong năm 2018 vừa qua, Yokohama thường xuyên cải tiến chất lượng phục vụ và nhận được những phản hồi tích cực từ khách hàng. Cụ thể, trong năm qua, YCN Năm Tuội là đơn vị đầu tiên trong ngành lốp áp dụng thanh toán bằng ứng dụng công nghệ MPOS và hỗ trợ trả góp 0% qua thẻ, đem đến cho khách hàng trải nghiệm thanh toán nhanh chóng, tiện lợi.Bên cạnh đó, năm qua Yokohama cũng phát triển mạnh khi liên tục mở rộng hệ thống cửa hàng YCN và YIS ra các tỉnh. Hiện nay, Yokohama đã có tổng cộng 14 cửa hàng YCN và YIS, và dự kiến trong năm 2019 sẽ mở thêm nhiều cửa hàng mới để phục vụ khách hàng trên toàn quốc.Thông tin chi tiết chương trình khuyến mãi xemhoặc số hotline 0903328529 (cửa hàng quận 12) và 0903871726 (cửa hàng quận Tân Bình).