Hyundai Nexo dùng pin nhiên liệu hydro đầu tiên lăn bánh. . Todd Hochrad - một nhà khoa học một người đam mê xe thân thiện với môi trường sẽ là người đầu tiên Hyundai lựa chọn để giao chiếc Nexo FCV đầu tiên này. Đối với T.Hochrad, đây không phải chiếc xe Xanh đầu tiên của ông khi mà trong 15 năm vừa qua, những chiếc xe mà nhà khoa học này sở hữu đều là xe hybrid hoặc điện 100%.Hiện tại Hyundai Nexo tại Mỹ đang có hai cách cho khách hàng lựa chọn; Nexo Blue cho thuê với giá 399USD/tháng, trong khi phiên bản Nexo Limitrd có chi phí cao hơn một  chút; 449 USD/ tháng. Thời hạn thuê Nexo kéo dài trong 36 tháng. Trong khi đó, hãng xe Hàn quốc vẫn đưa ra phương thức kinh doanh truyền thống với giá bán đứt mẫu xe này là 58.300 USD, bao gồm việc bảo hành miễn phí 1 năm cùng thẻ nạp nhiên liệu (hydro) lên tới 13.000 USD.Nexo sử dụng cơ sở gầm bệ mà Hyundai phát triển riêng cho xe chạy điện nên nhẹ hơn, nhanh hơn và rộng rãi hơn so với Tucson FCV, ngoài ra mẫu xe này cũng được trang bị bộ pin nhiên liệu đã được cải tiến, cùng động cơ nhẹ hơn.Hyundai Nexo sử dụng mô-tơ điện công suất 163 mã lực (120 kW) và momen xoắn cực đại 394 Nm, cho phép xe tăng tốc 0-97 km/h trong 9,5 giây, nhanh hơn đúng 3 giây so với Tucson FCV. Xe có khả năng chạy quãng đường gần 370 dặm (595 km) sau mỗi lần nạp năng lượng.Đặc biệt, Nexo cũng sẽ là mẫu xe đầu tiên của Hyundai được trang bị hệ thống hỗ trợ xe chạy theo làn - Lane Following Assist với khả năng tự động chỉnh lái để giữ xe chạy đúng làn đường.