Cựu chủ tịch Nissan dự kiến ​​được tạm thả sau ngày 1/1/2019. . Cựu Chủ tịch công ty Nissan Motor Carlos Ghosn đã phải đón lễ Giáng sinh và cả năm mới sau chấn song nhà tù kể từ 21/12, sau khi tòa án Tokyo quyết định gia hạn việc giam giữ ông này thêm 10 ngày nữa. Chính vì vậy, cho đến hết ngày 1/1/2019 tới đây ông này mới được tạm tha.Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh các công tố viên tiếp tục đưa ra các cáo buộc mới đối với cựu Chủ tịch Ghosn xung quanh việc ông này đã chuyển khoản thua lỗ hơn từ các khoản đầu tư cá nhân sang cho Nissan phải gánh hồi năm 2008. Số tiền này, lên tới 1,85 tỷ Yên (tương đương khoảng 16,5 triệu USD).Nếu bị kết tội về những cáo buộc này, Ghosn có thể phải đối mặt với án tù lên tới 10 năm và phạt tới 6,2 triệu ÚD. Carlos Ghosn hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố chính thức nào kể từ khi bị bắt, nhưng các luật sự bảo vệ của cựu chủ tịch Nissan đã kịch liệt bác bỏ các cáo buộc mà các công tố viên phía Nhật Bản đưa ra.Carlos Ghosn (mang 3 quốc tịch Pháp, Brazil và Liban), là người đứng đầu liên minh sản xuất ôtô gồm Renault (Pháp), Nissan và Mitsubishi ( Nhật Bản). Ông được xem là nhân vật quyền lực không chỉ của ngành ôtô Nhật Bản mà cả đối với nền công nghiệp ôtô thế giới. Carlos Ghosn giữ vai trò quan trọng giúp hãng Nissan vượt qua giai đoạn khủng hoảng trong thập niên 90 cũng như "hỗ trợ" hãng Mitsubishi bằng cách mua lại thương hiệu này  sau khi hãng bị cáo buộc làm giả số liệu về chỉ số tiêu thụ nhiên liệu.Ông Ghosn gia nhập hãng Renault năm 1996 và là người có công giúp hãng này chuyển từ kinh doanh thua lỗ sang có lãi nhờ chính sách cắt giảm mạnh tay. Ba ngày sau khi ông Ghosn bị bắt giữ, Nissan đã ra quyết định cách chức chủ tịch của ông. Ngày 26/11, hãng Mitsubishi cũng thông báo quyết định cách chức chủ tịch với nhân vật này.