Toyota Hilux có thêm phiên bản Rally Edition, mơ cạnh tranh cùng Ranger Raptor. . Đầu năm 2019 tới đây, Toyota cho biết sẽ cho ra mắt tại Tokyo Auto Salon phiên bản nâng cấp của chiếc bán tải Hilux, và tuyên bố này không phải là lời nói chơi khi mà Toyota còn công bố luôn những hình ảnh của chiếc Hilux Black Rally Edition tới người tiêu dùng.Vẫn sẽ do bộ phận phát triển xe đua của TRD (Toyota Racing Development) thực hiện, chiếc Hilux Black Rally Edition này sẽ là nền tảng để Toyota đưa ra các gói phụ kiện cung cấp từng phần tới người sử dụng để nâng cấp cho chiếc Hilux tiêu chuẩn. Đây sẽ là hướng đi riêng của hãng xe Nhật Bản này để tạo ra sự khác biệt đối với các đối thủ Mỹ - một sự khác biệt nhưng lại hoàn toàn không có gì thay đổi so với xu hướng nâng cấp xe đang thịnh hành hiện nay.Không cung cấp thông tin chi tiết bên trong xe cũng như sức mạnh dưới nắp khoang máy, Toyota chỉ cung cấp các thông tin mà TRD làm mới với thiết kế lưới tản nhiệt mới có dạng lưới tổ ong, thanh thể thao trên nóc thùng đi kèm các lựa chọn khác nhau về tấm chắn khoang trở hành… Các chi tiết ở dưới bánh xe cũng được chú ý để mang lại hình ảnh thể thao hơn; bộ lốp địa hình mới 17inch đi kèm vòm bánh xe được làm lại, to và rộng bản hơn.Đáng ngạc nhiên một số bộ phận nhỏ được TRD chăm chút như nắp bình nhiên liệu/két nước làm mát, nút khởi động, bọc cần số, bảo vệ tay nắm cửa thậm chi là cả hệ thống âm thanh JBL… tất cả có vẻ chi tiết nhưng không thể mang lại hình của sự tinh tế hay chỉn chu.Tuy nhiên, những thay đổi này chỉ tạo ra sự khác biệt nhất định đối với các phiên bản tiêu chuẩn chứ để cạnh tranh với các phiên bản hiệu suất của các đối thủ Mỹ, rõ ràng sẽ còn cần phải làm nhiều việc phải làm.