Choáng cảnh bé trai ngồi ngược sau xe máy, oặt ẹo trên phố. . Mẹ chở con làm thót tim người đi đường.Hình ảnh được PV Dân trí tình cờ ghi lại tại đường Phan Đình Phùng, TP Vinh, Nghệ An, một phụ nữ chở cháu nhỏ tầm 5-8 tuổi lưu thông bằng xe máy, ngồi quay mặt lại với người đi phía sau.Trong đoạn đường từ vườn hoa Cửa Nam đến hồ cá Cửa Nam, bé trai này luôn có nhiều động tác như nằm bẹp xuống yên xe, úp mặt, rồi uốn éo … khiến cho những người đi đường “thót tim”.Chứng kiến cảnh tượng này trên phố, nhiều người không khỏi giật mình bởi hành động liều lĩnh và sự tắc trách của người phụ nữ khi để cho đứa trẻ "làm xiếc" trên xe.Bởi chỉ cần va chạm nhẹ xảy ra, cậu bé ngồi phía sau chiếc xe có thể té ngã xuống đất và hậu quả rất khó nói trước.“Tại sao lại có những người để trẻ nhỏ vô tư ngồi như vậy, không phải đây chính là hiểm nguy sao? Nếu lỡ có chuyện gì xảy ra thì đứa bé phía sau ngã xuống đường ngay và khi đó sẽ có chuyện ngay. Nhưng khi xảy ra rồi thì lại hối hận, mà hối hận thì muộn mất rồi”, một người đi cùng chia sẻ với PV.