Những điều phải biết về chế độ sưởi ấm trên ô tô khi trời lạnh. Dưới cái lạnh 9 - 12 độ C của miền Bắc, việc bật chế độ sưởi ấm trên ô tô là điều cần thiết. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết sử dụng chức năng này đúng cách.. Nhiều người cho rằng, khi đóng kín cửa xe thì nhiệt độ trong xe cũng đủ ấm và không cần hệ thống sưởi. Họ cho rằng, không bật hệ thống sưởi sẽ giúp xe tiết kiệm được nhiên liệu. Tuy nhiên đây là một quan niệm sai lầm. Vậy, cần sử dụng hệ thống sưởi trên ô tô như thế nào cho đúng?Nhiều người cho rằng điều hoà trên ô tô cũng là điều hoà hai chiều như ở gia đình. Họ có thể chỉnh mát hoặc chỉnh nóng tuỳ thích. Tuy nhiên, đó là nhận thức sai lầm. Điều hoà trên ô tô thực chất chỉ có một chiều lạnh.Hệ thống sưởi hoạt động độc lập với điều hoà trong xe ô tô (Ảnh Youtube)Hệ thống làm nóng hoạt động độc lập với dàn lạnh (chỉ chung quạt gió). Hệ thống làm nóng sẽ gom nhiệt từ két nước làm mát sau khi chạy qua động cơ. Lúc này, nhiệt độ sẽ được gom vào nước, chảy qua đường ống gần mặt táp-lô. Quạt gió sẽ thổi không khí được làm nóng từ dòng nước vào cabin để sưởi ấm.Bật chế độ sưởi khi xe bắt đầu khởi hành, quạt gió sẽ không thổi gió nóng ngay. Chỉ khi động cơ xe đủ nóng (thông thường vài phút xe nổ máy), nhiệt độ mới dần tăng lên.Các dòng xe cao cấp đều tích hợp hệ thống sưởi ấm ở ghế, vô lăng, tay nắm cửa... Hệ thống này chạy bằng năng lượng điện nên về lý thuyết cũng không tiêu hao nhiều nhiên liệu của xe.Trong thực tế, nhiều người sử dụng ô tô vẫn lầm tưởng việc bật chế độ sưởi vẫn phải bắt đầu từ nút A/C. Tuy nhiên, đây là một sai lầm. Điều hoà trong ô tô chỉ có một chiều lạnh chứ không phải điều hoà hai chiều như điều hoà trong các gia đình.Hệ thống sưởi hoạt động độc lập với diều hoà (chỉ chung quạt gió). Chính vì vậy, khi bật chế độ sưởi, không cần phải bật A/C.Thời tiết lạnh hoặc trong điều kiện mưa ẩm, lượng hơi nước trong xe thường ngưng tự ở kính làm cho kính xe bị mờ. Làm kính hết mờ cũng có nghĩa là phải giải phóng hết chỗ hơi nước trong xe.Thời tiết lạnh hoặc mưa ẩm làm kính mờ, gây ảnh hưởng đến tầm nhìn của lái xeNhiều người băn khoăn nên bật điều hoà hay khởi động hệ thống sưởi. Thực tế, cả hai cách này đều có thể làm khô kính. Tuy nhiên, để làm khô kính nhanh, khi bắt đầu khởi động xe nên bật điều hoà ở chế độ quạt gió lên hết kính. Sau khoảng 1 phút, kính sẽ khô.Sau khi kính khô, chuyển chế độ gió về cabin. Lúc này, bật chế độ nóng hay lạnh là do nhu cầu của mỗi người.Khi bật chế độ sưởi, lái xe chú ý không nên để nhiệt độ nóng ấm hơn quá nhiều so với bên ngoài. Theo các chuyên gia sức khoẻ, chỉ cần để người ngồi trong xe không cảm thấy lạnh là được.Trước khi xuống xe nên tắt chế độ sưởi để cơ thể thích nghi với nhiệt độ bên ngoài. Nếu để nhiệt độ trong xe cao hơn nhiều nhiệt độ ngoài trời, khi xuống xe có thể dẫn tới tình trạng sốc nhiệt.Theo