YCN Thái Phùng: đón Tết sang, ngập tràn khuyến mãi cho người dân ở Tây Ninh. . Trước mỗi chuyến đi, việc kiểm tra lốp xe luôn là việc cần làm, đặc biệt vào dịp Tết sắp đến, khi xe cần di chuyển quãng đường dài. Các chủ xe cần chú ý theo dõi và kiểm tra sát sao tình trạng lốp xe của mình để giảm thiểu rủi ro gặp phải khi di chuyển.Nắm bắt nhu cầu của khách hàng, Yokohama Tyre Việt Nam ra mắt chương trình “Chào xuân an nhiên 2019” để người tiêu dùng vừa có bộ lốp chất lượng, vừa đảm bảo an toàn cho những chuyến vi vu cùng gia đình và người thân trong những ngày Tết sum vầy đầm ấm. Đồng thời, việc đưa xe đi bảo dưỡng sớm còn giúp các bác tài tránh tình trạng “ùn tắc, kẹt xe” ở các gara và trung tâm sửa chữa vào giờ cao điểm cận Tết.Theo đó, từ 2/1/2019 đến 31/01/2019, khách hàng mua 02 lốp xe du lịch hoặc xe tải có kích thước niềng 12,13,14 inch được tặng 1 nón bảo hiểm Yokohama thời trang. Khách mua lốp xe niềng từ 15 inch trở lên có cơ hội nhận bộ được quà tặng hấp dẫn gồm: nón bảo hiểm và áo thun thời trang Yokohama. Với những quà tặng thời trang này, khách hàng có thể tự tin vi vu xuống phố chơi Tết với diện mạo nổi bật, trẻ trung, năng động.Chương trình áp dụng tại YCN Thái Phùng. Địa chỉ: 212 Phạm Hùng, huyện Hoà Thành, Tây Ninh. Đây cũng là cửa hàng lốp xe kiểu mẫu đạt chuẩn Nhật Bản của Yokohama đầu tiên ở Tây Ninh.Yokohama là một trong những thương hiệu hàng đầu về sản xuất lốp xe của Nhật Bản, nổi tiếng trên cả thế giới và nhiều năm qua đã chinh phục được người tiêu dùng Việt Nam. Với công nghệ tiên tiến và chất lượng dịch vụ tốt hãng đã đạt được những giải thưởng danh giá như giải Rồng Vàng năm 2014, Hàng Việt Nam chất lượng cao năm 2016, cùng các chứng nhận ISO 14001:2100 và 9001:2008.Chiến lược của Yokohama là tập trung vào phát triển và cải tiến sản phẩm để cho ra đời những lốp xe an toàn nhất trên thị trường. Theo đó, hợp chất nano BLEND gồm tinh dầu vỏ cam tạo nên sự cân bằng hiệu quả giữa hiệu suất, tiết kiệm nhiên liệu và tăng độ bám đường trong điều kiện ẩm ướt. Đây là công nghệ đi đầu và là sáng chế độc quyền của Yokohama trên toàn cầu., ông Phạm Thanh Tú - Trưởng bộ phận Marketing Công ty Yokohama Tyre Việt Nam chia sẻ.Để biết thêm thông tin chi tiết khách hàng có thể tham khảohoặc liên lạc qua hotline: chị Ngân (0937 257 527).