Ford F-150 Raptor được lắp ráp tại Malaysia, bỏ ngỏ khả năng về Việt Nam. . Ford F-150 Raptor là phiên bản duy nhất của chiếc bán tải này được lắp ráp (CKD) tại Malaysia. Với cabin đôi, xe được trang bị động cơ Ecoboost V6 3.5L twin-turbo. Được trang bị hộp số tự động 10 cấp và hệ thống dẫn động 4x4, chiếc xe này đạt công suất 450 mã lực và momen xoắn cực đại 691 Nm. Chưa dừng lại ở đó, nhà sản xuất còn cung cấp một gói nâng cấp mang tên Monster Intercooler để nâng sức mạnh lên mức 520 mã lực và momen xoắn cực đại 827 Nm.F-150 Raptor có khá nhiều trang thiết bị mà người tiêu dùng Việt Nam từng quen biết trên Ranger Raptor: giảm xóc Fox Racing Shox, bộ lốp địa hình 315/70 BF Goodrich All Terrain 17 inch, khóa vi sai điện tử cho cầu sau và khóa vi-sai Torsen được đặt ở cầu trước.Trong khi đó, một số trang bị điện tử cao cấp cũng được trang bị cho mẫu xe này, bao gồm màn hình điện tử 4,2” thay thế cho bảng đồng hồ hiển thị, hệ thống cảnh bảo điểm mù, hệ thống cảnh báo va chạm có xe cắt ngang, hệ thống quản lí vận hành đa địa hình (Terrain Management System) cùng một số trang bị tiện nghi khác như điều hòa tự động, cửa sổ trời, camera 360…Đáng ngạc nhiên là việc nhà sản xuất đưa ra cho phiên bản tiêu chuẩn với điều hòa chỉnh tay, trong khi tuỳ chọn là nội thất da với ghế lái điều khiển điện 10 hướng (có bộ nhớ) đi kèm hệ thống thông gió và sưởi…Ở bên ngoài, hàng loạt thiết bị được lắp thêm làm tăng thêm khả năng thích ứng của xe với hệ thống đèn LED trợ sáng trên nóc và cản trước, ốp carbon đuôi xe và tấm lót thùng hàng…Một điều đáng ngạc nhiên là nhà lắp ráp Ford F-150 Raptor đặt mục tiêu khá khiêm tốn: 20-30 xe/năm, có lẽ một phần là do giá bán khá cao; 788.000 ringgit, tương đương 189.000 USD.