Vượt đèn đỏ, nam thanh niên “bay như chim” sau khi tông trực diện ô tô. . Vượt đèn đỏ với tốc độ cao, nam thanh niên đi xe máy đã bất ngờ va chạm với ô tô đi ngược chiều và văng xa hàng chục mét.Vượt đèn đỏ, nam thanh niên bay như chim sau khi va chạm với ô tôKhông hiểu vì lý do gì, người phụ nữ đã bất ngờ quay đầu chiếc xe van giữa đường mà không quan sát phía sau dẫn đến tai nạn. May mắn là xe tông trúng không phải là xe container; nếu không, hậu quả hẳn sẽ khó lường.Nữ tài xế bất ngờ quay đầu xe ngay giữa đường gây ra tai nạnMặc dù đang di chuyển trên đường quốc lộ nhưng cô gái đi xe máy vẫn qua đường một cách đầy bất cẩn và không thèm quan sát ở phía sau nên đã bị chiếc ô tô có gắn camera hành trình tông ngã. May mắn đó không phải là một chiếc xe tải, nếu không hậu quả hẳn sẽ nghiêm trọng hơn rất nhiều.Qua đường không quan sát, cô gái đi xe máy bị ô tô tông ngãChiếc xe 7 chỗ phải giảm tốc độ để tránh xe tải đi từ phía trong ra, nhưng xe container đi cùng làn đường ở phía sau đã không kịp giảm tốc độ nên đã tông thẳng vào đuôi chiếc xe 7 chỗ. Đây là một bài học về việc giữ khoảng cách khi lưu thông trên quốc lộ.Xe container chạy nhanh, không giữ khoảng cách tông thẳng vào xe 7 chỗ trước mặtDù chắn tàu đã đóng nhưng nam thanh niên đi xe máy vẫn lao đến với tốc độ cao, khi phát hiện sự việc đã phanh gấp, nhưng trời mưa trơn trượt khiến nam thanh niên bị ngã và cả người lẫn xe đã trượt dài trên đường sau vụ việc.Chắn tàu đã đóng, thanh niên vẫn lao xe máy đến với tốc độ cao gây ra tai nạn nghiêm trọngMay mắn người bố đã được cảnh báo nên dừng lại kịp thời. Đây là một lời cảnh báo cho những ai chở con nhỏ bằng xe máy.Em bé ngủ gật phía sau xe máy cực kỳ nguy hiểmThêm một trường hợp cảnh báo chị em phụ nữ đi xe máy, luôn cần phải quan sát phía sau trước khi sang đường. May mắn chiếc xe ô tô đã di chuyển với tốc độ không quá cao, bởi lẽ hậu quả có thể đã nghiêm trọng hơn rất nhiều.Suýt gặp tai nạn nghiêm trọng vì qua đường không quan sátMặc dù bị gãy một bánh trước, chiếc xe bán tải vẫn chạy nhanh trên đường đến nỗi tóe lửa. Không rõ với tình trạng này, chiếc xe sẽ vào cua bằng cách nào?Gãy một bánh, chiếc xe bán tải vẫn chạy băng băng trên đườngNgười đàn ông đi xe máy đội mũ bảo hiểm màu trắng giống như thể “dưới đất chui lên” ngay trước mũi xe ô tô, may mắn tài xế cũng đã xử lý kịp thời.Suýt xảy ra tai nạn chỉ vì khuất tầm nhìnMặc dù lốp sau đã bị nổ tung và hư hỏng hoàn toàn nhưng chiếc xe tải vẫn di chuyển trên đường đông người như thể không có gì xảy ra, thay vì nhờ đến dịch vụ cứu hộ.Xe tải nổ toe lốp vẫn chạy trên đường>>