Bất ngờ Porsche Taycan sẽ có giá từ 90.000 USD. . Taycan sẽ là mẫu xe thể thao chạy điện hoàn toàn đầu tiên của PorscheCụ thể, theo một email do Đại sứ thương hiệu Porsche toàn cầu gửi cho phóng viên Alex Roy của trang The Drive, mẫu Porsche Taycan sẽ có 3 phiên bản, với giá bán từ 90.000 USD tại thị trường Mỹ. Và khách sẽ phải đăt hàng và đặt cọc trước.Email cũng nêu rõ mẫu xe thể thao chạy hoàn toàn bằng điện này sẽ có 3 phiên bản: Taycan, Taycan 4S và Taycan Turbo. Tên phiên bản cuối cùng gây tò mò nhất, bởi Taycan là xe chạy điện, nên chắc chắn không thể có tăng áp.Việc sử dụng tên gọi ‘Turbo’ có lẽ chỉ để nói rằng đó là phiên bản cao nhất. Thực tế là hệ thống tăng áp đã xuất hiện trên một số mẫu xe của Porsche nhưng hãng không hề gắn chữ ‘Turbo’ vào tên xe nào.Về giá bán, phiên bản Taycan tiêu chuẩn sẽ khởi điểm từ khoảng 90.000 USD, còn bản Taycan 4S có giá từ khoảng 95.000 USD, và bản Taycan Turbo có giá từ trên 130.000 USD. Cả 3 đều là giá chưa có các trang bị tuỳ chọn.Như vậy, theo thông tin từ email này, Taycan sẽ đắt hơn đối thủ cạnh tranh chính là Tesla Model S, mẫu xe có giá bán từ 65.000 USD cho bản 75D và 122.000 USD cho bản P100D.Porsche trước đây từng cho biết Taycan sẽ sử dụng hai mô-tơ điện, cho công suất kết hợp 590 mã lực (hay 440 kW). Hệ thống động cơ này cho xe khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đến 3,5 giây, 0-200 km/h trong chưa đến 12 giây và có thể chạy 500 km sau mỗi lần sạc, theo tiêu chuẩn NEDC của châu Âu.Có thể sạc nhanh với hệ thống 800V và xe sẽ sẵn sàng chạy tiếp 100 km chỉ sau 4 phút sạc.Theo