Hình ảnh đầu tiên của Toyota Supra thế hệ mới. . Theo thành viên của diễn đàn SupraMKV, Toyota Đức đã gửi hai hình ảnh chính thức của Supra 2020 sau khi họ đăng ký đặt mua mẫu xe này. Và những hình ảnh này trùng khớp với ảnh chiếc xe đang được dỡ khỏi container vừa xuất hiện.Theo đó, mũi xe Supra có 3 hốc gió lớn, cùng cặp đèn pha LED mảnh. Lui về phía sau, có thể thấy các khe gió ở phía trên vòm chắn bùn bánh trước và kính chắn gió trước ngả thấp. Nóc xe được tạo hình cơ bắp hai "múi". Bộ vành xe trọng lượng nhẹ khoe khéo hệ thống phanh tính năng vận hành cao.Đuôi xe được thiết kế theo phong cách thể thao, với cánh gió sau nổi bật và cụm đèn hậu mảnh mai. Cản sau cũng được tạo hình cá tính, tích hợp bộ khuếch tán gió sau và đèn phanh lấy cảm hứng từ xe đua F1.Toyota chưa hé lộ ảnh nội thất xe, nhưng những hình ảnh chụp xe trên đường chạy thử trước đó cũng đã hé lộ phần nào, như vô lăng 3 chấu, cụm đồng hồ kỹ thuật số...Ảnh chụp nội thất Supra trên đường chạy thửToyota vẫn chưa tiết lộ gì về thông số kỹ thuật, nhưng kỹ sư trưởng của dự án Supra - ông Tetsuya Tada đã xác nhận rằng mẫu xe thể thao này sẽ dùng động cơ BMW, vì động cơ I6 là cần thiết. Ở mẫu BMW Z4 M40i, động cơ này có công suất 382 mã lực và mô-men xoắn 369 lb-ft (500 Nm). Trang bị này cho xe khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 4,4 giây.Theo