Bức tranh u ám trên thị trường xe sedan tại Mỹ. . Sự lên ngôi của xe bán tải, SUV và crossover trong những năm gần đây đã đẩy nhiều mẫu sedan vào ngõ cụt, một số mẫu thậm chí đã bị gạch tên khỏi danh mục sản phẩm tại Mỹ của các hãng, trong đó có Ford và GM.Dù còn thiếu doanh số tháng 12 mới có thể hoàn thiện danh sách Top 10 mẫu sedan bán chạy nhất thị trường Mỹ năm 2018, nhưng thống kê 11 tháng cũng đủ để có cái nhìn khái quát.Toyota Camry là một trong những mẫu sedan bán chạy nhất nước Mỹ trong nhiều thập kỷ, được đánh giá cao về sự kết hợp giữa tính tiện dụng và độ bền. Tuy nhiên, theo dữ liệu của Goodcarbadcar, trong 11 tháng đầu năm 2018, doanh số của mẫu xe này giảm hơn 8% so với cùng kỳ năm trước.Dòng Honda Civic đã được mở rộng trong những năm gần dây, với đủ các chủng loại - sedan, coupe và hatchback. Thú vị nhất là phiên bản tính năng vận hành cao Civic Type R với trang bị động cơ 4 xy-lanh 2.0L tăng áp, cho công suất 306 mã lực và mô-men xoắn 295 lb-ft (399 Nm).Nhờ danh mục sản phẩm đa dạng, Honda Civic đã đạt doanh số 299.376 xe tại Mỹ trong 11 tháng đầu năm. Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn cùng kỳ năm ngoái 13,45%.2018 là năm bản lề giữa thế hệ cũ và mới nên doanh số của mẫu Toyota Corolla giảm tới 10% trong 11 tháng đầu năm.Dù đã được thiết kế lại, nhưng Honda Accord vẫn chỉ đạt doanh số 262,444 xe trong 11 tháng đầu năm nay, giảm 12,68% so với cùng kỳ năm ngoái.Nhờ giá mềm - từ dưới 18.000 USD, nên doanh số của mẫu Nissan Sentra tại Mỹ trong 11 tháng đầu năm đạt 195.479 chiếc, chỉ giảm 3%.Nissan Altima có doanh số giảm gần 19% trong 11 tháng đầu năm nay dù thế hệ mới của mẫu xe này đã được ra mắt hồi tháng 4, với nội thất cao cấp hơn, có thêm tuỳ chọn hệ dẫn động 4 bánh và trang bị động cơ mới - 4 xy-lanh 2.0L tăng áp dùng công nghệ nén biến thiên, cho công suất 248 mã lực và mô-men xoắn 280 lb-ft (379 Nm).Phiên bản nâng cấp của Elantra vừa ra mắt thị trường Mỹ hồi tháng 11, nên doanh số năm 2018 của mẫu xe này chủ yếu từ phiên bản cũ, đạt 185.339 xe. Đây là một trong những mẫu sedan hiếm hoi có sự tăng trưởng doanh số tại Mỹ trong năm nay - tăng gần 5%.Ford dự kiến sẽ gạch tên mẫu sedan bán chạy nhất của mình tại Mỹ. Doanh số 157.548 xe trong 11 tháng đầu năm của Fusion là sự sụt giảm hơn 18% so với cùng kỳ năm ngoái.Cruze có doanh số sụt giảm khoảng 20% trong 11 tháng đầu năm, và GM có vẻ đúng đắn khi gạch tên khỏi danh mục sản phẩm của hãng tại Mỹ.Dù không được ưa chuộng như các đối thủ Camry hay Accord, doanh số cũng không bằng Cruze, nhưng nhưng Chevrolet Malibu lại được GM quyết định giữ lại trong danh mục sản phẩm của hãng tại Mỹ. Doanh số của mẫu xe này trong 11 tháng đầu năm giảm tới 22%.Theo