Điểm lại những tình huống giao thông “gây sốt” trong năm 2018 (Phần 1). . Bất chấp sự an toàn của chính mình cũng như những phương tiện khác tham gia giao thông, một tài xế đã điềm nhiên dừng xe con ngay làn giữa đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng để thay lốp, thay vì điều khiển xe vào làn khẩn cấp. May mắn các xe khác đang tham gia giao thông đã đánh lái kịp thời để tránh chiếc xe đang dừng lại giữa đường này.Sốc với màn dừng xe giữa đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng để... thay lốpMột tay cầm vô lăng điều khiển xe ô tô, tay còn lại cầm tô và có những lúc buông cả hai tay để ăn... dù xe đang di chuyển trên đoạn đường khá tấp nập.Cô gái vừa... cầm tô ăn vừa điều khiển xe ô tôNgười phụ nữ vừa điều khiển một chiếc xe 7 chỗ, vừa mở cửa và đu người ra ngoài nói chuyện điện thoại khiến nhiều người ngán ngẩm và không hiểu câu chuyện trên điện thoại quan trọng đến mức nào.Người phụ nữ vừa lái xe vừa... mở cửa nhoài người ra để... nghe điện thoạiBất chấp các phương tiện giao thông tấp nập xung quanh, trong đó có cả những xe tải trọng lớn, nhưng ba người phụ nữ đi xe máy vẫn bất chấp nguy hiểm đứng giữa đường để nói chuyện với nhau trong một lúc lâu.Ba người phụ nữ dừng xe máy giữa đường để nói chuyện bất chấp xe cộ tấp nập xung quanhClip ghi lại khoảnh khắc một chiếc sedan thản nhiên quay đầu ở làn một chiều giữa lúc có đông xe đang lưu thông và thậm chí cản đường cả xe cấp cứu khiến nhiều người phẫn nộ.Ô tô thản nhiên quay đầu ở làn một chiều, cản đường cả xe cấp cứuĐoạn clip ghi lại khoảnh khắc đoàn siêu xe tham gia hành trình xuyên Việt “Car & Passion” hồi tháng 3 vừa qua, chạy với tốc độ chóng mặt trên đường và liên tục chạy sai làn, lấn vào làn đường khẩn cấp khiến nhiều cư dân mạng cảm thấy bất bình.Đoàn siêu xe xuyên Việt “Car & Passion” chạy như đua trên đường cao tốc bất chấp biển báo tốc độ và làn đườngSự việc xảy ra trên tuyến cao tốc TP HCM - Trung Lương hướng từ TP.HCM - Tiền Giang.Giật mình khoảnh khắc tài xế xe khách vừa điều khiển xe ở tốc độ cao vừa ghi chépMặc dù đường không quá đông và xe cứu hỏa liên tục hú còi, thậm chí phát loa thông báo, nhưng tài xế của chiếc SUV vẫn cho xe không tránh đường.Mặc tiếng còi hú, chiếc SUV vẫn chậm rãi đi trước mũi xe cứu hỏaDù chuông cảnh báo tàu sắp đến đã réo vang và thanh chắn tàu đã hạ xuống nhưng nhiều người vẫn liều mạng lái xe lách qua thanh chắn để băng qua đường sắt.Bất chấp chuông cảnh báo, nhiều người vẫn liều mạng lái xe lách qua chắn tàuChiếc xe bán tải đã lấn làn và tăng tốc để tìm cách vượt lên chiếc xe đi trước mặt, nhưng đã không quan sát kỹ và xử lý tốt tình huống nên đã tông thẳng vào chiếc xe máy đi ngược chiều gây tai nạn nghiêm trọng. Sự việc xảy ra tại Nghệ An.Xe bán tải vượt ẩu, lấn làn gây tai nạn nghiêm trọngClip ghi lại hình ảnh cả gia đình đi xe máy không những không đội mũ bảo hiểm, mà bố mẹ còn để cho cậu bé chỉ chừng 3 tuổi cầm lái điều khiển xe máy khiến nhiều người xem vô cùng phẫn nộ.Bố mẹ ngồi sau để con nhỏ điều khiển xe máy chạy như bay trên đườngĐang lưu thông trên đường, tài xế chiếc xe ô tô có gắn camera hành trình giật mình phát hiện một chiếc xe container bất ngờ di chuyển ngược chiều nên lập tức phải đánh lái để tránh tai nạn.Thót tim khoảnh khắc suýt gặp tai nạn khi bất ngờ phát hiện xe container đi ngược chiềuCamera giám sát đã ghi lại được sự việc một phụ nữ điều khiển xe bán tải có lẽ do nhầm lẫn giữa chân ga vào phanh, nên đã lao cả xe vào bên trong một nhà sách ở thành phố Kon Tum.Nhầm chân ga, nữ tài xế lao thẳng xe bán tải vào nhà sáchSự việc xảy ra tại Hà Giang như một bài học cho những ai có thói quen vượt đèn đỏ khi tham gia giao thông.Người phụ nữ đi xe máy vượt đèn đỏ bị ô tô tông văng hàng chục métSự việc xảy ra hôm 7/6 trên tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đoạn đi qua tỉnh Hải Dương, khi một đoàn xe đám cưới đã dừng lại ngay trên đường cao tốc để chụp ảnh và quay phim, gây nên tình trạng ùn tắc giao thông và tiềm ẩn nguy cơ tai nạn rất nguy hiểm.Đoàn xe cưới hồn nhiên dừng giữa đường cao tốc để chụp ảnh ở Hải Dương