Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất nước Mỹ năm 2018. . Một mẫu xe đáng tin cậy để di chuyển, phiên bản mới của chiếc xe này ra mắt vào năm tới điệu đà hơn, cảm giác lại được cải thiện dự báo sẽ tiếp tục được ưa chuộng tại thị trường khó tính này.Là chiếc xe bán chạy thứ hai trong toàn bộ danh mục đầu tư của General Motors, chiếc compact crossover Equinox giành được vị trí ở phân khúc được đánh giá đang nóng bỏng nhất hiện nay tại Mỹ. Chiếc xe này có loại thế hơn các đối thủ khác khi mà có nhiều lựa chọn về động cơ hơn; I4 1.5L, 2.3L tăng áp và diesel I4 1.6L với khả năng tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng.Năm thứ hai liên tiếp, chiếc xe hạng C này vượt qua chính đàn anh Accord để trở thành mẫu xe bán nhiều nhất của Honda tại Mỹ (mặc dù cả hai cái tên này đều có doanh số thấp hơn năm ngoái). Với sự đa dạng của nhiều dòng xe khác nhau; coupé, sedan và hatchback chưa kể các phiên bản hiệu suất cao như Sport, SI hay Type R… Civic nhiều khả năng tiếp tục gặt hái nhiều thành công nhờ việc xuất hiện trong danh sách 10 xe tốt nhất cho năm 2019.Mặc dù chiếc xe bán chạy hàng đầu của Toyota nhưng có vẻ Camry tỏ ra hụt hơi tại thị trường Mỹ khi phải cạnh tranh với các mẫu crossover hay bán tải đa dụng, vốn đã thống trị thị trường Mỹ hàng chục năm.CR-V của Honda đã giữ danh hiệu chiếc SUV/crosover bán chạy nhất trong nhiều năm, tuy nhiên năm nay đã có sự thay đổi của thị hiếu của người tiêu dùng khi bị các đối thủ Nissan Rogue và Toyota RAV4 đánh bại về doanh số; ít lựa chọn dẫn động, thiếu động cơ hybrid có lẽ là nguyên nhân khiến chiếc xe này cần cho những năm 2019 tới đây.Có vẻ thành công của chiếc crossover Nissan Rogue không được công bằng trong cuộc chơi này khi mà Nissan gộp doanh số của cả hai mẫu compact Rogue và subcompact Rogue Sport khi thống kê. Danh sách này sẽ hoàn toàn thay đổi nếu như Honda cũng “chơi trò” như vậy nếu gộp doanh số chiếc CR-V và HR-V vào nhau.Thay thế Camry để trở thành mẫu xe bán nhiều nhất của Toyota tại Mỹ trong năm qua. Hãng xe Nhật Bản tỏ ra khá tự tin với những thay đổi cho chiếc crossover này để có thể chen chân vào top 3, nơi vốn “chỉ dành” cho các mẫu bán tải tại Mỹ nhiều năm nay.Ram từ lâu đã “ổn định” ở vị trí thứ ba về doanh số xe bán tải, nhưng điều đó không ngăn FCA quyết tâm ra mắt thêm một phiên bản Ram 1500 mới, được thiết kế lại cho năm 2019; ngoại thất hấp dẫn hơn, hệ thống truyền động điện mới, đi kèm nhiều tùy chọn nội thất… và tất nhiên sẽ có giá bán cao hơn. Doanh số năm 2018 của mẫu xe này đã tăng 5%, điều này được đánh giá là có sự đóng góp không nhỏ của phiên bản Ram 1500 Classic ít tiền hơn phiên bản tiêu chuẩn.Phiên bản hoàn toàn mới của chiếc Silverado (hạng nhẹ) trong năm 2018 đã giúp mẫu xe của GM này vượt qua đối thủ Ram khá xa để giành vị trí số 2 trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất này. sạc nhanh nhất để giành huy chương bạc. Tuy vậy, GM cho biết cũng không thể bỏ qua những đóng góp về doanh số của của mẫu Silverado (cỡ lớn) thế hệ trước - các mẫu sẽ được nâng cấp vào năm 2019 tới đây.Không có gì ngạc nhiên khi Ford F-series tiếp tục duy trì vị trí số 1 tại Mỹ, với doanh số vượt khá xa đối thủ Silverado; một lợi thế có được khi F-series duy trì cùng lúc phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản hạng nhẹ. Chỉ tính đến hết tháng 11/2018, F-series đã tăng trưởng 1,8% so với năm ngoái, một có số không hề nhỏ đối với một phân khúc có nhiều đối thủ cạnh tranh.