Điểm qua 10 siêu xe hàng thửa - có tiền cũng khó mua được. Đều là những chiếc siêu xe có giá 6 chữ số, nhưng chúng đều được sản xuất cực kì giới hạn hoặc được làm riêng cho một khách hàng đặc biệt.. Aston Martin Valkyrie đánh dấu sự hợp tác giữa hãng siêu xe Anh và đội đua Red Bull. Valkyrie sở hữu động cơ hút khí tự nhiên V12 6.5L sản sinh công suất 900 mã lực kết hợp với động cơ điện. Chỉ có 175 chiếc Valkyrie được sản xuất, trong đó có 150 chiếc bản thường và 25 chiếc bản đua.Ra đời năm 2014, FXX-K là thành viên thuộc gia đình xe hiệu năng cao XX của Ferrari. Được phát triển dựa trên LaFerrari, FXX-K sở hữu khối động cơ hút khí tự nhiên V12 6.3L công suất 848 mã lực kết hợp với hệ thống HY-KERS công suất 187 mã lực. Chỉ có 32 chiếc FXX-K được sản xuất với mức giá khởi điểm từ 2,7 triệu USD .Tiếp nối thành công Veyron, Bugatti tiếp tục cho ra mắt phiên bản kế nhiệm Chiron với sức mạnh lên đến 1.500 mã lực. Sức mạnh này đến từ động cơ W16, 8.0L đi kèm 4 bộ tăng áp mới. Bugatti chỉ sản xuất 500 chiếc Chiron trong thời gian 8 năm với mức giá khởi điểm ở 2,9 triệu USD.Được phát triển dựa Ferrari 458 Spider, siêu phẩm Ferrari Sergio ra đời nhằm kỷ niệm 60 năm hợp tác giữa Ferrari và Pininfarina. Chỉ có 6 chiếc Pininfarina Sergio được sản xuất với mức giá 3 triệu USD .Chỉ có 2 chiếc Bugatti Veyron Mansory Vivere được xuất xưởng với mức giá 3,4 triệu USD . Sở hữu nhiều chi tiết bằng sợi carbon như cánh gió đuôi, cản va trước, bộ chia gió trước, vỏ động cơ và nắp ca-pô.Lykan Hypersport từng xuất hiện trong phim bom tấn hành động Fast & Furious 7 chỉ được sản xuất với số lượng 7 chiếc. Xe được trang bị các chi tiết được mạ vàng và đính kim cương.Được phát triển dựa trên nền tảng Aventador, Lamborghini Veneno là mẫu xe kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50 của hãng siêu xe Italy. Veneno được trang bị khối động cơ V12 6.5L cho ra công suất tối đa 750 mã lực. Trên thế giới chỉ có 14 chiếc Veneno, bao gồm 5 bản coupe và 9 bản mui trần.Từng thuộc sở hữu của ''tay đấm triệu USD'' Floyd Mayweather, Koenigsegg CCXR Trevita có mức giá 4,8 triệu USD vào năm 2015. Toàn bộ phần thân vỏ của Koenigsegg CCXR Trevita đều được làm bằng chất liệu sợi carbon trắng bạc“. Xe sử dụng động cơ V8, siêu nạp kép, dung tích 4.8L, sản sinh công suất tối đa 1.018 mã lực.Thiết kế dựa trên khung gầm của Maybach 57 limousine, Maybach Exelero sở hữu khoang nội thất thuộc vào hàng hiếm và khó có xế hộp nào có thể sánh bằng về mức độ sang trọng. Không chỉ sang trọng mà siêu coupe này còn mạnh mẽ với khối động cơ V12 tăng áp kép cho ra công suất 700 mã lực.Được sản xuất theo đơn đặt hàng của một tỷ phú gốc châu Á, Rolls-Royce Sweptail trở thành chiếc xe mới đắt nhất từng được bán trong mọi thời đại. Có mức giá lên đến 12,8 triệu USD , Sweptail có thiết kế mang nặng cảm hứng của những chiếc Rolls-Royce ở thập niên 1920-1930, trên nền tảng chiếc Rolls-Royce Phantom Coupe.Theo