Đội Việt Nam giành giải cao tại Hội thi Kĩ thuật viên dịch vụ giỏi Châu Á - Thái Bình Dương. . Bên cạnh việc nghiên cứu, nâng cao chất lượng sản phẩm, Honda còn nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng thông qua nhiều chuỗi hoạt động, một trong số đó là Hội thi Kĩ thuật viên giỏi dịch vụ Châu Á Thái Bình Dương.Hội thi Kỹ thuật viên giỏi Châu Á Thái Bình Dương 2018 (Motorcycle Techinian Skill Contest 2018)) diễn ra từ tại Indonesia với 2 nội dung thi đấu: Lý thuyết (40%) và Thực hành (60%) tại các khu vực riêng biệt dưới sự đánh giá sát sao của ban giám khảo để đảm bảo sự công bằng cho tất cả các thí sinh. Năm nay hội thi có 8 nước trong khu vực tham dự gồm có: Indonesia, Pakistan, Thái Lan, Bangladesh (năm đầu tiên tham dự), Malaysia, Ấn Độ, Philippines và Việt Nam.Các hạng mục thi đấu bao gồm: hạng mục xe thương mại Wave 110cc (tất cả 8 nước tham dự) và hạng mục xe Honda Mô tô CMX500 (4 nước tham dự: Indonesia, Ấn Độ, Thái Lan và Việt Nam). Các thí sinh tham dự của các nước đều có kỹ năng, bề dày kinh nghiệm làm việc rất đáng nể, qua đó mang đến những phần thi chất lượng, hấp dẫn và cực kỳ gay cấn.Tại hội thi năm nay, HVN cử 4 kĩ thuật viên đi thi đấu tại cả 2 hạng mục xe thương mại và đặc biệt, năm 2018 là năm đầu tiên tham gia tại hạng mục xe Honda Mô tô. Với kinh nghiệm tích lũy qua quá trình đào tạo chuyên nghiệp tại HEAD và kinh nghiệm thực tế phong phú cũng như nỗ lực hết mình của bản thân, các kĩ thuật viên của HVN đã xuất sắc dành được giải 3 đồng đội với 2 giải nhì cá nhân tại cả hai hạng mục, cụ thể như sau:Với kết quả này, kĩ thuật viên Nguyễn Hoàng Hưng cũng sẽ trở thành một trong bốn gương mặt đại diện cho Honda khu vực Châu Á Thái Bình Dương đi thi đấu Hội thi Kĩ thuật viên dịch vụ giỏi toàn cầu (Global Technitian Contest). Đây thực sự là một kết quả tuyệt vời cho những nỗ lực của kĩ thuật viên Nguyễn Hoàng Hưng cũng như toàn HVN trong phát triển chuyên môn của các kĩ thuật viên vươn tầm chuyên nghiệp quốc tế.