Đâu là triết lý thiết kế ô tô của người Nhật?. . Vốn nổi tiếng với nền văn hóa đề cao tính kỹ lưỡng, sự tối giản và luôn hướng đến giá trị con người, Nhật Bản là đất nước khiến nhiều người không khỏi ngưỡng mộ. Triết lý này cũng không ngoại lệ đối với các nhà sản xuất ô tô tại đây, vì vậy những chiếc xe đến từ quốc gia này mang trên mình ngôn ngữ thiết kế hướng đến người dùng, đặc biệt là tập trung tối đa vào trải nghiệm sau tay lái.Ngoài hai cái tên quen thuộc ở phân khúc xe cỡ nhỏ là Toyota Yaris và Honda Jazz, một đại diện tiêu biểu khác cho triết lý kể trên chính là Suzuki Swift 2018. Vì được xây dựng hướng đến nhóm khách hàng nữ hiện đại, All New Swift 2018 phiên bản GLX vừa sở hữu vẻ ngoài thời trang, vừa có nhiều tính năng tiện ích và an toàn hỗ trợ cho việc di chuyển thuận tiện ở đô thị lẫn ngoại ô.Suzuki vừa ra mắt All New Swift 2018 với nhiều cải tiến mớiVới khả năng xoay sở linh hoạt nhờ bán kính quay vòng dưới 5 mét cùng kích thước tổng thể nhỏ gọn, 3 mẫu xe vừa kể nổi bật lên hẳn giữa các mẫu xe cùng phân khúc. Điều này giúp chị em dễ dàng điều khiển xe hơn trong các con phố nhỏ hẹp và những nơi đậu xe chật chội. Ngoài tính thực dụng trong thiết kế, bộ tam còn mang đến hiệu quả vận hành cao nhờ khả năng tiết kiệm nhiên liệu, mà đứng đầu là chiếc hatchback của Suzuki với mức tiêu hao nhiên liệu trên điều kiện hỗn hợp chỉ 4,65 lít/100 km. Bên cạnh đó, không gian bên trong cabin của ba chiếc xe 5 chỗ ngồi vẫn rất rộng rãi. Hành khách sẽ thích sự tiện dụng mà các nhà sản xuất Nhật mang đến, đó là khoang hành lý có khả năng tùy chỉnh linh hoạt cũng như rất nhiều ngăn để đồ bố trí khắp cabin.Đặc biệt, với những khách hàng nữ tìm kiếm một chiếc xe “nhỏ nhưng có võ” để những cung đường hằng ngày bớt đi sự nhàm chán thì All New Swift 2018 là lựa chọn lý tưởng. Sở hữu nền tảng khung gầm mới “HEARTECT” từ Suzuki, hệ thống treo ở phía trước và phía sau của All New Swift nay được tinh chỉnh lại theo hướng thể thao hơn thế hệ trước.Tính tiện nghi được đặt lên hàng đầuSau vô-lăng là vị trí quan trọng trên xe, vậy nên các hãng xe Nhật chăm chút cho nơi này rất kỹ lưỡng. Toyota Yaris, Honda Jazz và All New Swift 2018 có đầy đủ các tiện nghi cần thiết như vô-lăng tích hợp nút điều chỉnh âm lượng, màn hình điều khiển cảm ứng và các kết nối với điện thoại thông minh. Trong số đó, hào phóng nhất có lẽ là Suzuki phiên bản GLX sở hữu tính năng kiểm soát hành trình, tự động duy trì tốc độ của chân ga để hỗ trợ việc lái xe đường dài nhàn nhã hơn cho những khách hàng nữ.An toàn và luôn an toànNgoài cảm giác lái tiện nghi, người lái và hành khách luôn cần được bảo vệ để cảm thấy an tâm trong suốt các chuyến đi. Hiểu được điều này, ba mẫu xe của Toyota, Honda và Suzuki được trang bị các tính năng an toàn tiêu chuẩn, từ hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử cho đến hai túi khí SRS cho hàng ghế trước. Tuy nhiên, chỉ có Honda Jazz và All New Swift 2018 GLX có camera lùi, tính năng mà rất nhiều chị em cần để việc đỗ xe an toàn, thuận tiện hơn.Mang trong mình tư duy thiết kế hướng đến người dùng của những hãng xe Nhật, Suzuki Swift 2018 với nhiều cải tiến mới vượt trội xứng đáng là lựa chọn đáng cân nhắc dành cho người phụ nữ khi chọn mua ô tô cho mình. Phiên bản GLX được phân phối từ ngày 10/12 với mức giá 549 triệu đồng, phiên bản GL có giá 499 triệu đồng sẽ được phân phối từ tháng 01/2019.Trở thành một trong những người đầu tiên nhận thông tin về All New Swift 2018: