Xây nhà máy ở Mỹ, Mazda và Toyota tốn 6 triệu USD phí bảo vệ môi trường. . Mazda và Toyota hôm 20/12 cho biết sẽ trả khoảng 6 triệu USD để bảo vệ loài cá nước ngọt có tên gọi là "cá mặt trời lùn" (pygmy sunfish) sinh sống ở vùng nước ngay cạnh nhà máy tương lai của Mazda và Toyota.Trong đó, 2 triệu USD sẽ được dùng để khôi phục và duy trì môi trường sống cho loài cá nhỏ này, bên cạnh các chương trình giám sát. 4 triệu USD còn lại sẽ dành để triển khai các giải pháp bảo tồn trong tương lai."Chúng tôi rất hài lòng với việc Toyota và Mazda đã chọn cách bảo vệ loài cá mặt trời nhỏ xinh này và dòng suối đặc biệt mà chúng sinh sống," bà Elise Bennett, một luật sư của Trung tâm Đa dạng sinh học Alabama, cho biết.Nhà máy liên doanh trị giá 1,6 tỉ USD ở Huntsville, Alabama có ý nghĩa quan trọng với cả Mazda và Toyota. Đó sẽ là nơi sản xuất mẫu Toyota Corolla phiên bản 2020, cùng một mẫu crossover của Mazda (hiện chưa được công bố cụ thể. Dự kiến nhà máy này sẽ hoạt động hết công suất vào năm 2021, ở mức 300.000 xe/năm hứa hẹn đem lại khoảng 4.000 việc làm cho địa phương.Theo