Nhận ngay ưu đãi 40 triệu đồng khi đặt mua Mazda BT-50. . Mazda BT-50 được Thaco phân phối với 4 phiên bản gồm 2.2 MT, 2.2 AT, 2.2 ATH và 3.2 ATHTừ ngày 19/02 đến ngày 28/02/2019, khách hàng mua Mazda BT-50 sẽ nhận được gói quà tặng trị giá 40 triệu đồng bao gồm ưu đãi trực tiếp giá bán và tặng 01 năm bảo hiểm vật chất. Chương trình ưu đãi áp dụng tuỳ theo từng phiên bản cụ thể.Với giá bán từ 620 triệu đồng, Mazda BT-50 thực sự là sự lựa chọn hấp dẫn dành cho những khách hàng đang muốn sở hữu một mẫu xe bán tải đa năng và mạnh mẽ. Bên cạnh chất lượng sản phẩm thì chất lượng dịch vụ cũng được Mazda Việt Nam chú trọng với hơn 45 showroom và đại lý trải dài khắp cả nước, luôn mang đến sự thuận tiện, chi phí bảo trì bảo dưỡng hợp lý, tạo điều kiện tốt nhất cho khách hàng trong quá trình sử dụng dịch vụ.Mazda BT-50 còn là bạn đường tin cậy của nhiều gia đình trong những chuyến dã ngoại cuối tuần.Tuy là xe bán tải nhưng Mazda BT-50 sở hữu thiết kế không quá hầm hố, thiết kế rộng rãi, khung gầm chắc chắn, tiết kiệm nhiên liệu, thích hợp với nhiều mục đích sự dụng khác nhau như ở địa hình đồi núi, công trường và chuyên chở hàng hóa. Mazda BT-50 còn là bạn đường tin cậy của nhiều gia đình trong những chuyến dã ngoại cuối tuần. Chính vì vậy không quá bất ngờ khi Mazda BT-50 chinh phục được nhiều đối tượng khách hàng, kể cả khách hàng khó tính, yêu thích trải nghiệm, sự chững chạc nhưng vẫn có phong cách riêng để làm nên sự khác biệt.Mazda Việt Nam đang áp dụng chương trình ưu đãi lên đến 40 triệu đồng dành riêng cho mẫu xe bán tải BT-50Ngoài các phiên bản hiện hữu, Mazda BT-50 mang đến nhiều sự lựa chọn cho khách hàng với việc bổ sung thêm phiên bản cao cấp ATH hoàn toàn mới đáp ứng nhu cầu đa dạng và thiết thực của người tiêu dùng hiện nay. Mazda BT-50 được Thaco phân phối với 4 phiên bản gồm 2.2 MT, 2.2 AT, 2.2 ATH và 3.2 ATH, với những trang bị phù hợp, hướng tới từng nhóm đối tượng khách hàng riêng biệt với nhiều mục đích sử dụng khác nhau.Đặc biệt, phiên bản 2.2 ATH được khách hàng yêu thích nhờ đề cao tính tiện nghi và an toàn, đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng sử dụng hàng ngày như một chiếc SUV đa dụng. Phiên bản 2.2 ATH một cầu hoàn toàn mới được trang bị màn hình cảm ứng trung tâm kích thước 7’’, tích hợp hệ thống định vị dẫn đường GPS, giúp người lái thuận tiện trong việc xác định phương hướng khi di chuyển. Hệ thống giải trí trên xe bao gồm 6 loa phát nhạc, thông qua các nguồn phát như DVD, USB, Radio hay kết nối Bluetooth.Phiên bản này còn sở hữu nội thất bọc da, mang đến sự sang trọng và cảm giác dễ chịu cho người sử dụng. Tay lái tích hợp các phím tiện ích để điều khiển hệ thống âm thanh và kích hoạt hệ thống kiểm soát hành trình Cruise Control. Hệ thống điều hòa tự động, có khả năng tùy chỉnh nhiệt độ 2 vùng độc lập, mang đến sự thoải mái, tiện nghi, đồng thời đáp ứng được nhu cầu ngày càng khắt khe của khách hàng. Với những khách hàng cá tính, yêu thích sự tiện nghi và yêu cầu cao về khả năng vận hành thì BT-50 2.2 ATH chắc chắn là sự lựa chọn không thể bỏ qua.