BMW và Porsche thử nghiệm hệ thống sạc nhanh cho xe chạy điện. . Các nhà sản xuất ô tô đang nỗ lực khắc phục vấn đề này, trong đó có BMW và Porsche. Hai thương hiệu này vừa giới thiệu một hệ thống sạc nhanh mới mang tên FastCharge là kết quả của gói hỗ trợ trị giá 8,8 triệu USD từ Bộ Giao thông và Cơ sở hạ tầng kỹ thuật số của Đức.Số tiền này đã được sử dụng để xây dựng một trạm sạc công nghệ cao ở Jettingen-Scheppach với công suất lên tới 450kW, cho phép sạc nhanh các loại xe chạy điện. Porsche cũng cho biết, một trong các xe nguyên mẫu của hãng có thể đạt được công suất sạc hơn 400kW. Điều này cho phép phương tiện có thể sạc đủ điện cho quãng đường 100 km trong vòng chưa đầy 3 phút.Porsche công bố hệ thống FastCharge có khả năng sạc cao gấp từ 3 đến 9 lần so với các trạm sạc nhanh DC hiện tại. Như vậy, các tài xế có thể nhanh chóng tiếp tục hành trình chỉ sau vài phút sạc.BMW hé lộ một trong những mẫu xe i3 mà hãng đang nghiên cứu có dung lượng pin 57kWh. Nhờ bộ sạc, pin của chiếc xe có thể tăng mức năng lượng từ 10% lên 80% chỉ trong 15 phút.Trạm sạc sẽ được sử dụng miễn phí và tích hợp với các phương tiện được trang bị hệ thống pin 400V và 800V theo tiêu chuẩn Hệ thống sạc kết hợp loại 2. Bộ sạc có thể tự động nhận diện khả năng sạc tối đa của xe và điều chỉnh mức sạc phù hợp.Theo