Lexus ES 250 về Việt Nam với giá từ 2,5 tỉ đồng. . Chính thức có mặt trên thị trường từ tháng 1/2019 tới đây, Lexus ES 250 có giá bán khởi điểm từ 2,499 tỉ đồng (đã bao gồm thuế GTGT, thuế nhập khẩu…) và sẽ chỉ có duy nhất một lựa chọn động cơ; I4 2.5L phun xăng trực tiếp, đi kèm hộp số tự động 8 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước. Trang bị này giúp chiếc xe có công suất tối đa 204 mã lực và momen xoắn cực đại 243Nm tại 4.000 - 5.000 vòng/phút. Đây chính là động cơ xăng trên mẫu ES hybrid (Lexus ES 300h) và tương đương với mẫu Lexus ES 260 tại Trung Quốc.Một số trang bị và tính năng đáng chú ý trên mẫu xe này bao gồm: nội thất da đi kèm các chi tiết ốp gỗ cao cấp, hàng ghế trước chỉnh điện đi kèm hệ thống điều hòa thông minh tự động 2 vùng độc lập (tự động đổi nguồn gió, lọc bụi, kháng khuẩn)… Trang bị giải trí với màn hình DVD 12.3” với 10 loa có hỗ trợ USB/bluetooth…Trong khi đó, về trang bị an toàn, Lexus ES 250 tại Việt Nam có hệ thống ABS/EBD/BA, hệ thống ổn định thân xe kết hợp hệ thống kiểm soát lực kéo. Ngoài ra, so với phiên bản 2018, mẫu xe này được bổ sung thêm hệ thống cảnh báo điểm mù, hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang, hệ thống cảnh báo áp suất lốp… và đặc biệt là hệ thống dẫn đường tích hợp bản đồ Việt Nam.Tại Việt Nam, Lexus ES 250 sẽ phải cạnh tranh cùng các đối thủ chính như Audi A6 (giá bán từ 2,5 tỉ đồng), BMW 520i (giá bán 2,1 tỉ đồng khi vẫn còn xe vào tháng 7/2017) và Mercedes-Benz E 200 (giá bán 2,09 tỉ đồng).