Mazda lại lỗi hẹn với động cơ xoay. . Mẫu Mazda RX Vision ConceptHãng xe Nhật Bản vẫn chưa quyết tâm sản xuất một mẫu xe thể thao hoàn toàn mới, sử dụng động cơ xoay, nhưng cũng không hoàn toàn dự án này. Chỉ có một điều chắc chắn là trong tương lai gần sẽ không có một mẫu xe thể thao kế nhiệm RX-8."Tình hình kinh doanh hiện tại của chúng tôi không thích hợp với việc bắt tay vào phát triển xe sử dụng động cơ xoay ngay. Một trong những nhiệm vụ của tôi là tạo điều kiện thuận lợi để ngày đó sẽ đến," CEO Akira Marumoto của Mazda chia sẻ.Ông cũng cho biết dự án này nhận được sự ủng hộ của gần như tất cả nhân viên Mazda. Sản xuất một mẫu xe thể thao dùng động cơ xoay - loại động cơ đã gắn với tên tuổi Mazda trong nhiều năm - là một trong những ước mơ của hãng. Tuy nhiên, thị trường xe coupe thể thao trên toàn thế giới đang thoái trào, nên dự án này sẽ rất tốn kém mà chưa chắc mang lại hiệu quả kinh tế.Ông Marumoto muốn tập trung nguồn lực của Mazda để phát triển các công nghệ mới, như động cơ SkyActiv-X sẽ ra mắt trên mẫu Mazda3 thế hệ mới, và hệ thống động cơ hybrid kết hợp động cơ xoay với mô-tơ điện dự kiến ra mắt trong vài năm tới. Và giống như các nhà sản xuất ô tô khác, Mazda cũng phải đầu tư phát triển công nghệ lái tự động.Hiện vẫn còn quá sớm để có câu trả lời về việc khi nào Mazda sẽ làm xe thể thao động cơ xoay.Theo