Thị trường ôtô Việt Nam dồn dập đón xe mới. . Hiện nhà sản xuất Hyundai tại Việt Nam chưa tiết lộ giá bán Santa Fe 2019Hyundai SantaFe phiên bản 2019 sẽ được chính thức ra mắt vào ngày 9/1 tới đây với khá nhiều thay đổi. Vẫn với thiết kế 7 chỗ, mẫu crossover 7 chỗ lắp ráp trong nước này chính thức loại bỏ động cơ xăng phun xăng đa điểm, mà thay vào đó là loại 2.4L GDI (động cơ diesel 2.2L CRDi vẫn được trang bị).Đặc biệt, hộp số được thay mới hoàn toàn, với hai lựa chọn: tự động 6 cấp Shiftronic và tự động 8 cấp. Ngoài ra, một số trang bị hứa hẹn mang lại cho mẫu xe này lợi thế về cạnh tranh, như hệ thống hiển thị thông tin trên kính lái HUD, hệ thống dẫn động 4 bánh - HTRAC, hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang…Nhà sản xuất Hyundai tại Việt Nam cho biết sẽ có tới 6 phiên bản khác nhau của mẫu Santa Fe 2019 tại Việt Nam.Trong khi đó, Mitsubishi Việt Nam sẽ chính thức giới thiệu mẫu bán tải Triton 2019 với thiết kế mới tại các đại lí của mình trên toàn quốc từ ngày 1/1/2019. Vẫn giữ nguyên thiết kế theo ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield, Triton mới sẽ được trang bị động cơ diesel Mivec 2.4L đi kèm hệ thống điều khiển van biến thiên điện tử.Mitsubishi cho biết mẫu xe này đã được cải thiện rất nhiều công suất và lực kéo so với phiên bản hiện tại.Cụ thể, phiên bản Triton dùng động cơ diesel Mivec này sẽ hoàn thiện hơn với các trang bị cao cấp nhất mà Mitsubishi có được - hệ thống gài cầu điện tử Super Select 4WD-II với khóa vi-sai trung tâm, hộp số tự động 6 cấp với lẫy chuyển số trên tay lái, 4 chế độ vận hành định sẵn…Hiện tại Mitsubishi vẫn giữ kín giá bán mẫu xe này, trong khi các phiên bản Triton hiện tại dùng động cơ diesel có giá bán từ 556 – 726 triệu đồng.Nhà phân phối hãng xe sang Lexus cũng đã kịp đưa về mẫu ES 250 ngay trong dịp đầu năm 2019 tới đây, với duy nhất một phiên bản sử dụng động cơ I4 2.5L. Đây là mẫu sedan đầu tiên mà hãng hoàn thiện thủ tục thông quan kể từ tháng 1/2018, sau đúng 1 năm các quy định mới về kinh doanh ôtô nhập khẩu chính thức có hiệu lực.Trước đó, Leuxs từng giới thiệu mẫu ES 300h tại triển lãm Vietnam Motor Show vào tháng 10/2018. nhưng cho đến thời điểm này nhà phân phối hãng xe sang chưa có bất kì thông tin cụ thể nào về việc đưa mẫu xe này về Việt Nam.Ngoài ra, kể từ tháng 1/2019 tới đây, Honda Việt Nam sẽ chính thức tăng giá bán mẫu crossover 7 chỗ nhập khẩu từ Thái Lan là chiếc CR-V, với mức tăng 10 triệu đồng cho toàn bộ 3 phiên bản hiện có tại Việt Nam là CR-V E/G/L.