Suzuki làm phiên bản bán tải cho "hàng hot" Jimny. . Chiếc concept đầu tiên mang tên Jimny Survive, được phát triển dựa trên mẫu Jimny dành riêng cho thị trường Nhật Bản, với trang bị động cơ 3 xy-lanh dung tích 0.66L - đúng chuẩn Kei car của Nhật. Đúng như tên gọi và hình thức, chiếc xe concept này được thiết kế với mục tiêu có thể chinh phục những địa hình khắc nghiệt nhất.Các trang bị đáng chú ý gồm: bảo vệ đèn pha, cản trước bằng thép có tích hợp sẵn tời và móc kéo, lồng chống lật, cửa sổ sau được thay bằng tấm thép, cùng với bộ vành và lốp địa hình mới. Chiếc Jimny này trông thực sự hầm hố, sẵn sàng chinh phục mọi địa hình, dù chỉ dùng động cơ 63 mã lực.Chiếc xe concept thứ hai được phát triển dựa trên Jimny Sierra - phiên bản thân xe mở rộng đang được bán ở nhiều thị trường trên thế giới với trang bị động cơ 4 xy-lanh 1.5L. Chiếc xe này mang tên Jimny Sierra Pickup Style và được làm theo phong cách hoài cổ, với các tấm ốp gỗ trên thân xe.Chiếc xe bán tải này có lưới tản nhiệt trước cùng màu với thân xe, cản trước lắp sẵn móc kéo và được thiết kế hầm hố, cùng dàn đèn LED lắp trên nóc xe.Suzuki không công bố thông tin chi tiết về thùng xe, nhưng hình ảnh cho thấy Jimny Sierra Pickup Style có thể chở vài chiếc balo du lịch cỡ lớn.Ngoài hai chiếc xe concept phát triển dựa trên "hàng hot" Jimny, Suzuki cũng sẽ giới thiệu mẫu Swift Sport Yellow Rev tại Triển lãm xe độ Tokyo tới đây.Theo