"Soi" trang bị an toàn và tiện nghi của các mẫu SUV 7 chỗ tại Việt Nam. . Không riêng với phân khúc SUV 7 chỗ tại Việt Nam, các hãng đưa ra khá nhiều phiên bản khác nhau của mỗi mẫu xe, đi kèm với giá bán dao động lớn. Và khi muốn hạ giá xe, các hãng thường cắt bớt trang bị an toàn và trang bị tiện nghi…Các trang bị an toàn chủ động ảnh hưởng lớn đến giá xeHãy cùng tìm hiểu các mẫu SUV 7 chỗ có gì để thuyết phục người tiêu dùng Việt Nam móc hầu bao?Là SUV 7 chỗ, nên tất cả các xe đều được trang bị hệ thống dẫn động 4x4 gài cầu điện tử, đi kèm hệ thống cân bằng điện tử và hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Tuy nhiên, sự khác biệt nằm ở thiết bị điện tử hỗ trợ.Hai mẫu xe Mỹ có nhiều trang bị an toàn hơn so với các đối thủ cạnh tranh mang thương hiệu Nhật Bản. Tuy nhiên, những trang bị an toàn chủ động này thường bị người tiêu dùng “bỏ quên”, vì chúng luôn được tự động kích hoạt khi xe lăn bánh. Hơn thế nữa, người lái cũng sẽ rất khó cảm nhận sự hiện diện của các trang bị này, trừ khi tai nạn đã xảy ra…Không có hãng xe nào dám tiết kiệm giàn điều hoà hàng ghế thứ 3, nhất là tại một thị trường nhiệt đới nóng ẩm như Việt Nam. Đồng thời, với các mẫu xe với giá bán trên dưới 1 tỉ đồng, các hãng đều phải trang bị một hệ thống giải trí xứng tầm, với màn hình cảm ứng đi kèm các hỗ trợ kết nối bluetooth/USB/AUX… Tuy nhiên, không phải tất cả các dòng xe đều được trang bị giống nhau.Một số trang bị thực sự không cần thiết và chi phí quá cao so với công năng sử dụng tại Việt Nam, như cửa sổ trời, ghế lái chỉnh điện, ổ CD hay DVD (trong khi khe cắm thẻ của thiết bị ngoại vi lại là trang bị hữu dụng)...Trong số này, sự tiện dụng của hệ thống khởi động từ xa đã khiến Chevrolet Trailblazer "hy sinh" tính năng khởi động bằng nút bấm, và đây chính là sự khác biệt của mẫu xe này tại Việt Nam.Trong khi đó, Isuzu Mu-X tiếp tục hướng tới lớp khách hàng bình dân, với các trang thiết bị tiện nghi ở mức vừa đủ - sự khác biệt căn bản đã dẫn đến sự tan rã của liên minh phát triển hệ thống khung gầm rời trọng tải 1 tấn  giữa Isuzu và Chevrolet.