Hyundai xây nhà máy sản xuất xe chạy điện tại Indonesia. . Mẫu xe chạy điện Hyundai KonaTheo Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Indonesia Airlangga Hartarto, nhà máy Hyundai sẽ có công suất khoảng 250.000 xe/năm. Ông cũng tiết lộ rằng theo kế hoạch hiện tại, 47% sản lượng xe sản xuất tại đây sẽ được tiêu thụ ở thị trường nội địa Indonesia và 53% phục vụ xuất khẩu, chủ yếu là các nước Đông Nam Á và Australia.Đây sẽ là nhà máy ô tô đầu tiên hoàn toàn của Hyundai ở Đông Nam Á và giúp nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc giảm bớt sự phụ thuộc vào Trung Quốc, nơi doanh số đang sụt giảm do những căng thẳng chính trị giữa hai nước.Một trong những lý do Hyundai chọn Indonesia làm nơi đặt nhà máy sản xuất xe chạy điện là nước này có trữ lượng lớn nickel laterite - thành phần then chốt trong sản xuất pin lithium-ion.Dù Hyundai khá thành công ở hàng chục thị trường trên thế giới, nhưng lại đang khá vất vả với khu vực thị trường Đông Nam Á. Ví dụ, tại Indonesia, hãng chỉ bán được 1.372 trong 10 tháng đầu năm nay. Trong khi đó, cùng kỳ, Toyota bán được 463.565 xe.Dự án đầu tư trị giá 880 triệu USD của Hyundai vào khu vực Đông Nam Á được công bố ngay sau khi nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc công bố khoản đầu tư 250 triệu USD vào Grab.