Giá bán gần 600 triệu đồng, BMW S1000RR có gì?. . Với một mẫu sportbike, quan trọng nhất là động cơ. BMW S1000RR mới tại Việt Nam được trang bị động cơ I4 dung tích 999cc, đi kèm hệ thống phun nhiên liệu điện tử và được làm mát bằng dung dịch. Với hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay, chiếc xe này đạt công suất 199 mã lực tại 13.500 vòng/phút, momen xoắn cực đại 113Nm tại 10.500 vòng/phút. Đây là sức mạnh tương đương những cỗ máy 2.0L có tăng áp trên các mẫu xe thể thao như Subaru BR-Z, Toyota FT-86, Hyundai Genesis hay Volkswagen Scirocco…BMW trang bị cho S1000RR bốn chế độ vận hành riêng biệt, bao gồm: Rain, Sport, Race. Mẫu xe này còn một chế độ chuyên biệt dành cho các tay lái ưa thích biểu diễn, mang tên Slick; tuy nhiên ở phiên bản thương mại, chế độ này không được kích hoạt, người mua phải trả thêm tiền mới có thể mở khoá, và phải mua kèm các gói hệ thống an toàn như phanh hiệu suất cao, cùng các trang thiết bị an toàn chuyên nghiệp.Ở các chế độ này, hệ thống ECU sẽ điều khiển hệ thống phun xăng, thời điểm đánh lửa, độ nhạy tay ga, không những thế còn là hệ thống phanh ABC, hệ thống kiểm soát lực kéo cùng các chế độ an toàn khác để giúp chiếc xe vận hành một cách an toàn nhất. Thậm chí, công suất ở chế độ Rain còn được kéo xuống “chỉ còn” 150 mã lực để giúp xe vận hành mượt mà hơn.Nói đến các tính năng an toàn, không thể nhắc đến những tính năng hiện đại được trang bị cho chiếc BMW S1000RR mới tại Việt Nam bao gồm hệ thống chống trượt - Dynamic Traction Control (DTC), hệ thống hỗ trợ lên/xuống số nhanh - Shift Assistant Pro, hệ thống treo điện tử - Dynamic Damping Control (DDC)…Tuy nhiên, đến phiên bản BMW S1000RR 2019 tới đây (ra mắt tháng 11 tại triển lãm EICMA 2018), danh sách này còn kéo dài hơn, với hệ thống chống bó cứng phanh ABS khi vào cua, hệ thống kiểm soát chống bốc đầu, hệ thống khởi hành ngang dốc, hệ thống hỗ trợ xuất phát nhanh (Launch Control)…; thậm chí có cả hệ thống hạn chế tốc độ (dành cho các mẫu xe đua khi vào đường pit). Tuy nhiên, phiên bản 2019 này còn lâu nữa mới có mặt tại thị trường Việt Nam, giống như các mẫu F750/850 GS được mong chờ nhưng đã hơn 2 năm chưa thể xuất hiện tại Việt Nam.BMW S1000 RR có kích thước 2.050 x 826mm x 1.140mm (dài, rộng, cao), với trọng lượng ướt chỉ 208 kg nhờ những vật liệu nhẹ như nhôm, titan trong thiết kế thân xe, bình xăng hay ống xả… Xe có yên cao 850 mm (có thêm lựa chọn yên thấp hơn - 815 mm), bình nhiên liệu 17,5L.Bảng giá xe máy cập nhật tháng 12/2018Trong khi đó, hệ thống phanh do Brembo cung cấp, với đĩa đôi phía trước (đường kính 320 mm), đĩa đơn phía sau (220 mm) và đều được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh BMW Motorrad Race ABS.Ngoài ra, BMW S1000RR mới tại Việt Nam còn được trang bị lốp Pirelli với kích thước 120/70 ZR-17 cho phía trước và 190/55 ZR-17 phía sau.