Xe bán tải nào bán nhiều nhất tháng 1/2019?. . Phân khúc bán tải sẽ có biến động trong năm 2019 nàyCho dù là số liệu bán hàng của năm 2019 nhưng hầu hết các mẫu xe bán tải bán ra trong tháng 1 vừa qua đều đã nhập khẩu trong năm 2018, thời điểm các quy định mới về kinh doanh nhập khẩu ôtô đã khiến toàn bộ các thương hiệu tham gia phân khúc này đều có sự sụt giảm về doanh số. Theo thống kê của VAMA, năm 2018 phân khúc bán tải đã bán ra ít hơn so với năm 2017 tới hơn 5.700 xe, tương đương 22.8%.Bước sang năm 2019, phân khúc xe bán tải hứa hẹn sẽ còn nhiều biến động hơn khi mà đề xuất của bộ Tài Chính đề xuất tăng phí trước bạ của dòng xe này, theo đó thay vì 2%, các mẫu xe bán tải sẽ có mức thu là bằng 60% so với xe chở người cùng loại (ví dụ thay vì mức 2%, xe bán tải ở Hà Nội sẽ bị áp phí là 7,2%, tại Tp Hồ Chí Minh là 6%...). Và nếu thực sự thành hiện thực, điều này được đánh giá là sẽ làm giảm sự hấp dẫn của dòng xe này đối với người tiêu dùng, khi mà các mẫu xe bán tải thực sự đáp ứng được nhiều mục đích sử dụng.Ngoài ra, trong năm 2019 này đối với Chevrolet Colorado tại Việt Nam cũng sẽ là một câu hỏi lớn khi mà cho dù VinFast khẳng định tiếp tục nhập khẩu chiếc bán tải này (cùng với Trailblazer) nhưng điều này (nhập khẩu xe) có vẻ không phải mục tiêu chính của VinFast. Và nhất là những kế hoạch về sản xuất xe trong nước với tỉ lệ nội địa hoá cao là lí do chính để tổ hợp ôtô xe máy này nhận được nhiều ưu đãi từ Chính phủ và Tp Hải Phòng.Trở lại doanh số của phân khúc bán tải tháng 1/2019, việc chuyển giao quản lí đã khiến doanh số của Chevrolet Colorado bị ảnh hưởng rõ rệt khiến chiếc xe này mất vị trí thứ 2 của mình, khi mà chỉ có hơn 170 chiếc được giao tới tay khách hàng. Trong khi đó Toyota Hilux, Mitsubishi Triton… vẫn duy trì được doanh số, đặc biệt là Mitsubishi với mẫu Triton mới dùng động cơ Mivec vừa ra kịp trước dịp Tết Nguyên đán.Đồ hoạ