Xem cảnh sát Mỹ chặn bắt xe ô tô đi ngược chiều trên đường cao tốc. . Sự việc xảy ra vào khoảng 2 giờ 45 phút sáng 20/12 vừa qua trên đường cao tốc Route 131 đoạn gần Wyoming, bang Michigan, Mỹ, và đã được camera hành trình trên xe tuần tra của cảnh sát ghi lại.Xem cảnh sát Mỹ chặn bắt một xe đi ngược chiều trên đường cao tốcKhi đuổi kip chiếc xe chạy ngược chiều ở tốc độ 80-96 km/h, viên cảnh sát tuần tra nhận thấy còi hụ và đèn cảnh báo không đủ để gây chú ý với tài xế xe chạy ngược chiều, nên đã cho xe chạy song song và phát hiện tài xế có vẻ như đang ngủ gật.Không còn cách nào khác, sĩ quan cảnh sát đã dùng xe tuần tra thúc vào xe chạy ngược chiều, khiến nó từ từ dừng lại. Lúc này tài xế mới giật mình tỉnh dậy. Sau đó tài xế cho biết đã không được ngủ trong suốt 40 tiếng.May mắn là cảnh sát tuần tra đường cao tốc đã kịp thời phát hiện và chặn chiếc xe này lại; nếu không chắc chắn sẽ xảy ra tai nạn nghiêm trọng.Nguồn video: