Tài xế buồn ngủ, xe BMW "bay" lên nóc hầm. . Tai nạn xảy ra vào sáng sớm 20/12 ở đường hầm Bôrik, gần Poprad, Slovakia. Camera an ninh ở bên ngoài đường hầm cho thấy chiếc BMW lao thẳng lên rào chắn dạng dốc bằng bê-tông ở bên ngoài cổng hầm.Tài xế buồn ngủ, xe BMW “bay” lên nóc đường hầmĐiều tra ban đầu của cảnh sát cho thấy tài xế có thể đã ngủ gật ngay trước thời điểm xảy ra tai nạn.May mắn là tài xế chỉ bị thương nhẹ.Hình ảnh chụp hiện trường sau tai nạn cho thấy chiếc BMW X1 gần như bị biến dạng.Tai nạn này là sự nhắc nhở về mức độ nguy hiểm của việc lái xe khi mệt mỏi. Nếu bạn thấy mệt hoặc buồn ngủ, hãy dừng xe chợp mắt một lát, thay vì cố lái tiếp. Các trạm xăng và trạm dừng nghỉ ở trên đường cao tốc là nơi lý tưởng để dừng xe.Nguồn video: