Một ngày trải nghiệm Kia Morning cùng MC Thu Hằng. . MC Thu Hằng chia sẻ: "Morning là một lựa chọn vô cùng thực tế, không chỉ với tôi mà còn với nhiều chị em phụ nữ ở nhiều độ tuổi khác nhau, kể cả các chị em lần đầu sử dụng xe. Chiếc xe có dáng thời trang, nhỏ gọn, dễ thao tác, ít hỏng vặt và có nhiều trang bị nổi bật."Cô cho biết lý do chọn mẫu xe này là bởi xe có thiết kế trẻ trung, cá tính với đèn định vị ban ngày dạng LED, đèn hậu LED thiết kế đẹp mắt và ống xả kép thể thao. Không gian nội thất rất thoải mái dù ngoại hình nhỏ gọn - đặc trưng của dòng xe đô thị phân khúc A. Tầm nhìn bên trong khoang lái thoáng giúp người lái dễ dàng quan sát, đặc biệt là trên các đoạn đường đông đúc, nhỏ hẹp.MC Thu Hằng cũng chia sẻ một trong những điểm nổi bật của Morning chính là trang bị tiện nghi được "đo ni đóng giày" cho phái đẹp. Cô rất ấn tượng với áo ghế được làm bằng chất liệu da cao cấp, phối 2 tông màu beige - cam mang đến không gian nội thất tươi sáng và cá tính. Phần hiển thị và các ứng dụng trên màn hình hiển thị trung tâm của xe Morning với kết đối đa phương tiện như Bluetooth, AUX, USB hoàn toàn đáp ứng nhu cầu sử dụng của khách hàng nữ trong công việc và giải trí.Không chỉ sở hữu ngoại thất trẻ trung, trang bị tiện nghi, Kia Morning còn có những tính năng an toàn như hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD.Hãy cùng khám phá Kia Morning qua một ngày trải nghiệm cùng MC Thu Hằng nhé!Một Ngày Trải Nghiệm Kia Morning Cùng Mc Thu HằngNhằm tri ân khách hàng trong mùa mua sắm dịp cuối năm, Kia Việt Nam triển khai chương trình "Quà tặng may mắn chào năm mới 2019" với giải thưởng là bộ trang sức cao cấp thương hiệu Doji dành cho khách hàng ký hợp đồng mua xe Morning phiên bản số tự động. Thời hạn chương trình: từ 25/12/2018 – 20/01/2019.Hiện nay, Kia Morning có 3 phiên bản số tự động là Morning S AT, Morning Si AT và Morning AT, với giá bán từ 355 triệu – 393 triệu đồng, đáp ứng nhu cầu sử dụng đa dạng của khách hàng nữ.