Nissan giảm giá Sunny và X-Trail, Honda tăng giá CR-V. . Cụ thể, Nissan Việt Nam giảm 25 - 30 triệu đồng cho các mẫu Sunny và X-Trail, và các mức giảm này đã bao gồm thuế GTGT (giảm tiền trên mức thanh toán thực tế). Đây là mức giảm cao hơn mức Nissan Việt Nam đã áp dụng trong tháng 11, cụ thể như sau:Trong khi đó, Honda đã chính thức công bố tăng giá bán mẫu crossover 7 chỗ nhập khẩu từ Thái Lan - CR-V. Theo đó, kể từ tháng 1/2019, mẫu xe này sẽ tăng giá thêm 10 triệu đồng cho toàn bộ ba phiên bản, với mức tăng cụ thể như sau:Im ắng hơn, KIA Việt Nam đưa ra gói khuyến mại là 01 năm bảo hiểm vật chất thân xe cho các mẫu Morning, Rondo, Sorento trong tháng 12 này, trong khi mẫu minivan Sedona có mức ưu đãi ít hơn, với camera hành trình tặng thêm.