Honda Wave Alpha có phiên bản mới cho năm 2019. . Không có thay đổi gì lớn trên mẫu xe rẻ nhất của Honda tại Việt Nam và giá bán xuất xưởng vẫn là 17,79 triệu đồng, nhưng một số đặc điểm sẽ giúp nhận biết phiên bản mới, đó là mặt đồng hồ thiết kế mới hiển thị rõ ràng và dễ quan sát hơn, tem xe mới với logo đi kèm… Ngoài ra, mẫu xe này cũng có thêm màu sắc mới - xanh đậm.Bảng giá xe máy cập nhật tháng 12/2018Wave Alpha là mẫu xe thực dụng, với trang bị động cơ 110cc dùng chế hoà khí (bình xăng con), hệ thống khởi động bằng điện/đạp chân, đèn pha halogen và không có hốc chứa đồ… Lợi thế của mẫu xe này, cũng như nhiều dòng xe khác của Honda, là tiết kiệm nhiên liệu và vận hành bền bỉ, dễ sửa chữa…Wave Alpha được thiết kế và sản xuất tại Việt Nam, và kể từ khi ra mắt vào năm 2002 đến nay, mẫu xe này đã đạt doanh số hơn 5 triệu chiếc, trở thành mẫu xe số bán chạy nhất của Honda tại Việt Nam. Chỉ tính riêng trong tháng 11/2018 vừa qua, Honda đã bán ra hơn 38.800 chiếc Wave Alpha.