Toyota bị kiện vì lỗi xe động cơ diesel tại Australia. . Mẫu Toyota Fortuner tại thị trường AustraliaCông ty luật đứng sau vụ kiện này cho biết các khách hàng của họ thấy xe tốn nhiên liệu hơn và giảm công suất do cặn bẩn tích tụ trong bộ xúc tác oxy hoá DPF khiến động cơ không đạt được nhiệt độ cần thiết.Công ty này cũng cho biết, bộ lọc khí thải DPF của các xe nói trên có thể bị lỗi vì hạt khí thải không cháy được bình thường khi xe chạy trong nội độ. Việc này làm tăng lượng cặn tích tụ, chặn bộ lọc DPF, khiến khí thải có mùi hôi, tăng mức tiêu hao nhiên liệu của xe, và động cơ phải hoạt động với cường độ cao hơn.Ghi nhận vấn đề này, Toyota đã liên hệ với các chủ xe, đề nghị làm sạch hoặc thay bộ lọc khí thải DPF của các xe nói trên. Hãng cũng đã có phương án khắc phục lỗi này trên các xe mới từ đầu năm nay; tuy nhiên, công ty luật nói trên cho rằng một số chủ xe đã phải chịu đựng vấn đề này trong nhiều năm, gây không ít phiền toái và tốn kém không đáng có.Hiện tại, công ty luật này đang xem xét khả năng kiện Toyota theo Luật Tiêu dùng Australia (ACL) về việc lừa dối khách hàng.Vụ kiện có thể sẽ tập trung vào việc yêu cầu công ty phải bồi thường những tổn thất mà các chủ xe đã phải chịu do việc sửa chữa không nằm trong điều khoản bảo hành, ảnh hưởng công việc và thu nhập do xe bị lỗi nói trên, tốn tiền mua nhiên liệu hơn và xe bị mất giá.Theo