Ông Trump không tin GM sẽ thành công với xe chạy điện. . Khi công bố kế hoạch tái cơ cấu vào cuối tháng 11, GM cho biết sẽ đầu tư gấp đôi vào lĩnh vực xe chạy điện và công nghệ lái tự động. Năm ngoái, tập đoàn này cho biết đến năm 2023 sẽ cho ra mắt 20 mẫu xe chạy điện mới.Tuy nhiên, kế hoạch này không thuyết phục được ông Trump. Trả lời phỏng vấn củahồi tuần trước, ông Trump cho biết việc GM quyết định chuyển sự tập trung sang xe chạy điện sẽ không thành công."Họ đã thay đổi toàn bộ mô hình hoạt động của GM. Họ chuyển sang xe chạy hoàn toàn bằng điện. Kế hoạch này sẽ không thành công… Sẽ rất tuyệt nếu xe vận hành một phần bằng điện, nhưng chuyển sang chạy điện hoàn toàn thì tôi nghĩ là một sai lầm," ông Trump nói.Đã từng doạ bỏ ưu đãi với xe chạy điện, Tổng thống Mỹ một lần nữa thể hiện sự thất vọng trước việc GM cắt giảm việc làm và đóng cửa nhà máy ở Mỹ. "Tôi không thể chấp nhận việc chỉ vài tuần trước lễ Giáng sinh mà bà ấy (CEO Mary Barra của GM - BTV) nói sẽ đóng cửa nhà máy ở Ohio và Michigan," ông Trump nói.Ông cũng nói thêm rằng hiệp định thương mại mới với Mexico và Canada sẽ gây khó dễ cho GM trong việc sản xuất xe ở ngoài nước Mỹ. "Tôi không thích việc GM sẽ làm. GM sẽ được 'chăm sóc' đến nơi đến chốn," ông Trump cảnh báo.Mặc dù đã được ký vào ngày 30/11, nhưng hiệp định thương mại mới với Mexico và Canada vẫn chưa được Quốc hội Mỹ thông qua. Theo hiệp định này, để được ưu đãi thuế, xe phải có một tỷ lệ lớn được sản xuất bởi công nhân có mức lương tối thiểu 16 USD/giờ.Theo