Nissan Livina sẽ giải “cơn khát” Mitsubishi Xpander tại Đông Nam Á. . Nissan Livina 2019Mẫu Nissan Livina 2019 đã chính thức ra mắt tại Indonesia, thay thế cho các mẫu MPV 5+2 cũ vốn được đánh giá là già cỗi và thiếu sức sống. Việc thừa hưởng hầu như toàn bộ thiết kế mang triết lí Dynamic Shield không chỉ mang lại cho chiếc Livina hình ảnh hoàn toàn mới, mà hơn thế, còn giúp mẫu xe này “dứt hẳn” cuộc chơi MPV “gầm thấp” với Toyota Avanza, Suzuki Ertiga, Honda Mobilio và cả KIA Rondo để tham gia ở phân khúc lớn hơn, tạo sự cạnh tranh sòng phẳng với Toyota Innova.Mitsubishi Xpander - "Người anh" của Nissan Livina 2019Sẽ không có gì đáng nói về thiết kế và các công nghệ trang bị trên chiếc Livina 2019 khi toàn bộ các trang thiết bị an toàn, tiện nghi trên Mitsubishi Xpander đều được người anh em Nissan lấy lại để trang bị cho Livina.Những khác biệt giữa Nissan và Mitsubishi trên mẫu MPV 7 chỗ này, sẽ tập trung ở phần mũi xe với lưới tản nhiệt với logo của từng hãng, riêng với Livina – sẽ có đôi chút thay đổi để giữ lại dáng dấp của thiết kế V-Motion hiện tại của Nissan. Ngoài ra, cụm đèn hậu của Nissan Livina cũng được làm lại để tương xứng với thiết kế này; với hình chữ V thay thế cho dải đèn hình bomerang trên Xpander.Đèn hậu của Livina 2019 được cải tiến để tạo điểm nhấn hình chữ V thay cho thiết kế Dynamic Shield của Mitsubishi Xpander.Nissan Livina 2019 mới cũng sử dụng động cơ I4 1.5L DOHC dẫn động cầu trước, cho công suất 103 mã lực và momen xoắn cực đại 141 Nm tại 4.000 vòng/phút đi kèm lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp. Những trang bị hoàn toàn tương đồng cùng Mitsubishi Xpander.Bố trí các hàng ghế trên Livina tương đồng hoàn toàn với Xpander.Và cũng như chiếc Xpander, Livina 2019 của Nissan cũng sẽ được trang bị hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, hệ thống khởi động bằng nút bấm, điều hoà tự động, camera lùi…Hiện tại Nissan Livina 2019 tại Indonesia có tới 5 phiên bản khác nhau cùng giá bán khởi điểm tương đương từ 325 -  429 triệu đồng.Trong khi đó các trang bị an toàn của Nissan Livina 2019 cũng khá phong phú với hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống kiểm soát thân xe VDC, túi khí hàng ghế trước…Khả năng Nissan sẽ không sớm đưa được Livina 2019 về Việt Nam do hiện nay Nissan Việt Nam đang trong quá trình chuyển giao từ liên doanh giữa Nissan Motor & Tanchong sang đối tác mới.Tại Việt Nam, giá bán xuất xưởng được công bố của Mitsubishi Xpander là 550 – 650 triệu đồng, hiện mẫu xe này đang được thị trường rất quan tâm khi mà thời điểm trước tết, các đơn hàng đã phải đợi đến hết tháng 3/2019 mới có xe để giao trả khách hàng.Bảng giá ôtô mới nhất