Top 6 xe côn tay giá dưới 50 triệu đồng đáng mua nhất hiện nay. Yamaha Exciter, Honda Winner, Suzuki Raider và một số mẫu xe côn tay khác đang là những lựa chọn hấp dẫn nhất cho những ai yêu thích xe côn tay tại thị trường Việt Nam.. Honda MSX 125 giống như một "hương vị lạ" trong làng xe côn tay ở Việt Nam bởi diện mạo bên ngoài khá đặc biệt. Đây cũng là dòng xe nhập khẩu có giá bán khá hấp dẫn tại thị trường Việt Nam với mức đề xuất là 49,99 triệu VNĐ.Honda MSX 125Xe có các ưu điểm như bộ đèn chiếu sáng trước và sau loại LED hạng sang, phuộc đảo chiều, cụm đồng hồ kỹ thuật số. Honda MSX 125 hiện khá hút giới trẻ tại Việt Nam.Trước thời điểm ra mắt Star SR 170 một chút, Honda đã tung ra ấn phẩm mới cho gia đình xe côn tay quen thuộc Winner. Phiên bản 2019 Honda Winner có màu đen vàng đồng rất chất. Thân xe với nước sơn đen mờ phủ khắp tăng thêm diện mạo chắc chắn, mạnh mẽ và thể thao. Honda Winner 150 phiên bản màu mới vẫn kế thừa động cơ 150cc mạnh mẽ và đầy uy lực.2019 Honda WinnerKết hợp với bộ động cơ này là hệ thống phanh đĩa trước và sau, giảm xóc thủy lực giúp Winner 150 vận hành an toàn, linh hoạt và sẵn sàng chinh phục nhiều nẻo đường khác nhau. Hiện xe có giá bán lẻ đề xuất là 46,49 triệu VNĐ. Ngoài phiên bản Winner cao cấp màu đen vàng đồng trên, còn có các phiên bản màu khác thuộc bản thể thao với giá bán lẻ đề xuất là 45,49 triệu VNĐ.Tham gia cuộc đua nước rút cuối năm tại thị trường Việt Nam ở phân khúc xe côn tay, SYM mới đây đã tung ra mẫu Star SR 170 với giá bán lẻ đề xuất 49,9 triệu VNĐ. Xe có thiết kế thể thao, nam tính, phanh xe hoàn toàn bằng loại phanh đĩa với hỗ trợ ABS (chống bó cứng phanh) ở phía trước.SYM Star SR 170Đèn xe hoàn toàn bằng bóng LED, trong khi động cơ có phân khối 174,5cc cho công suất tối đa 11,2 kW tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,6 Nm tại 7.500 vòng/phút. Không những thế, Star SR 170 lại đạt chỉ số tiêu thụ nhiên liệu rất tiết kiệm với mức tiêu thụ chỉ 54 km/l.Là đối trọng của Yamaha Exciter và Honda Winner, Suzuki Raider R150 Fi thiết kế thể thao, nam tính và mạnh mẽ chả thua gì các đối thủ. Dòng xe này được lấy cảm hứng từ các mẫu xe môtô cỡ lớn thuộc gia đình GSX-R.Suzuki Raider R150 FiCùng với kiểu dáng độc đáo, Suzuki Raider R150 Fi còn có động cơ mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu. Đồng hồ kỹ thuật số thiết kế đẹp mắt, ngăn chứa đồ tiền lợi, nút khởi động thông minh và khung sườn chắc chắn.Hiện Suzuki Raider R150 Fi có giá bán đề xuất 49,19 triệu VNĐ cho bản tiêu chuẩn và 49,99 triệu VNĐ cho bản đen nhám và đặc biệt.Thiết kế cổ điển, nhưng vẫn tỏa ra sự phóng khoáng, mạnh mẽ, Suzuki GD110HU được nhiều cánh mày râu để mắt tới.Suzuki GD110HUĐộng cơ xe mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu, vành bánh xe lớn tạo dáng xe cao ráo, trong khi yên ngồi dài, phía sau có giá treo đồ, tạo nên diện mạo dẻo dai cho dòng xe côn tay GD110HU.Hiện Suzuki GD110HU có giá bán lẻ đề xuất tại thị trường Việt Nam rất hấp dẫn, chỉ 28,49 triệu VNĐ cho bản tiêu chuẩn và 28,99 triệu VNĐ cho bản đen mờ.Cách đây 4 tháng, Yamaha tạo ra sự rung chuyển cho làng xe hai bánh khi công bố ấn phẩm 2019 Exciter 150 với những cải tiến. Những cải tiến của xe tập trung vào bộ đèn pha LED, đồng hồ LCD kỹ thuật số và thiết kế mặt nạ trước nhìn hiện đại hơn. Vành bánh xe cũng lớn hơn tạo ra vẻ uy lực cho xe. Mới đây, Exciter 150 còn xuất hiện phiên bản mới Doxou với cách phối màu cực kỳ bắt mắt.Yamaha Exciter 150Tại thị trường Việt Nam, Yamaha Exciter 150 vẫn được mệnh danh là "vua côn tay" và là một trong những mẫu xe ăn khách nhất của nhà sản xuất xe hai bánh Yamaha ở Việt Nam. Mẫu xe này rất phù hợp với những ai yêu thích xe côn tay thể thao, nhất là tầng lớp trẻ tuổi.Hiện Yamaha Exciter 150 được phân phối với các phiên bản chính như Exciter 2019 RC có giá đề xuất 46,99 triệu VNĐ, Exciter 2019 GP có giá đề xuất 47,49 triệu VNĐ, Exciter 2019 Movistar có giá đề xuất 47,99 triệu VNĐ và Exciter 2019 đen mờ/nhám có giá đề xuất 47,99 triệu VNĐ.