Mở cửa ô tô bất cẩn gây tai nạn nghiêm trọng, tài xế “âm thầm” lái xe bỏ đi. . Sự việc xảy ra trên một tuyến phố tại Hà Nội và được camera an ninh ghi lại, cho thấy một chiếc Toyota Vios đang đậu ven đường thì tài xế ô tô mở cửa xe, đúng lúc một thanh niên đi xe máy mải nhìn điện thoại chạy từ phía sau tới nên bị cửa xe ô tô đẩy ngã văng ra đường ngay trước mũi xe tải đang đi tới.Hậu quả là thanh niên đi xe máy bị cuốn vào gầm xe tải và bị kéo lê một đoạn. Sau đó, xe tải chạy lùi lại và thanh niên đi xe máy được đưa ra ngoài với dấu hiệu bị thương nặng.Điều đáng nói là trong lúc mọi người xung quanh đang tập trung sự chú ý đến thanh niên gặp tai nạn thì tài xế chiếc Vios đã lặng lẽ lên xe và rời khỏi hiện trường, thay vì ở lại đưa người bị nạn đi cấp cứu, hoặc để giải quyết hậu quả vụ việc do mình gây ra.Mở cửa ô tô gây tai nạn nghiêm trọng, tài xế “âm thầm” lái xe bỏ điĐoạn clip ghi lại sự việc sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã “gây sốt” và một làn sóng phẫn nộ nhằm vào tài xế của chiếc Vios.Sự việc cũng được xem là một bài học cho các tài xế và người ngồi trên xe hãy luôn quan sát kỹ phía sau trước khi mở cửa xe để không gây nên những hậu quả nghiêm trọng.