Vắng khuyến mãi khủng, ô tô vẫn đắt hàng. Tâm lý "giải khát" có thể là một lý giải chính đáng cho sự cháy hàng, đắt khách của thị trường ô tô Việt Nam một năm qua, khi thuế nhập khẩu từ ASEAN dù về 0%, giá không giảm và khuyến mãi cũng không đua nhau "khủng" như trước.. Cùng thời điểm này vào năm ngoái, thị trường ôtô trở nên cực kỳ sôi động trước tình trạng các hãng xe đua nhau giảm giá, khuyến mại. Nguyên nhân được chỉ ra ngoài “cuộc đua” nhìn nhau phát giá thì phần lớn đến từ tâm lý muốn kích cầu người tiêu dùng do ảnh hưởng bởi “giờ G”-xe nhập khẩu từ ASEAN miến thuế 0% từ 1/1/2018.Trở lại hiện tại, thị trường ôtô bước vào tháng cuối năm cũng cực kỳ sôi động bởi ngay trong tháng 11 vừa qua đã đạt kỷ lục bán xe trong vòng 2 năm trở lại đây. Thế nhưng khác với nguyên nhân kích cầu thì đợt mua đỉnh điểm vừa qua theo các chuyên gia nhận định đó là tâm lý “giải khát” của thị trường.Suốt nửa năm xe nhập bị kìm lại vì khó cửa Nghị định 116, nửa cuối 2018 xe nhập về nhiều cũng là lúc khách hàng hiểu ra vấn đề: giá không giảm và không mua thì người khác mua mất!Hyundai Kona mới ra đã hút khách dù không có khuyến mại khủngXe nhập khẩu của Honda như CR-V, HR-V luôn có đơn hàng chờ sẵn. Xe “hot” của Toyota như Fortuner, Hilux, Rush, Wigo danh sách chờ mua kéo dài tới Tết do nguồn xe nhập từ Indonesia bị giới hạn. Thậm chí cái tên luôn sẵn có nhờ năng lực sản xuất lớn như Mazda, Kia, khách vẫn không thể lấy sớm các màu đắt hàng như đỏ hay trắng.Nhận định trên hoàn toàn có cơ sở bởi nhiều “ông lớn” trên thị trường đang “cung không đủ cầu”. Điển hình như Hyundai Thành Công (HTC) suốt nhiều tháng nay “cháy hàng” trên mọi phân khúc dù công ty không còn bán xe nhập khẩu.Mặc dù khuyến mại, ưu đãi không còn nhiều nhưng các hãng xe vẫn có tăng trưởng rất tốt. Con số 6.373 xe bán ra tháng 11/2018 của HTC đã đuổi sát Toyota Việt Nam (7.430 xe). Thaco có tổng lượng xe bán ra đạt 8.861 xe (gồm Mazda, Kia, Peugeot, xe tải, bus). Nhiều thương hiệu đạt tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái vượt trội như Peugeot (1.524%), Mitsubishi (192%), Nissan (460%), Honda (316%), GM (72%).Chính vì thị trường đang vận hành hết công suất nên điểm qua các hãng từng có khuyến mại lớn dịp này năm ngoái, gần như năm nay không có ưu đãi quá “khủng”.Giá xe Kia không chênh lệch nhiều so với cách đây 1 năm và Thaco cũng chỉ dừng lại ở mức khuyến mãi tặng bảo hiểm. Riêng Mazda giảm giá thêm tới 30 triệu đồng trong tháng 12 với mẫu BT-50, CX-5 nhưng chỉ giảm nhẹ 5 triệu đồng với xe Mazda 2 mới ra mắt.Honda City là 1 trong các mẫu khá đắt hằng năm quaHTC không còn mục tiêu đua doanh số bằng mọi cách nên dịp cuối năm công ty chỉ tung ra gói kiểm tra xe miễn phí và tặng quà cho khách mang xe đi bảo dưỡng. Toyota duy trì gói tặng khách mua Vios bảo hiểm vật chất, còn Mitsubishi giảm giá Outlander từ 15 đến 51 triệu đồng nhưng các mẫu xe còn lại không giảm giá.Một hãng xe từng hiếm hoi tham dự cuộc đua giảm giá năm 2017 là Honda Việt Nam thì thời điểm này khá “im ắng”. Hai mẫu xe chủ lực là City và CR-V giúp Honda vững vàng vị trí trong Top 10 xe bán chạy vài tháng trở lại đây. Nếu như City liên tục bám Top 10, thì CR-V trồi sụt vì dựa vào nguồn nhập khẩu.Do nhu cầu Honda CR-V 1.5L bảy chỗ cao hơn nguồn cung nên trong suốt cả năm 2018, khách liên tục phải ký chờ xe, thậm chí đã có những ồn ào về tình trạng “bán bia kèm lạc” nếu muốn lấy xe sớm.Trong khi đó, cuối năm 2017, những đợt khuyến mại “khủng” đã nối dài “điệp khúc” giảm giá xe mà toàn thị trường ôtô Việt Nam đã như “lên đồng” từ trước đó.Nhiều mẫu xe có giá giảm từ vài chục cho tới cả trăm triệu đồng nhằm chốt doanh số trước “giờ G” - thời điểm 1/1/2018, vốn được đồn đoán xe nhập giá giảm vài chục phần trăm nhờ thuế 0%. Đơn cử như Toyota Vios giảm đến 58 triệu đồng, Ford Fiesta giảm từ 43 - 48 triệu đồng, Nissan Sunny giảm 50 triệu đồng, và gây giật mình là mẫu bán tải Isuzu D-Max 4x4 giảm tới 210 triệu đồng xuống còn 500 triệu đồng.Giữa bối cảnh thị trường ôtô đang tăng trưởng như vũ bão dịp cuối năm, cũng phải ghi nhận sự góp phần của những mẫu xe mới. Trong đó một số mẫu xe được gọi “giá rẻ” nhưng thực tế vẫn cao hơn các nước trong khu vực dù thuế nhập khẩu đã hưởng mức “0%”.