BMW phải nộp phạt 10 triệu USD, có nguy cơ bị điều tra hình sự tại Hàn Quốc. . Các bộ phận của một chiếc BMW bị cháy được trưng bày tại cuộc họp báo hôm 24/12 công bố kết luận cuộc điều tra kéo dài 5 tháng qua (Ảnh: Getty)Các vụ cháy xe và rắc rối pháp lý kèm theo đang làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh số và uy tín của BMW tại Hàn Quốc.Bộ Giao thông Hàn Quốc dự kiến sẽ yêu cầu các công tố viên điều tra nhà sản xuất ô tô Đức. Hàn Quốc cũng đã tuyên bố phạt BMW 11,2 tỉ won (khoảng 10 triệu USD) về việc chậm trễ triệu hồi 22.670 xe ở nước này. Nhóm điều tra BMW từ tháng 8 đã phát hiện một số lỗi có thể khiến nước làm mát rò rỉ và gây cháy động cơ.Việc này có thể dẫn tới khả năng khủng hoảng của BMW ở Hàn Quốc sẽ còn kéo dài. Từ đầu năm đến nay đã xảy ra gần 40 vụ cháy xe BMW ở nước này. Nhà sản xuất ô tô Đức đã triệu hồi khoảng 1,6 triệu xe trên toàn thế giới do lỗi hệ thống tuần hoàn khí thải (EGR) có thể gây cháy ở 42 mẫu xe, trong đó có 520d và 320d sản xuất từ năm 2011 đến 2016.Doanh số của BMW tại Hàn Quốc đã giảm khoảng 10% trong 11 tháng đầu năm nay khi video về các vụ cháy xe của hãng được lan truyền rộng rãi.Chi nhánh Hàn Quốc của BMW đã chính thức ra văn bản xin lỗi sau khi có thông báo kết luận điều tra và cho biết sẽ hợp tác với các cuộc điều tra.Việc bị điều tra hình sự ở Hàn Quốc sẽ khiến năm mới 2019 trở nên mờ mịt hơn với BMW, khi mà hãng có thể còn bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến tranh thương mại giữa Mỹ với Trung Quốc và doanh số tại Trung Quốc sụt giảm mạnh.Theo