Thuê xe tự lái dịp Tết: Tung chiêu moi tiền khách hàng. Các chủ cửa hàng cho thuê xe tự lái thường cam kết không tăng giá thuê xe quá cao trong dịp Tết so với ngày thường, nhưng lại tung ra các chiêu trò mới để kiếm tiền từ khách hàng.. Tết dương lịch 2019, người lao động được nghỉ 4 ngày nên không ít gia đình đã lên kế hoạch cho những chuyến du lịch hoặc về thăm quê. Nhiều người chọn hình thức thuê xe tự lái để chủ động lịch trình và công việc của mình. Bởi thế, nhu cầu thuê xe tự lái vì thế cũng tăng cao.Theo tìm hiểu của PV, khách thuê xe dịp Tết Dương lịch đã bắt đầu đặt xe từ giữa tháng. Nhiều doanh nghiệp cho thuê xe tự lái đã phải từ chối phục vụ khách hàng từ một tuần nay vì các dòng xe bình dân cháy hàng, chỉ còn các loại xe sang có giá thuê khá cao.Anh Nguyễn Hào, chủ một đơn vị cho thuê xe ở khu vực Cầu Giấy cho hay, hiện anh chỉ còn một chiếc Kia Morning 2013, số sàn, giá 500 nghìn đồng/ngày/250km để cho khách thuê, trong khi đó, số lượng điện thoại đặt xe vẫn còn nhiều, anh đành phải từ chối.Thuê xe tự lái dịp Tết, giá tăngCác dòng xe như: Morning AT 5 chỗ có giá 800 nghìn đồng/ngày, i10 AT 5 chỗ có giá 800 nghìn đồng/ngày, Vios AT 5 chỗ có giá 1 triệu đồng/ngày, Kia Cerato AT 5 chỗ có giá 1,2 triệu đồng/ngày, Mazda3 AT 5 chỗ có giá 1,2 triệu đồng/ngày, Mazda CX-5 AT 5 chỗ có giá 1,4 triệu đồng/ngày, Toyota Camry 5 chỗ có giá 1,7 triệu đồng/ngày, Innova AT 7 chỗ có gia 1,2 triệu đồng/ngày, Kia Sorento AT 7 chỗ có giá 1,3 triệu đồng/ngày,  Fortuner AT 7 chỗ có giá 1,4 triệu đồng/ngày”, anh Hào cho biết. “Năm nay gói thuê xe Tết Dương lịch tôi quyết định gia hạn thời gian tối thiểu là 4 ngày; giá xe tính theo ngày và được tính từ 19 giờ hôm nay tới 20 giờ ngày mai.Theo anh Hào, giá xe trên chỉ tăng 200 nghìn đồng/ngày so với ngày thường.“Đi thuê lúc này thì làm gì còn xe giá rẻ như ngày thường nữa, nếu có thì cũng là các dòng xe bình thường và chạy ọc ạch”, anh Hào nói.Khảo sát của PV, tại một cửa hàng cho thuê xe tự lái khu vực Chùa Bộc, (Đống Đa, Hà Nội),  giá thuê một chiếc CX-5 2018 AT ngày thường chỉ 1,3 triệu đồng/ngày, tuy nhiên kể từ ngày 29 Tết đến mùng 1 Tết Dương lịch, cửa hàng này báo giá 1,5 triệu đồng/ngày. Tương tự, chiếc Madaz6 AT 2017 cũng tăng từ 1,1 triệu  đồng/ngày lên 1,3 triệu đồng/ngày. Riêng những mẫu xe sang thì cửa hàng này không công khai, niêm yết giá mà khách hàng có nhu cầu loại xe nào, chủ cho thuê sẽ đàm phán giá và gửi riêng từng loại cho khách.Anh Nguyễn Văn Ngọc, chủ một đơn vị cho thuê ô tô tự lái tại Văn Quán, (Hà Đông, Hà Nội) cũng tâm sự: “Càng gần Tết, nhu cầu gia tăng nên giá thuê xe cũng tăng theo. Hiện tại, các mẫu xe 7 chỗ đang được nhiều người tìm thuê nhất và giá thường tăng giao động từ 200 - 300 nghìn đồng/ ngày”.Trong khi đó, anh Hoàng Văn Quỹ (công ty vận tải Hương Linh) chia sẻ: "Ngày tết, mọi dịch vụ đều tăng giá hơn so với ngày thường. Chúng tôi cũng tăng giá từ 20 đến 30% tùy loại để bù đắp khấu hao cho xe".Theo chia sẻ của một số khách hàng có nhu cầu thuê xe dịp Tết dương lịch thì các chủ cửa hàng cho thuê xe tự lái nếu họ không tăng giá thuê xe thì sẽ đưa ra các điều kiện về thời gian cho thuê, hạn chế bao nhiêu km/ngày… với các gói dịch vụ thuê xe. Bởi vậy, dù được thông báo không tăng giá xe nhưng người thuê vẫn  phải trả thêm chi phí phụ trội số kilomet, và thuê thêm ngày.Hạn chế km thuê xe tự lái để dễ moi tiền kháchAnh Tiến Dương, Tây Mỗ, (Hà Nội) cho biết, gia đình anh hiện có 4 người đang sống ở Hà Nội. Tết dương lịch này, anh dự định thuê xe chở vợ các con về chơi ông bà  3 ngày ở Nghệ An. Vì thế anh Dương đã chủ động hỏi một số cửa hàng cho thuê xe để về quê nhưng họ đều yêu cầu anh phải làm hợp đồng thuê tối thiểu 4 ngày mặc dù giá cả cam kết chỉ dao động nhẹ.“Dù chỉ có nhu cầu thuê xe 3 ngày nhưng tôi vẫn phải làm hợp đồng 4 ngày  vì đó là yêu cầu bắt buộc của bên chủ cho thuê xe”, anh Dương nói.Anh Thái tâm sự, “Để thuê được chiếc xe ô tô ưng ý, phù hợp với gia đình,  tôi chấp nhận thuê thêm ngày, gia hạn số km nhưng họ lại yêu cầu tôi cung cấp thêm nhiều loại giấy tờ như sổ hộ khẩu bản gốc, giấy tờ như tài sản thế chấp. Nhà thì vợ chồng tôi còn đi thuê nên lấy đâu ra để thế chấp. Nếu tôi thiếu các giấy tờ, tài sản thế chấp đó thì tôi phải đặt cọc một khoản tiền khá cao theo thỏa thuận. Đó là chưa kể đến việc nếu trong quá trình di chuyển, chiếc xe tôi thuê không may có  xảy ra va chạm  thì phải chịu hoàn toàn chi phí đền bù và sửa chữa. Thế này thì tôi thà thuê taxi để về quê còn hơn”. Anh Hoàng Thái (ở Long Biên, Hà Nội) cũng bức xúc vì nhiều ngày nay phải tất tả ngược xuôi để tìm thuê một chiếc xe có giá tầm trung cho gia đình về quê dịp Tết dương lịch nhưng vô cùng khó khăn.Một gara cho thuê xe ô tôTừng có kinh nghiệm nhiều năm thuê xe tự lái, anh Hoàng Thông, (quê Phú Thọ) chia sẻ, “Dù khách hàng chấp nhận nhiều yêu cầu của chủ cửa hàng như thuê thêm ngày, gia hạn số km để thuê được một chiếc xe với giá ưng ý nhưng vẫn không nên chủ quan mà cần theo dõi, để ý đến các loại xe mình thuê có đảm bảo chất lượng hay không.Trước khi thuê, khách hàng nên đi thử để đánh giá qua xem chiếc xe đi có bị ồn, bị rung hay không. Xem xét đời xe, hạn chế thuê những loại xe cũ vì chất lượng không ổn định dễ xảy ra hư hỏng. Để ý đến hoạt động của hệ thống lái, ga, phanh và hộp số, nếu phát hiện lỗi bất thường phải thông báo với chủ xe để hủy howph đồng”.Bên cạnh những điều trên, anh Thông cũng lưu ý, khách hàng cần thỏa thuận thật kỹ với chủ cửa hàng cho thuê xe về những hỏng hóc về máy móc, những lỗi không thuộc về người vận hành để tránh xảy ra tranh cãi sau này.