Triệu hồi xe Porsche Panamera trên toàn thế giới. . Porsche đã ra thông báo triệu hồi gần 75.000 chiếc Porsche Panamera phiên bản 2017-2018; trong đó có khoảng 18.000 chiếc tại Mỹ và Puerto Rico.Nguyên nhân triệu hồi là phần mềm điều khiển có thể bị lỗi, khiến vô-lăng bị mất trợ lực, hoặc trợ lực hoạt động không ổn định, lúc có, lúc không. Như vậy tức là tài xế phải quay vô lăng mạnh hơn khi muốn xe đổi hướng, làm tăng nguy cơ va chạm.Hiện Porsche chưa nhận được báo cáo tai nạn nào liên quan đến lỗi này.Để khắc phục lỗi, cần phải cập nhật phần mềm, và việc này chỉ mất khoảng 1 tiếng. Các xe còn đang ở đại lý hoặc trong kho sẽ được cập nhật phần mềm trước khi bán cho khách hàng.Porsche cho biết sẽ gửi email thông báo tới từng chủ xe về lỗi này.Theo