Tesla Model 3 trở nên "bất khả xâm phạm". . Các tính năng mới có thể được tìm thấy trong danh mục “Safety and Security” (An toàn và An ninh) trên màn hình cảm ứng ở giữa cụm điều khiển trung tâm. Khi truy cập vào mục này, người dùng có thể kích hoạt chế độ “Pin to drive” (Chốt xe) bằng cách nhập mật khẩu 4 chữ số.Ngoài ra, chế độ “Manual Entry” (Kích hoạt bằng tay) sẽ vô hiệu hóa chế độ Đăng nhập tự động trên ứng dụng của Tesla và yêu cầu người dung sử dụng chìa khóa. Cuối cùng và không kém phần quan trọng, chế độ “Security Alarm” (Chuông báo động) sẽ được kích hoạt khi cốp xe hoặc cửa xe bị mở mà không dùng chìa khóa hợp lệ.Nhà sản xuất ô tô điện đã được nhắc nhở về việc bổ sung các biện pháp an toàn sau một loạt các vụ trộm xe điện của Tesla xảy ra tại Mỹ, đặc biệt là tại California.Sentry Mode - Chế độ canh gác, lần đầu tiên được được Tesla giới thiệu, sẽ giúp giám sát khu vực xung quanh nơi vị trí đỗ xe. Khi các cảm biến phát hiện ra mối nguy hại, các camera trên xe sẽ bắt đầu ghi lại và hệ thống cảnh báo sẽ được kích hoạt.Chế độ này được kỳ vọng sẽ khiến các tên trộm không còn muốn bén mảng đến những chiếc xe Tesla nữa. Và trong trường hợp tất cả những điều trên vẫn chưa làm chúng lùi bước thì ít nhất chiếc xe cũng sẽ ghi lại được hình ảnh của những tên trộm, từ đó giúp cảnh sát dễ tìm ra thủ phạm hơn.Giám đốc điều hành Tesla - ông Elon Musk, mới đây đã đăng lên Twitter rằng Sentry Mode có thể sẽ được ra mắt cùng với Dog Mode, chế độ không chỉ giúp tránh tình trạng để quên chó mà còn cả trẻ em trong xe.Theo