Giải mã sức mạnh công nghệ mới biến SYM Star SR thành xe tay côn. . Phân khúc xe côn tay tại Việt Nam là một thị trường khá sôi động với nhu cầu ngày càng cao. Trong số đó, SYM là một thương hiệu xe côn tay đang được khá nhiều bạn trẻ yêu thích vì đáp ứng được nhu cầu thực tế của khách hàng. Tháng 9/2017, SYM chính thức ra mắt mẫu xe côn tay Star SR 125cc với nhiều công nghệ tiên tiến, được đánh giá là một đối thủ "đáng gờm" trong dòng xe côn tay. Mới đây, SYM tiếp tục giới thiệu Star SR phiên bản 170 cc.SYM Star SR 125 ccĐiểm đáng chú ý nhất ở dòng xe côn tay này chính là động cơ công nghệ Ecotech thế hệ mới. Động cơ Ecotech có bốn van, xy lanh bằng hợp kim nhôm, nhờ vậy nó có độ bền cao và khả năng giải nhiệt tốt hơn. Các chi tiết kỹ thuật cũng được thiết kế theo tiêu chuẩn mới hơn.Ngoài ra, xe còn được trang bị hệ thống phun xăng điện tử EFI thế hệ mới nhất, được giới thiệu là không chỉ mang đến mã lực mạnh, mà còn có khả năng tiết kiệm xăng và bảo vệ môi trường hiệu quả. Theo thử nghiệm của hãng, mức tiêu hao nhiên liệu của xe chỉ vào khoảng 1,4 lít/ 100 km ở vận tốc 45 km/h. Động cơ còn được làm mát bằng dung dịch, nhờ vậy, mang lại hiệu suất ưu việt hơn.Nhìn tổng thể, STAR SR được đánh giá là chiếc côn tay có động cơ mạnh mẽ cùng khả năng tiết kiệm xăng ấn tượng.SYM Star SR 170 ccNgoài động cơ Ecotech sức mạnh vượt trội, Star SR còn có nhiều tính năng nổi bật khác. Cụ thể, hệ thống đèn xi-nhan trước và sau đều sử dụng bóng đèn LED có độ chiếu sáng tốt, nhờ đó nó gia tăng mức độ an toàn khi lưu thông trên đường. Cụm đèn đuôi xe cũng được thiết kế nhiều bóng LED có độ sáng mạnh, tăng vẻ đẹp và an toàn cho xe.Xe còn được trang bị mặt đồng hồ phong cách thể thao, kết hợp giữa màn hình LCD và đèn LED nên các thông số kỹ thuật của xe hiển thị đầy đủ, rõ ràng trong mọi điều kiện thời tiết. Đồng thời, phuộc sau của STAR SR còn được SYM áp dụng công nghệ giảm xóc tiên tiến dạng monoshock theo kiểu xe đua thể thao. Với kiểu phuộc này, người lái sẽ điều khiển xe một cách dễ dàng, êm mượt và thoải mái. Đặc biệt, điểm nổi bật của Star SR so với các dòng xe côn tay khác là nó còn có cốp chứa đồ khá rộng, có thể để vừa một nón bảo hiểm nửa đầu và những vật dụng cá nhân khác.Hai phiên bản 125 cc và 170 cc của Star SRNhư đã nói, hiện SYM Star SR có hai phiên bản là 125 cc và 170 cc. Điểm khác biệt ở phiên bản 170 cc là nó được trang bị phanh đĩa trước ABS (chống bó cứng phanh) 250 mm và phanh đĩa sau 200 mm, gia tăng khả năng an toàn hơn khi người lái phải phanh gấp. Ngoài ra, xe cũng có hệ thống truyền động hộp số 6 cấp theo chuẩn quốc tế (1-N-2-3-4-5-6).SYM đang thưc hiện chương trình khuyến mãi, áp dụng giá ưu đãi đặc biệt  48 triệu VND (chưa bao gồm thuế trước bạ) và tặng thêm 1 đồng hồ thể thao Casio G Shock trị giá 3 triệu VND cho 100 khách hàng đầu tiên đăng ký mua xe tại các Đại Lý SYM trên toàn quốc.Để biết thêm thông tin của SYM Star SR, bạn có thể truy cập.