Ô tô bất ngờ tăng giá gần 400 triệu: Xe sang vào mùa chém khách. Nếu vào thời điểm này năm ngoái, các hãng ô tô đua nhau ồ ạt giảm giá bán, thì năm nay, hàng loạt mẫu ô tô lại tăng giá vào dịp cuối năm. Thậm chí, có mẫu xe sang tăng giá tới gần 400 triệu đồng, khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng.. Nhiều mẫu xe hạng sang mang thương hiệu Lexus tại Việt Nam vừa được điều chỉnh giá bán. Theo đó, kể từ ngày 1/1/2019, một số phiên bản xe Lexus RX, LX, LS và RC tại nước ta sẽ được điều chỉnh tăng giá, với mức tăng thêm hàng trăm triệu đồng.Trong đó, “chuyên cơ mặt đất” Lexus LX570 sẽ được áp dụng mức tăng cao nhất - 370 triệu đồng. Với mức tăng này, giá của mẫu SUV hạng sang cỡ lớn này sẽ nhảy từ mức 7,81 tỷ đồng lên 8,18 tỷ đồng.Lexus LX570 tăng giá bán 370 triệu đồngBên cạnh phiên bản Lexus LX570 thì Lexus RX350 cũng được điều chỉnh tăng 180 triệu đồng, kéo giá xe từ 3,81 tỷ lên 3,99 tỷ đồng. Trong khi đó, cả 2 phiên bản của dòng sedan LS đều có sự điều chỉnh giá, với mức tăng đến 350 triệu đồng. Cụ thể, phiên bản Lexus LS500h tăng từ 7,44 tỷ đồng lên 7,71 tỷ đồng và bản cao cấp nhất của LS500h có giá 8,75 tỷ đồng.Đây là lần tăng giá thứ 2 của Lexus LX570 trong vòng 2 năm trở lại đây. Vào năm 2016, giá Lexus LX570 tăng từ 5,72 tỷ đồng lên 8,02 tỷ đồng. Sau đó, giá xe giảm còn 7,81 tỷ đồng, duy trì đến hết năm 2018 và sắp tới tiếp tục tăng trở lại.Không chỉ các mẫu xe mang thương hiệu Lexus tại Việt Nam tăng giá, gần đây, nhiều mẫu ô tô của các thương hiệu khác cũng được điều chỉnh tăng giá bán.Phiên bản cao cấp nhất của Morning cũng tăng giáTheo bảng giá ô tô Kia mới đây, mẫu Kia Morning S AT, phiên bản cao cấp nhất của Morning, được điều chỉnh tăng giá 3 triệu đồng so với trước đây, khiến giá bán xe tăng từ 390 triệu đồng lên thành 393 triệu đồng.Cùng tăng giá với mẫu Kia Morning S AT là mẫu xe 7 chỗ Kia Sedona. Mới đây, hãng xe Hàn đã đưa phiên bản mới của Kia Sedona về thị trường Việt Nam, tăng giá đáng kể so với phiên bản cũ. Các phiên bản của Kia Sedona bắt đầu được bán tại đại lý với mức giá từ 1,129-1,429 tỷ đồng.Bên cạnh các mẫu xe Hàn, một số mẫu xe của Nhật cũng tăng giá bán.Mẫu MPV Toyota Innova mới bất ngờ tăng giá thêm 20-40 triệu đồng so với thế hệ cũ. Còn mẫu Nissan Sunny phiên bản cũ tăng giá từ 448 triệu đồng lên 498 triệu đồng, tăng 50 triệu đồng so với mức giá áp dụng hồi đầu tháng 10.Cùng chung xu hướng tăng giá bán còn có một số mẫu xe mang thương hiệu Mitsubishi như Mitsubishi Outlander 2.4 CVT, Mitsubishi Mirage, Mitsubishi Attrage với mức tăng nhẹ 500.000 đồng.Mitsubishi Outlander tăng giá nhẹNhìn nhận việc giá ô tô ồ ạt tăng vào dịp cuối năm, một số doanh nghiệp kinh doanh ô tô cho biết, do nguồn cung không đủ đáp ứng cho khách hàng có nhu cầu tăng cao vào thời điểm cuối năm dẫn tới việc tăng giá bán.Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế cho rằng không loại trừ khả năng các công ty và đại lý ủy quyền bán xe hơi "bắt tay" nhau giữ giá, đặc biệt vào dịp cận Tết.Thực tế, gần đây, lượng xe nhập khẩu về Việt Nam đã tăng mạnh, nhưng khách hàng vẫn phải chờ đợi nhiều tháng mới được nhận xe.Hàng loạt mẫu xe “cháy hàng” khiến giá tăng cao. Nếu muốn có xe đi ngay, khách phải trả tiền chênh lên tới 200 triệu đồng, hoặc phải mua kèm bộ phụ kiện.Diễn biến từ đầu năm đến nay cho thấy giá xe tại Việt Nam khó có cơ hội rẻ như mong đợi của người tiêu dùng.Nhiều người đã phải kìm nén, chờ đợi suốt từ năm 2017 để trông chờ được mua xe giá rẻ. Bởi, từ 1/1/2018, giá ô tô tại Việt Nam sẽ được hưởng thuế nhập khẩu ô tô 0% từ ASEAN. Song, thực tế, dù hưởng lợi thuế nhập khẩu 0% nhưng các mẫu xe từ ASEAN lại đang phải cõng thêm nhiều thuế, phí khác...Những nguyên nhân này khiến giá bán của nhiều mẫu ô tô tại nước ta hiện nay không thấp như kỳ vọng, thậm chí một số sản phẩm còn bị đẩy cao hơn trước đây. Đây là gáo nước lạnh với nhiều người tiêu dùng Việt Nam.