Honda Brio sẽ về Việt Nam với giá từ 330 triệu đồng?. . Mẫu xe nhỏ của Honda xuất hiện lần đầu tiên tại Việt Nam vào tháng 10/2018Theo thông tin từ các đại lí của Honda, nhiều khả năng Brio sẽ có hai phiên bản tại Việt Nam - tiêu chuẩn và cao cấp RS. Hiện tại, trong khu vực ASEAN, Honda đang lắp ráp các mẫu Brio tại Thái Lan và Indonesia.Hai mẫu Brio hiện được tạm tính với giá bán 330 triệu đồng và 400 triệu đồng cho phiên bản RS, với các trang thiết bị không khác biệt nhiều so với lần xuất hiện hồi cuối tháng 10 tại Vietnam Motor Show: động cơ 1.2 L SOHC (90 mã lực, 110Nm), hệ thống phanh có hỗ trợ ABS/EBD, túi khí hàng ghế trước, màn hình cảm ứng 6.1 inch, điều hòa tự động, ghế da, tay lái trợ lực điện…Honda Việt Nam chưa có bất cứ thông tin chính thức gì về mẫu xe nhỏ Brio cũng như việc không có bất cứ hướng dẫn nào cho các đại lí chính thức của mình về các mức giá bán tạm tính này.Tại Thái Lan, Honda Brio hiện có giá bán 517.000 - 579.000 baht (tương đương 15.800 USD - 17.700 USD), trong khi tại Indonesia, giá xe là 20,8 - 22,5 triệu rupeé (14.300 - 15.500 USD)Nếu mẫu xe này có mặt tại Việt Nam, cuộc cạnh tranh ở phân khúc xe đô thị sẽ trở nên “hấp dẫn” hơn, với các xe Hyundai Grand i10, KIA Morning, Toyota Wigo, Honda Brio và cả VinFast Fadil - mẫu xe được phát triển dựa trên nền tảng mẫu Chevrolet Spark.