Thị trường đang dồi dào nguồn cung xe nhập. . Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần vừa qua, từ ngày 14/12/2018 đến 20/12/2018, lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đã tăng hơn 37% so với tuần trước đó (tương ứng tăng 1.053 chiếc).Thương hiệu nào được ưa chuộng nhất?Trong đó, chiếm đa số là dòng xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống, với mức tăng lên tới 47,8%, tương đương mức tăng gần 1.000 chiếc với tuần trước đó. Tổng số xe ở phân khúc này làm thủ tục nhập khẩu lên tới 3.038 chiếc, trị giá hơn 61 triệu USD, chiếm 78,2% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu.Xuất xứ của xe nhập khẩu trong tuần chủ yếu là từ Thái Lan với 1.621 chiếc, tiếp theo là Indonesia với 957 chiếc, Nhật Bản với 246 chiếc… Khu vực đăng ký tờ khai nhập khẩu chủ yếu là cảng thành phố Hải Phòng với 2.010 chiếc, thành phố Hồ Chí Minh với 932 chiếc, và thành phố Hà Nội với 94 chiếc.Trong khi phân khúc xe từ 9 chỗ trở xuống tăng trưởng không ngừng thì chỉ có 20 chiếc ở phân khúc trên 9 chỗ được nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần qua.Ở phân khúc xe trên 9 chỗ ngồi, trong tuần vừa qua, có 20 chiếc với xuất xứ từ Thái Lan được làm thủ tục nhập khẩu về Việt Nam qua cửa khẩu thành phố Hồ Chí Minh.Với số lượng 786 chiếc xe các loại, trị giá gần 15,3 triệu USD, phân khúc xe tải và bán tải chủ yếu có xuất xứ từ Thái Lan và được nhập khẩu tại của khẩu thành phố Hải Phòng (527 chiếc) và 259 chiếc tại thành phố Hồ Chí Minh.Trong khi đó, ở phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp tại Việt Nam nhập khẩu 42 chiếc, trị giá khai báo khoảng 4,5 triệu USD. Trong đó có tới 30 chiếc xuất xứ từ Trung Quốc; chiếm 72% lượng xe loại này nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần qua. Số xe còn lại được nhập khẩu từ Pháp (4 chiếc) và từ Hàn Quốc (2 chiếc)…Cũng theo số liệu của Tổng cục Hải quan, trong tuần vừa qua, đã có 71,9 triệu USD được chi để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô các loại (tăng 14,3% so với tuần trước đó). Các doanh nghiệp tại Việt Nam nhập khẩu nhóm hàng này có xuất xứ rất đa dạng, chủ yếu từ Nhật Bản với 15,3 triệu USD, từ Hàn Quốc với 13,9 triệu USD, từ Thái Lan với 13,3 triệu USD, từ Trung Quốc với 10,7 triệu USD…