Cùng Outlander nói lên câu chuyện tĩnh lặng của xe Mitsubishi. . Sau những guồng quay vội vã của cuộc sống, đã bao giờ bạn tự hỏi: Làm cách nào để tìm lại cảm giác bình yên như ngày xưa? Không có khói bụi. Không ồn ào. Không cần tấp nập. Không vội vã. Cuộc sống có quá nhiều điều khiến bạn cảm thấy căng thẳng. Chính những lúc như vậy, hãy tìm đến sự nghỉ ngơi - tĩnh lặng, để sự thư giãn xua tan mệt nhọc và phiền muộn.Mitsubishi Outlander cùng bạn tìm đến sự nghỉ ngơi - tĩnh lặng, thư giãn xua tan mệt nhọc và phiền muộn trong cuộc sốngCuộc sống không phải lúc nào cũng là cung đường bằng phẳng: cuộc sống, công việc, gia đình… Càng căng thẳng áp lực bao nhiêu, bạn lại càng cần một không gian yên tĩnh để thư giãn bấy nhiêu. Chính vì vậy, Mitsubishi dành tặng bạn câu chuyện về nghệ thuật tĩnh lặng. Chắc chắn khi xem xong video, có thể bạn sẽ cảm nhận được một phần câu chuyện của chính bản thân mình!Mitsubishi Outlander - Đỉnh cao của sự tĩnh lặngNếu ngoài kia là tiếng ồn của xe cộ tấp nập, tiếng người xuôi kẻ ngược đông đúc…, thì mở cửa xe bước vào, bao nhiêu cảm xúc lại ùa về cùng lời ca ngọt ngào “cùng nhau ngắm vạn cánh đồng, ngắm muôn nụ hoa, ngắm muôn vì sao… tuyệt vời hạnh phúc, mãi bên anh có em” (trích đoạn “Đôi cánh tình yêu”). Với không gian cách âm vượt trội, chỉ cần đắm chìm trong không gian như thế, những mệt nhọc đều có thể xua tan, mọi căng thẳng đều có thể tháo gỡ.Cuộc sống êm ả, tĩnh lặng, hình ảnh làng quê, đồng lúa... đang dần dần ít đi để nhường chỗ cho nhịp sống hiện đại, tấp nập của thành thị ngày nay. Tuy nhiên, với “sứ mệnh” mang đến sự thư giãn thoải mái khi cầm lái, ở đâu đó vẫn có những con người cần mẫn nghiên cứu, mang lại không gian tĩnh lặng, nhằm giúp con người thoải mái và gắn bó nhau hơn. Mitsubishi Motors hiểu rằng chiếc xe không đơn thuần là phương tiện đi lại, đó còn là “không gian riêng”, “thế giới riêng”, gắn kết và giúp gia đình tận hưởng sự yên bình bên nhau, bởi lẽ đối với những người đam mê xe cộ, ai cũng hiểu và mong có được một không gian yên tĩnh, thoải mái để tận hưởng cho bản thân mình và cả gia đình yêu thương.Mitsubishi Outlander mang đến thế giới riêng, gắn kết và giúp gia đình tận hưởng sự yên bình bên nhauHướng đến nhu cầu quan trọng này, Mitsubishi mang đến cho người Việt dòng xe 5+ 2 chỗ dành cho gia đình: Outlander. Sở hữu khả năng cách âm lý tưởng hạn chế gần như toàn bộ âm thanh từ động cơ hay đường phố, nhờ những trang bị cách âm tiên tiến, Outlander là chiếc xe yên tĩnh vượt trội trong phân khúc SUV.Cảm nhận về “bạn đồng hành” Outlander, nhạc sĩ Trương Lê Sơn đã từng chia sẻ: “Ngoài việc sáng tác, mình cũng thường đưa cả gia đình đi relax trốn nóng Sài Gòn, hưởng không khí trong lành mát mẻ. Gia đình đã gồm 4 người rồi, và còn thêm nữa là bé út rất dễ say xe. Tuy nhiên, nhờ có Outlander, cả gia đình luôn cảm thấy rất êm ái, an toàn, thư giãn… cho một chuyến đi xa.Không dừng lại ở đó, Outlander còn là mẫu xe đáng tin cậy với 100% linh kiện nhập khẩu trực tiếp từ Nhật. Mỗi chiếc xe khi xuất xưởng đều phải trải qua hàng loạt các bài kiểm tra nghiêm ngặt nhằm đảm bảo chất lượng đồng nhất toàn cầu.Với ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield riêng biệt, Outlander mang đến sự lôi cuốn, nam tính và sắc sảo, thích hợp cả trong công việc hàng ngày gặp đối tác, khách hàng lẫn khám phá, du lịch.Với ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield riêng biệt, Outlander mang đến sự lôi cuốn, nam tính và sắc sảo, thích hợp cả trong công việc hàng ngày gặp đối tác, khách hàng lẫn khám phá, du lịchNếu như đang có ý định sở hữu cho mình một chiếc ô tô, ngoài thiết kế và chất lượng, bạn nên xem xét đến yếu tố cách âm của xe. Bởi sự thoải mái yên tĩnh sẽ là người bạn tinh thần giúp bạn và gia đình có những trải nghiệm tuyệt vời trên mọi nẻo đường. Quan trọng hơn hết, chúng ta cần sự tĩnh lặng để kết nối yêu thương, lắng nghe những giai điệu về tình yêu và xua tan những mệt nhọc trong cuộc sống.