Cuộc chiến căng thẳng trên thị trường SUV 7 chỗ tại Việt Nam. . Phân khúc SUV 7 chỗ tại Việt Nam hoàn toàn được nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEANTại Việt Nam, phân khúc SUV bình dân hiện có các mẫu: Chevrolet Trailblazer, Ford Everest, Isuzu Mu-X, Mitsubishi Pajero Sport, Nissan Terra và Toyota Fortuner. Toàn bộ là xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN với thuế nhập khẩu 0% - riêng Fortuner được nhập khẩu từ Indonesia, còn lại được nhập khẩu từ Thái Lan.Trong số này, Toyota Fortuner có giá bán cao nhất - 1,354 tỉ đồng, và Chevrolet Trailblazer có giá bán thấp nhất - 809 triệu đồng; thậm chí, phiên bản cao cấp nhất cũng rẻ hơn các đối thủ.Một điều người tiêu dùng cần chú ý là hiện có một số hãng đang thực hiện ưu đãi giảm giá cho mẫu SUV của mình. Tuy nhiên theo quy định hiện hành, giá bán công bố vẫn được dùng để làm căn cứ tính phí trước bạ, chứ không phải giá bán ưu đãi.Toàn bộ các mẫu xe trên đều có thiết kế 3 hàng ghế, với 7 chỗ ngồi, nhưng sự khác biệt về độ cao gầm xe, cùng kích thước, dù không nhiều, khiến không gian bên trong từng xe khác nhau. Mẫu SUV của Mitsubishi là ngắn nhất, tạo bất lợi về không gian nhưng lại mang lại hiệu suất động cơ tốt hơn.Ngoài ra, các mẫu SUV này tại Việt Nam còn có nhiều phiên bản, với các trang bị bộ mâm hợp kim kích thước khác nhau (phổ biến từ 17 - 19 inch, cá biệt Ford Everest có phiên bản Titanium sử dụng vành 20 inch) cũng sẽ khiến không gian nội thất có sự khác biệt.Tại Việt Nam, các mẫu xe Mỹ là Trailblazer, Everest cùng Isuzu Mu-X chỉ trang bị động cơ diesel, trong khi các xe còn lại đều có thêm lựa chọn động cơ xăng.Toyota Fortuner, ngoài hai động cơ diesel, còn có cả một phiên bản sử dụng động cơ xăng 2.7L từng được lắp ráp tại Việt Nam. Đây là một lợi thế cạnh tranh của mẫu xe này, bên cạnh hình ảnh thương hiệu có “sức nặng” với người tiêu dùng Việt Nam.Trong khi đó, hộp số tự động 10 cấp của Everest là trang bị khá cao cấp; tuy nhiên, không thể phủ nhận thực tế người tiêu dùng đang "nghe ngóng" thông tin loại hộp số này bị lỗi tại Thái Lan, dù Ford đã khẳng định số xe dùng hộp số này tại Việt Nam không ảnh hưởng.