Volvo quyết "hạ gục" Tesla bằng VNR Semi. . Dựa trên Volvo VNR, phiên bản xe điện Electric đang được giới thiệu là một phương tiện di chuyển sạch hơn và êm hơn những đối thủ chạy bằng động cơ diesel truyền thống.Dù Volvo không tiết lộ nhiều về chiếc xe đầu kéo chạy điện mới, VNR Electric sẽ sở hữu những đặc trưng cơ bản của dòng xe này. Tuy nhiên, mẫu xe có một số tính năng đặc biệt bao gồm lưới tản nhiệt phát sáng và thân xe khí động học. Ở phần sau, chiếc xe tránh để thùng nhiên liệu gắn trên các mặt phẳng có thể dược dùng để che bộ pin.Trong khi chờ đợi chiếc xe mới được bán ra thị trường vào năm 2020, Volvo Trucks sẽ giới thiệu một số xe mẫu vào năm tới. Hãng xe hiện chưa công bố các chi tiết cụ thể, nhưng cũng cho biết các mẫu xe được giới thiệu sẽ sử dụng hệ thống truyền động điện dựa trên lực đẩy và công nghệ lưu trữ năng lượng hiện đang được sử dụng trong Volvo FE Electric.Dòng xe FE Electric sẽ được bán ra tại châu Âu vào năm tới với thiết kế phù hợp cho các hoạt động thu gom và vận chuyển rác trong thành phố. FE Electric sở hữu bộ pin lithium-ion với công suất từ 200 - 300 kWh, cung cấp năng lượng cho hai động cơ điện lên tới 496 mã lực và 850Nm mô-men xoắn. Thiết lập này cho phép FE Electric có thể di chuyển quãng đường lên đến 200 km sau một lần sạc. Khi hết điện, pin có thể được sạc đầy lại trong 1,5 giờ bằng bộ sạc CCS2 150 kW.Trong một tuyên bố, ông Johan Agebrand, giám đốc tiếp thị sản phẩm của Volvo Trucks tại Bắc Mỹ cho biết, Volvo VNR là chiếc xe lý tưởng cho các ứng dụng như phân phối tại đô thị đông dân, thu gom rác và các ứng dụng khác trong khu vực, nơi xe tải điện sẽ có tác động lớn nhất.Các dòng xe của VNR đã được thị trường chấp nhận kể từ khi ra mắt vào tháng 4/2017 và việc bổ sung hệ thống truyền động thuần điện mang lại cơ hội lớn, giúp định vị thương hiệu hãng xe trong phân khúc vận tải.Theo