Tương lai xe BMW và Mercedes-Benz dùng chung khung gầm?. . Theo nguồn tin của, BMW Group và Daimler AG - tập đoàn quản lý thương hiệu Mercedes - đang xem xét khả năng sử dụng chung một số bộ phận, từ cơ sở gầm bệ, bộ pin, cho tới công nghệ lái tự động. Sự hợp tác, nếu có, được cho là sẽ chỉ giới hạn ở công nghệ, chứ không phải đặc trưng của từng hãng.Trước sức ép đầu tư ngày càng với vào lĩnh vực xe tự lái và công nghệ pin, các nhà sản xuất ô tô bắt đầu phải cân nhắc việc bắt tay hợp tác với cả đối thủ cạnh tranh để cắt giảm chi phí. Ví dụ điển hình nhất hiện nay là sự hợp tác giữa Volkswagen và Ford trong lĩnh vực sản xuất xe van và có thể sẽ là cả xe tự lái.Cả Daimler và BMW đều đang chứng kiến lợi nhuận sụt giảm trong năm nay, chủ yếu do những căng thẳng thương mại và việc phải tăng vốn phát triển công nghệ, sản phẩm. Kế hoạch của Daimler là bổ sung 10 mẫu xe chạy điện vào danh mục sản phẩm của mình trong vòng 4 năm tới, còn BMW ra mắt 12 mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện vào năm 2025.Dù thoạt nghe, BMW và Daimler sẽ khó có thể hợp tác trong lĩnh vực ô tô vì là đối thủ cạnh tranh lớn của nhau, nhưng thực tế là hiện hai bên đã hợp tác trong việc mua sắm phụ tùng và thậm chí đã cùng với Audi mua công ty mapping kỹ thuật số HERE Technologies với giá 2,5 tỉ euro (2,9 tỉ USD) hồi năm 2015.Năm nay, hai bên cũng đã thống nhất kết hợp các cơ sở gầm bệ Car2Go và DriveNow.