SYM Việt Nam gia nhập cuộc chơi underbone với Star SR 170. . Không trẻ trung bằng Yamaha Exciter, không được liên tục khuyến mại như Honda Winner, tên tuổi cũng không thể sánh bằng Suzuki Raider, nhưng SYM Star SR 170 “khá tự tin” với mức giá 49,9 triệu đồng với những trang thiết bị hiện có.SYM Star SR170 sử dụng động cơ SOHC 4 van, dung tích 174cc, đi kèm hệ thống làm mát bằng dung dịch. Với hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay, SYM Star SR170 đạt công suất 15,2 mã lực và momen xoắn cực đại 13,6 Nm.SYM không công bố mức tiêu hao nhiên liệu thực tế của Star SR 170, nhưng cho biết ở điều kiện thử với tốc độ 40 km/h, mẫu xe này tiêu thụ khoảng 1,85L/100km (SYM khuyến cáo dùng xăng A95 tại Việt Nam).Một số trang bị đáng quan tâm nhất của mẫu xe này bao gồm: hệ thống phanh đãi cả trước/sau, có hỗ trợ ABS (trước) - một ưu thế mà các đối thủ khác không có… các thiết kế khác không có gì khác biệt như hộc chứa đồ dưới yên, vành đúc, mặt đồng hồ với màn hình LCD hỗ trợ…Hiện tại, ở phân khúc xe thể thao từ 150cc trở lên, SYM Star SR170 sẽ phải cạnh tranh cùng Yamaha Exciter (46,9 - 47,9 triệu đồng), Honda Winner (45,5 - 46,5 triệu đồng), Suzuki Raider (48,9 - 49,2 triệu đồng) và cả Benelli RFS 150i chuẩn bị ra mắt.