Triệu hồi hơn 4.800 chiếc Mercedes-Benz GLC tại Việt Nam. . Mercedes-Benz GLC thay thế mẫu GLK kể từ tháng 3/2016Cụ thể, sau khi báo cáo Cục Đăng kiểm Việt Nam, Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) sẽ triệu hồi 4.802 chiếc SUV GLC lắp ráp trong nước trong thời gian từ tháng 3/2016 (lô xe đầu tiên có mặt tại Việt Nam) đến tháng 2/2018.Nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này là khóa gài trên dây đai an toàn ở hai ghế bên phía sau có thể bị kéo rút vào khe rãnh giữa tấm ốp cột C và tấm ốp hông phía sau, không thể lấy ra được nếu không có sự trợ giúp. Nguyên nhân được xác định là do lỗi thiết kế của các tấm ốp phía sau; sự cố này chỉ có thể xảy ra trong quá trình kéo/thả dây an toàn.Trong trường hợp trên, dây an toàn sẽ không sẵn sàng để sử dụng ở ghế bị ảnh hưởng và có nguy cơ gây chấn thương trong trường hợp xảy ra tai nạn mà người dùng không thắt dây an toàn. MBV cho biết, số xe GLC phải triệu hồi đợt này bao cả ba phiên bản GLC 250 4matic, GLC 300 4matic và GLC 200 ra mắt sau đó.Phương án mà MBV đưa ra là “gắn thêm chốt chặn cho tấm ốp cột C nhằm ngăn ngừa hiện tượng khóa gài đai an toàn ghế sau bị kéo rút vào bên trong khe rãnh”. Chương trình này sẽ được thực hiện tại các đại lí chính thức của MBV và được hoàn toàn miễn phí trên toàn quốc từ 15/1/2019 và dự kiến kéo dài hết năm 2023.Trước đó, hồi tháng 4/2018, GLC bị triệu hồi tại Việt Nam để thay thế cầu chì giới hạn dòng điện (nguy cơ gây cháy xe) Đến tháng 5/2018, GLC tiếp tục bị triệu hồi vì nguy cơ túi khí bị kích nổ không kiểm soát. Và đến tháng 8/2018 là đợt triệu hồi vì lỗi ở hệ thống bơm túi khí.