Nhóm thanh niên đóng giả xe buýt để đi qua cầu cấm người đi bộ. . Sự việc diễn ra trên cầu Zolotoy ở thành phố Vladivostok (Nga), nơi dành riêng cho các phương tiện cơ giới và cấm người đi bộ. Có vẻ như nhóm thanh niên này muốn ngụy trang để đi bộ qua cầu.Nhóm thanh niên đóng giả làm xe buýt để tìm cách đi qua cây cầu cấm người đi bộTuy nhiên, nhóm thanh niên đã bị cảnh sát phát hiện ngay giữa cầu và buộc phải quay trở lại.“Tại sao họ bị đuổi đi? Nó thật là nghệ thuật. Tại sao cảnh sát không hiểu điều đó?”, người quay đoạn clip đã bình luận.Dù nỗ lực của nhóm thanh niên này đã thất bại nhưng đoạn clip ghi lại cảnh tượng hài hước này đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội.Cầu Zolotoy dài gần 2km, đi vào hoạt động từ năm 2012 nhưng đến năm 2015 đã cấm người đi bộ, do lối dành cho người đi bộ trên cầu quá hẹp, không đảm bảo an toàn. Việc này vấp phải sự phản đối của người dân thành phố Vladivostok vì đi bộ qua cầu sẽ đến trung tâm thành phố nhanh và gần hơn.Nhóm thanh niên đóng giả xe buýt để đi qua cây cầu cấm người đi bộTheo