Honda Việt Nam phủ nhận việc bán xe máy điện Trung Quốc. Đại diện Honda Việt Nam khẳng định, hiện họ chưa kinh doanh xe máy điện tại Việt Nam. Theo đó, số xe máy điện được một cửa hàng ra mắt và chạy thử mới đây tại TP.HCM được sản xuất bởi Honda Quảng Châu, đạt tiêu chuẩn của Honda Trung Quốc.. (Ảnh: Người lao động)Trong hai ngày 18-19/12, tại Trung tâm Văn hóa Quận 3, đường Cách mạng Tháng 8 (TP.HCM) diễn ra sự kiện "Lễ ra mắt và chạy thử xe máy điện Honda chính hãng".Qua tìm hiểu được biết, các mẫu xe điện này do một cửa hàng ở TP.HCM nhập khẩu từ Wuyang Honda, tức Honda Quảng Châu, Trung Quốc. Đây là đơn vị sản xuất Honda tại Trung Quốc, đã từng có nhiều mẫu xe được nhập khẩu về Việt Nam bởi các đại lý không chính hãng của Honda. Trước đây, Honda SCR cũng được nhập khẩu về Việt Nam từ Wuyang Honda, trước khi Honda Việt Nam sản xuất mẫu xe này dưới cái tên Honda Lead.Những chiếc xe được trưng bày đều là xe máy điện cỡ nhỏ, có giá bán từ 22-23,5 triệu đồng. Đáng chú ý, những khách hàng đặt mua xe tại lễ ra mắt sẽ được giảm giá 500.000 đồng.Ba mẫu xe V3, T2 và H1 được ra mắt tại sự kiện này sử dụng ắc-quy chì của Bosch, công suất 0,8 kW. Những mẫu xe này được giới thiệu trang bị nhiều tiện ích và tính năng như khung gầm chữ U, đèn pha LED, cổng sạc USB, chống trộm...Xe sử dụng màn hình LCD có giao diện bằng tiếng Trung Quốc, phần yên xe khá nhỏ và chỉ phù hợp với 1 người ngồi. Mức chịu tải của xe khoảng 82 kg.Các mẫu V2, Q2 và Q1 đã được ra mắt trước đó. Xe sử dụng bình ắc-quy chì của Honda có công suất 1.2 kW, tốc độ tối đa đạt 51 km/h. Theo quảng cáo của nhân viên tư vấn, những chiếc xe điện này có khả năng lội nước và tầm hoạt động khoảng 60 km trong điều kiện lý tưởng.Đại diện Honda Việt Nam xác nhận, đây không phải là đại lý ủy quyền của Honda Việt Nam. Honda Việt Nam hiện tại chưa kinh doanh xe điện. Hiện tại, Honda Việt Nam đang xác thực thêm thông tin với Honda Trung Quốc xem đây có phải là đại diện xe máy điện chính thức của Honda Trung Quốc hay không.Về cơ bản, việc nhập khẩu và phân phối các mẫu xe Honda là được phép tại Việt Nam. Trên thị trường cũng có nhiều đại lý không chính hãng bán ra các mẫu xe Honda như Honda Vario hay các xe phân khối lớn của Honda. Việc một đại lý nhập khẩu xe máy điện của Honda Quảng Châu về bán cũng không ảnh hưởng trực tiếp tới Honda Việt Nam, khi hãng này chưa sản xuất và kinh doanh xe điện.Theo thống kê của Psmarketresearch, đến năm 2025 thị trường xe scooter điện và xe máy điện sẽ đạt ngưỡng trên 22 tỷ USD. Hãng nghiên cứu này dự đoán chỉ số tăng trưởng hàng năm (CAGR) của ngành công nghiệp sản xuất xe điện là 7,3 %.Tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Trung Quốc hiện là tay chơi xe điện lớn nhất, theo sau là Ấn Độ có tốc độ phát triển xe điện nhanh nhất. Trong vòng 10 năm trở lại đây, việc sống trong một đất nước ô nhiễm bậc nhất thế giới đã thay đổi tập tính sử dụng phương tiện giao thông của người dân Trung Quốc.TheoTrung Quốc hiện có khoảng hơn 200 triệu xe máy điện di chuyển trên đường phố. Đây là loại phương tiện có giá thành thấp, tiêu thụ năng lượng hiệu quả và không tạo ra khí thải.Ngành xe máy điện cũng thu lợi lớn với hơn 35 triệu chiếc được bán mỗi năm, có hơn 700 nhà sản xuất. Trong năm 2013, lượng xe điện xuất khẩu sang châu Âu trung bình 304.000 chiếc, đứng đầu thị trường châu Á.Theo sau Trung Quốc, Nhật Bản và Đài Loan lần lượt chiếm vị trí thứ 2 và 3 trong thị trường sản xuất xe máy điện châu Á.Bước tiến lớn của ngành xe điện Nhật Bản là khi Yamaha sản xuất loại xe điện có pedal trợ lực (PAS). Tháng 8 vừa qua, Honda tung ra phiên bản chạy điện của mẫu Super Cub huyền thoại mang tên eCub chỉ nhắm đến thị trường nội địa.Tại Việt Nam, đến thời điểm hiện tại, có 3 nhóm chính tham gia vào thị trường phân phối xe đạp điện và xe máy điện. Nhóm thứ nhất là nhóm được nhập khẩu kinh doanh bởi cá nhân, nhóm thứ hai là nhóm sản phẩm thương hiệu nước ngoài phân phối chính hãng, có hệ thống cửa hàng đại lý, cung cấp phụ tùng bảo dưỡng, thay thế.Cuối cùng là nhóm sản phẩm Việt Nam sản xuất nội địa liên kết với các nhà cung ứng nước ngoài. Nhóm này cũng có hệ thống cửa hàng, đại lý để cung cấp phụ tùng và thực hiện các chính sách bảo hành, bảo dưỡng. Có thể kể đến các cái tên như Anbico, Pega, DKBike, SYM, KYMCO…Chẳng hạn, DKBike mới đây đã bắt tay với hai công ty YADEA và AIMA nhằm hướng tới mục tiêu tới năm 2020 đạt trên 30% thị phần xe điện tại thị trường Việt Nam. Bà Bùi Thị Bích Đào, CEO DKBike, cho biết công ty này đã khánh thành nhà máy lắp ráp xe điện với tổng vốn đầu tư hơn 4 triệu USD; công suất thiết kế tối đa 450.000 xe/năm được trang bị dây chuyền lắp ráp tự động hóa từ khâu quản lý đến vận hành.Ngày 3/11, VinFast công bố dự án eScooter- xe máy điện thông minh tại thị trường Việt Nam, với sự xuất hiện của chiếc xe điện VinFast Klara. Xe chính thức mở bán vào ngày 20/11, 7 mẫu tay ga còn lại sẽ được công bố vào năm 2019.Với giá bán 21-35 triệu đồng và tăng lên 25-39,9 triệu đồng ở lô thứ hai, VinFast Klara sẽ cạnh tranh với các đối thủ sừng sỏ như Honda Vision và Yamaha Janus.Trước đó, theo công bố của Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), trong Quý III 2018, toàn thị trường tiêu thụ 864.958 xe mới. Honda là hãng chiếm thị phần cao nhất với 76,5%, tương đương 662.646 xe được bán ra. Trong đó, mẫu tay ga bán chạy nhất là Honda Vision với 142.979 chiếc, chiếm 21,6% doanh số của Honda.Theo