Tesla bị Apple "nẫng" mất một giám đốc thiết kế. . Theo thông tin cá nhân trên LinkedIn, ông Kim đã rời Tesla vào tháng trước, sau khi tham gia một số dự án xe khác nhau của hãng, như Roadster và Model Y. Thông tin cũng cho biết ông đã gia nhập Apple từ đầu tháng này và sẽ làm việc với tư cách nhà thiết kế.Có thể việc Apple thuê ông Kim không liên quan gì đến kinh nghiệm của ông trong lĩnh vực ô tô, vì trước đây ông từng làm việc cho Microsoft. Một thông tin khá thú vị là Apple đã thuê hàng chục người từng làm cho Tesla.Dù thông tin về mẫu xe ô tô của Apple đã chìm xuống trong năm qua, nhưng tập đoàn công nghệ này cũng không ngại ngần nói về những nỗ lực phát triển công nghệ lái tự động của mình. Năm ngoái, CEO Tim Cook của Apple cho biết công ty rất tập trung vào các hệ thống lái tự động và đã đầu tư lớn vào một dự án lớn hiện đang được triển khai.Apple không đề cập gì nhiều đến các kế hoạch của mình từ đó tới nay, nhưng công ty được cho là đang thuê các khu đất cũ của Chrysler ở Arizona để thử nghiệm công nghệ tự lái. Công ty cũng đã nộp rất nhiều hồ sơ đăng ký bản quyền liên quan đến công nghệ lái tự động, trong đó có hệ thống dẫn đường và hệ thống đèn cảnh báo cho các tài xế khác biết xe đang hoạt động ở chế độ tự lái.Theo tài liệu lưu trữ tại Phòng quản lý phương tiện cơ giới bang California, Apple sở hữu 55 xe đã được cấp phép thử nghiệm tự lái vào tháng 5/2018.Mục tiêu cuối cùng của Apple hiện vẫn là điều bí ẩn, nhưng các đối thủ cạnh tranh chắc chắn không ngồi yên. Hồi đầu tháng này, công ty Waymo của Google đã công bố triển khai dịch vụ taxi tự lái ở một số thành phố của bang Arizona, như Phoenix, Chandler, Tempe, và Mesa.Theo