Mẫu xe đô thị nào cho bạn?. . Phân khúc xe nhỏ dành cho đô thị ngày càng được ưa chuộng tại Việt Nam.Với một mẫu xe đô thị, hộp số tự động (hoặc tự động vô cấp - CVT) sẽ là sự lựa chọn hàng đầu, khi mà điều kiện giao thông đông đúc khiến nhiều người không thực sự thoải mái khi dùng số sàn. Tuy vậy, cũng có khá nhiều hãng vẫn đưa ra các phiên bản này, như một cách làm giảm giá bán, cũng như làm phong phú hơn danh mục sản phẩm của mình.Trong khi đó, về trang bị tiện nghi, nếu giá bán vẫn là yếu tố quan trọng được cân nhắc, sẽ không có nhiều yêu cầu cao với các mẫu xe nhỏ, như hệ thống điều khiển hành trình, cửa sổ trời hay hệ thống giải trí nhiều loa với màn hình cảm ứng chất lượng cao. Tuy vậy, hệ thống gương chiếu hậu chỉnh/gập điện, hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống giải trí với hỗ trợ kết nối bluetooth (cho điện thoại hoặc ipad) là trang bị không thể thiếu…Vậy với những tiêu chí đó, những mẫu xe nhỏ dưới đây, đâu sẽ là lựa chọn mà bạn mong muốn?Xe đô thị hạng A:Xe đô thị hạng B:Ở phân khúc xe đô thị tại Việt Nam (cả hạng A và hạng B), có khá nhiều lựa chọn, nhưng một số mẫu xe đã tạm dừng bán tại Việt Nam vì nhiều lí do, như Chevrolet Spark/Aveo, Ford Fiesta, Nissan Sunny…, nên tạm thời không có tên trong bình chọn.