Cãi nhau với bạn trai, cô gái ra khỏi ô tô, nằm “ăn vạ” giữa đường cao tốc. . Cô gái mở cửa xe và nằm ăn vạ trên đường cao tốc sau khi cãi nhau với bạn trai (ảnh cắt từ clip)Sự việc xảy ra trên một tuyến đường cao tốc ở tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại.Một lúc sau, cô gái đứng dậy và tiếp tục tranh cãi với người còn lại trong xe, nhưng cuối cùng đã đi bộ theo hướng ngược lại.Theo truyền thông địa phương, cô gái là người lái ô tô và đã xảy ra tranh cãi với bạn trai đang đi cùng. Quá tức giận, cô gái đã nằm ra đường cao tốc để “ăn vạ” trước khi quyết định bỏ mặc bạn trai và chiếc xe trên đường.Cảnh sát đã dựa vào thông tin biển số xe để dò ra danh tính của cô gái. Cô đã bị phạt 200 tệ (khoảng 670.000 đồng) và bị trừ 6 điểm trên bằng lái xe (nếu bị trừ 12 điểm trong vòng một năm thì tài xế tại Trung Quốc sẽ phải thi lại bằng lái).Cãi nhau với bạn trai, cô gái ra khỏi ô tô, nằm “ăn vạ” giữa đường cao tốcTheo