10 ô tô kém khách nhất tháng 1/2019: Thất vọng Honda Jazz. Việc mẫu hatchback cỡ nhỏ Honda Jazz rơi vào Top ô tô bán chậm nhất thị trường thực sự là một bất ngờ.. Từ chỗ nhiều kỳ vọng, Honda Jazz ngày càng gây thất vọng.Theo thống kê của Hiệp hội các Nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng đầu tiên của năm 2019, chỉ có 114 chiếc Honda Jazz được bán ra thị trường. Đây là mức doanh số ít ai ngờ tới bởi Jazz vốn dĩ là một mẫu xe nhiều kỳ vọng.Được nhập khẩu từ đầu năm 2018, Jazz mang trên mình sứ mệnh mở ra một phân khúc mới cho Honda tại thị trường ô tô Việt Nam, cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ, nhất là 2 mẫu xe đồng hương Nhật Bản là Toyota Yaris và Mazda2 hatchback.Bên cạnh đó, nằm ở phân khúc xe cỡ B vẫn đang rất sôi động, Honda Jazz có nhiều lợi thế khi gia nhập thị trường. Trên thực tế, Jazz không thua kém các đối thủ, thậm chí có phần nhỉnh hơn về tính năng sử dụng, công nghệ và trang bị nội thất.Do vậy, việc Honda tự tin vào Jazz là điều dễ hiểu. Sự tự tin càng được củng cố bởi những thành công mà mẫu xe “song sinh” City đang đạt được. Từ đó, Honda dường như đã “buông” cho Jazz “tự bơi” trên thị trường.Tuy nhiên, sự tự tin khiến cho việc định giá cao hơn các đối thủ cũng đã góp phần làm hại Jazz khiến cho mẫu xe này từ chỗ được đặt nhiều kỳ vọng trở thành một trong những mẫu xe ế ẩm nhất thị trường.Isuzu đã rất tự tin vào khả năng cạnh tranh của Mu-X nhưng người tiêu dùng Việt Nam không nghĩ vậy.Trong Top 10 xe bán chậm nhất đầu năm, Toyota Alphard có lẽ là trường hợp ngoại lệ. Mẫu xe này vốn dĩ rất kén khách khi nằm ở phân khúc khá đặc biệt. Bên cạnh đó, “chuyên cơ mặt đất” Alphard còn có giá bán đến trên dưới 4 tỷ đồng, mức giá không danh cho đại chúng.Hai mẫu xe rơi vào nhóm bán chậm một cách khá bất ngờ là Kia Optima và Mazda BT-50. Đáng chú ý là BT-50, mẫu bán tải này đã từng có nhiều thời điểm lọt vào nhóm xe bán chạy nhất thị trường. Thế nhưng, việc chậm cải tiến trong khi các đối thủ liên tiếp tăng tốc, Mazda BT-50 đã dần hụt hơi. Thời điểm này, khoảng cách giữa BT-50 với một số mẫu xe đã từng cạnh tranh sòng phẳng với nhau như Ford Ranger, Chevrolet Colorado hay Nissan Navara ngày cách nới rộng.Isuzu và Suzuki tiếp tục là 2 thương hiệu gây thất vọng nhất. Chưa bao giờ bộ đôi thương hiệu Nhật Bản này vắng tên trong nhóm xe ế ẩm nhất thị trường.Với Isuzu, mẫu bán tải D-Max là một cái tên kỳ lạ. D-Max là mẫu xe rất được ưa chuộng tại Thái Lan, nhưng khi về Việt Nam lại “chìm nghỉm” trong cuộc chơi sôi động của các đối thủ.Mẫu xe đa dụng Mu-X cũng được đặt nhiều kỳ vọng khi về Việt Nam. Nhưng rồi, doanh số cứ tụt dần và xem như từ nay, cả D-Max lẫn Mu-X đều đã có nơi “nương tựa” vững chắc là Top xe ế nhất thị trường.Sunny vẫn đang được người tiêu dùng phản hồi tích cực nhưng cũng đã đến lúc Nissan phải cải tiến nhanh chóng cho mẫu sedan hạng B này.Nhóm xe bán chậm cũng được coi là một gợi ý nên tham khảo đối với 2 mẫu xe sedan hạng B là Nissan Sunny và Suzuki Ciaz.Với Nissan Sunny, đây là mẫu xe từng được nhiều người tiêu dùng Việt Nam lựa chọn. Trên thực tế, phản hồi từ những khách hàng đang sử dụng Sunny vẫn là rất tích cực. Chỉ có điều, đã từ lâu Sunny chưa được làm mới khiến cho mẫu xe “em út” của Nissan trở nên cũ kỹ khi xếp cạnh những Toyota Vios, Hyundai Accent, Mazda2 hay Honda City.Suzuki Ciaz lại là cái tên dường như “lạc lối” ngay từ ngày đầu bước chân vào thị trường Việt Nam. Trong bối cảnh các mẫu xe đối thủ đang bán rất chạy và liên tiếp được cải tiến, nâng cấp thì “tân binh” Ciaz lại mang trên mình một diện mạo thô cũ, trang bị công nghệ nghèo nàn và khả năng vận hành cũng không có gì hơn đối thủ.Có thể thấy rằng, ngoài những mẫu xe… không thể bán chạy như Toyota Alphard, Toyota Prado, hay một số mẫu xe kén người dùng khác, như Honda Odyssey, Toyota Sienna, danh sách 10 ô tô bán chậm nhất thị trường chính là một gợi ý nên được tham khảo đối với các hãng ô tô tại thị trường Việt Nam.Theo