Hút mắt với chiếc chopper độ vàng 24k của Tổng thống Donald Trump. Chiếc chopper này đã cho thấy mức độ giàu có và chịu chơi của ông Trump.. Nói về tuyển tập các mẫu xe đắt giá của Tổng thống Mỹ Donald Trump, hẳn là thiếu sót khi không kể tới chiếc chooper có một số bộ phận được mạ vàng 100% do hãng Orange County Choppers thực hiện tại Mỹ.Chiếc chopper vàng tùy chỉnh dành riêng cho Tổng thống Mỹ Donald Trump.Paul Teutal Sr. đến từ chương trình truyền hình American Chopper: Senior vs. Junior đã tạo ra một chiếc chopper vàng tùy chỉnh dành riêng cho Tổng thống Mỹ Donald Trump.Chiếc chopper đã toát lên mức độ giàu có của Tổng thống Mỹ Donald TrumpĐược hoàn thiện với vàng 24k và các bộ phận tùy chỉnh, Paul Teutal Sr. còn khiến chiếc xe càng trở nên độc quyền hơn nữa với việc gắn tên ông Trump lên phần động cơ xe. Paul Teutal Sr. là một trong những người đồng sáng lập thương hiệu xe máy Orange County Choppers.Tổng thống Mỹ Donald Trump rạng rỡ với chiếc xe đặc biệt nàyVàng xuất hiện ở nhiều chi tiết của xe, có thể kể tới như bộ khung xe, mâm bánh, tay lái, họa tiết trên bình nhiên liệu. Đây là một trong những tác phẩm đặc biệt nhất mà Orange County Choppers đã thực hiện.Vàng xuất hiện ở nhiều chi tiết của xeTheo