Ô tô nhập khẩu 'loạn giá'. Những tưởng “thoát ải” Nghị định 116, người tiêu dùng Việt sẽ có cơ hội mua ô tô giá hợp lý. Song, thực tế diễn biến thời gian qua cho thấy các mẫu xe liên tiếp được điều chỉnh tăng, giảm với các tần suất khác nhau.. Từ tháng 3/2018, lô xe miễn thuế nhập khẩu về nên giá xe giảm còn 958 triệu đến 1,068 tỷ, chênh lệch gần 200 triệu đồngNửa cuối năm 2018, sau khi “thoát ải” Nghị định 116, cuộc cạnh tranh giá giữa các hãng xe tại thị trường Việt Nam càng thêm quyết liệt.Trước hết là mẫu xe Honda CR-V . Cuối năm 2017, lô xe đầu tiên được nhập về Việt Nam và chịu thuế nhập khẩu 30% từ Thái Lan nên giá xe đợt này từ 1,136 tỷ đến 1,256 tỷ đồng.Honda cũng là hãng xe đầu tiên xin được Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu theo yêu cầu của Nghị định 116 để nhập về Việt Nam. Do đó, từ tháng 3/2018, lô xe miễn thuế nhập khẩu về nên giá xe giảm còn 958 triệu đến 1,068 tỷ, chênh lệch gần 200 triệu đồng. Sau các lần điều chỉnh giá, Honda CR-V có giá niêm yết từ 983 triệu đến 1,093 tỷ đồng, áp dụng đến hết năm nay.Giá xe Ford Everest 2018 cũng giảm sâu so với năm ngoáiTại thị trường Việt Nam, Ford Everest 2018 cũng giảm sâu so với năm ngoái. Ở thời điểm hiện tại, Ford Việt Nam đã công bố giá bán 3 phiên bản gồm Ford Everest Trend 2.0L AT có giá 1,112 tỷ đồng. Ford Everest Titanium 2.0 AT có giá 1,77 tỷ đồng và phiên bản Titanium 2.0 AT có giá 1,399 tỷ đồng. Với giá bán này, Ford Everest mới rẻ hơn đáng kể so với phiên bản cũ.Cụ thể, Ford Everest Trend rẻ hơn bản cũ 73 triệu đồng; Ford Everest 2018 Titanium 2.0 AT rẻ hơn phiên bản cũ 95 triệu đồng và phiên bản cao cấp nhất Ford Everest 2018 Titanium  2.0L AT rẻ hơn phiên bản cũ tới 537 triệu đồng.Với thương hiệu Mitsubishi, mẫu Outlander từng được nhập nguyên chiếc từ Nhật với giá 975 triệu đến 1,275 tỷ đồng. Từ đầu 2018, mẫu này đổi sang lắp ráp trong nước nên giá xe giảm còn 808 triệu đến 1,1 tỷ đồng. Sang tháng 5, giá xe được điều chỉnh tăng đối với phiên bản tiêu chuẩn, lên 823 triệu đồng. Sau đó, Outlander lại được giảm còn từ hơn 807 triệu đến 1,048 tỷ đồng.Trong khi đó, với Nissan, khởi đầu năm mới 2018, giá xe X-Trail giảm giá tương đối hấp dẫn, còn từ 852 triệu đến 986 triệu đồng. Đến tháng 4, giá xe tăng lên mức 878 triệu đến 1,013 tỷ đồng. Lý do được Nissan Việt Nam đưa ra là do thay đổi trang bị tùy chọn thành tiêu chuẩn.Giá X-Trail tiếp tục tăng cao sau khi có phiên bản nâng cấp nhẹ V-Series. Mức giá hiện tại của mẫu crossover này dao động từ 976 triệu đến 1,083 tỷ đồng.Mức giá hiện tại của mẫu crossover Nissan X-Trail dao động từ 976 triệu đến 1,083 tỷ đồngKhác với các mẫu xe kể trên thay đổi giá do ảnh hưởng bởi các chính sách thuế và tỷ giá ngoại tệ, Nissan Teana giảm giá để đẩy hàng tồn khi các đối thủ cùng phân khúc đang có mặt bằng giá thấp hơn đáng kể. Teana là xe nhập Mỹ duy nhất trong phân khúc D nên chịu mức thuế nhập khẩu cao nhất.Trong 3 tháng, từ tháng 1 đến tháng 4 năm nay, giá Teana giảm từ 1,49 tỷ còn 1,195 tỷ đồng. Mức chênh lệch là 295 triệu đồng. Tuy nhiên, giá thực bán tại đại lý còn thấp hơn 50 triệu đồng nữa áp dụng cho một số màu sơn ít được quan tâm.Đến nay, Teana đã bị tạm ngừng phân phối. Nghị định 116 khiến Nissan vướng mắc trong thủ tục nhập xe. Tương lai của Teana bị bỏ ngỏ.Theo các chuyên gia xe hơi, nhiều xe giảm giá bởi thuế nhập khẩu ô tô trong ASEAN giảm từ 30% xuống 0% từ đầu năm 2018, đa phần xe nhập từ Thái Lan và Indonesia. Ngoài ra, một số mẫu xe đổi từ nhập khẩu Nhật sang lắp ráp tại Việt Nam nên đỡ được khoản thuế cao.Ngược lại, một số mẫu xe tăng giá xe do ảnh hưởng từ tỷ giá USD/VND khiến giá nguyên chiếc xe và giá linh kiện nhập khẩu tăng lên.Theo