Ô tô bay gặp tai nạn trên đường thử. . Một trong số đó là Detroit Flying Cars và công ty này vừa gặp một sự cố lớn, khi nguyên mẫu WD-1 gặp tai nạn ở Sân bay Willow Run, thuộc bang Michigan, Mỹ. Theo trang, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng hơn 1 giờ chiều, khi chiếc WD-1 đang chạy đà dưới mặt đất.Cụ thể, chiếc WD-1 đã bất ngờ cất cánh và sau đó lao bổ xuống đất. Không có thông tin về việc chiếc xe đã bay cao bao nhiêu, nhưng ảnh chụp hiện trường cho thấy có vẻ như tai nạn đã khiến cho nửa đầu xe bay bị vỡ rời ra.Phi công là người duy nhất ở trong xe khi xảy ra tai nạn và đã được đưa vào bệnh viện Đại học Michigan. Hiện chưa có thông tin về tên và tình trạng sức khoẻ của phi công.Detroit Flying Cars là cái tên khá mới trong lĩnh vực ô tô bay, với thông tin cũ nhất trên trang web công ty đề cập đến việc ra mắt sản phẩm tại Triển lãm hàng không EAA 2017 ở Oshkosh, Wisconsin.Chiếc WD-1 có kết cấu bằng vật liệu sợi carbon, với sải cánh 7,9 m và dùng động cơ công suất 100 mã lực. Động cơ này được thiết kế để cho xe khả năng vận hành 643 km và tốc độ 201 km/h ở chế độ bay.Ở chế độ chạy dưới mặt đất, WD-1 dùng một mô-tơ điện công suất 53 mã lực. Nó có thể chạy tới 80 km chỉ bằng điện, trước khi động cơ trên được kích hoạt để sạc pin.Cơ quan quản lý hàng không liên bang Mỹ đang tiến hành điều tra vụ việc.Ô tô bay gặp tai nạn trên đường thửTheo