Royal Enfield đưa Twin 650 về Việt Nam, giá từ 180 triệu đồng. . Mẫu Interceptor 650Cả hai mẫu xe này đều sử dụng động cơ parallel (2 xylanh) dung tích 648cc, đi kèm hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch. Với hộp số 6 cấp, xe đạt công suất 47 mã lực và momen xoắn cực đại 52 Nm tại 5.250 vòng/phút. Royal Enfield cho biết động cơ này có khả năng đạt 80% công suất ngay ở vòng tua máy 2.500 vòng/phút - một lợi thế cho mẫu xe vận hành ở tốc độ thấp.Trong khi đó, Interceptor 650 và Continental GT 650 có độ cao yên khá thuận tiện - 793 mm, hỗ trợ rất nhiều cho trọng lượng khô lần lượt là 202 và 198 kg, cho dù độ cao gầm xe cũng khá lớn - 174mm. Ngoài ra, Interceptor 650 có dung tích bình xăng là 13,7L, trong khi của Continental GT 650 là 12,5L.Mẫu Continental GT 650Cả hai mẫu xe này có một số điểm chung về thiết kế như hệ thống giảm xóc trước/sau, phanh đĩa đơn cả trước/sau với hỗ trợ tính năng chống bó cứng ABS…Sự khác biệt giữa hai mẫu xe này nằm ở hình thức bên ngoài: nếu như Interceptor có thiết kế yên đôi, thì Continental GT mang dáng dấp cổ điển hơn - với yên đơn và bình xăng thừa hưởng các đường nét của dòng cafe-racer.Hiện tại ở Việt Nam, Royal Enfield đã có dòng cafe-racer, cruiser và adventure, với loại động cơ từ 400cc đến 650cc và giá bán thấp hơn so với các đối thủ Nhật Bản.