Choáng với cảnh tài xế dừng ô tô giữa đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng để... thay lốp. . Vào lúc 15h22 ngày 18/12/2018, hệ thống camera giám sát trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã ghi được hình ảnh tài xế chiếc xe ôtô con điềm nhiên dừng lại trên làn số 2 tại lý trình Km68 hướng Hà Nội - Hải Phòng để thay lốp, bất chấp việc cản trở giao thông cũng như gây nguy hiểm cho các xe khác.Một chiếc xe khách 50 chỗ phải đánh lái gấp ở tốc độ cao để tránh va chạm.Choáng với cảnh tài xế dừng ô tô giữa đường cao tốc để... thay lốp