Không quan sát biển báo, tài xế gây hoạ trên đường cao tốc. . Có lẽ do không quan sát thấy biển báo sắp hết làn đường bên trái, tài xế của chiếc Nissan Murano vẫn duy trì tốc độ cao nên đã bị kẹp giữa dải phân cách bê tông với chiếc xe đầu kéo chạy ở làn bên phải. Cú va chạm khiến chiếc xe bật ra giữa đường, đâm thẳng vào bánh sau của một xe đầu kéo khác.Cú đâm thứ hai mạnh tới mức làm bung cả bánh sau của xe đầu kéo và khiến đầu xe Nissan Murano vỡ toác.Vụ tai nạn xảy ra hôm 13/12 trên đường cao tốc liên bang I-94 Eastbound ở tiểu bang Indiana, Mỹ.Không quan sát biển báo, tài xế gây hoạ trên đường cao tốcKhông có thông tin về tình trạng của tài xế xe Murano sau tai nạn, nhưng với việc cả hai túi khí đã bung, hy vọng rằng ít nhất người ngồi trên xe cũng giữ được tính mạng.Nguồn video: