Xôn xao đường hầm giúp giảm ách tắc giao thông của tỷ phú Elon Musk. . Đường hầm thử nghiệm dài 1,8 kmĐây cũng là một phần trong dự án giao thông nổi tiếng mang tên ‘Loop’ của ông Elon Musk.Trong lễ ra mắt, đường hầm thử nghiệm được trang hoàng bằng hệ thống đèn màu rực rỡ cùng một chiếc Tesla Model X chạy dọc đường hầm. Công ty cũng đã giới thiệu hệ thống thang máy vận chuyển xe từ mặt đất xuống đường hầm.Trước lễ ra mắt, ông Musk hứa hẹn rằng một chiếc Model X tự lái sẽ chịu trách nhiệm chở khách. Tuy nhiên, chiếc Model X dùng trong lễ ra mắt cuối cùng lại là xe có người lái. Chiếc xe chạy dọc theo các thanh ray trên đường hầm với sự trợ giúp của các bánh xe nằm ngang gắn vào bánh trước của xe ô tô.Ông Musk cho biết việc lắp thêm các bánh xe như vậy tốn 200 - 300 USD.Những người tham gia sự kiện cho biết chiếc SUV chạy với tốc độ lên tới 64 km/h, sau đó giảm xuống 40 km/h khi đi đến cuối đường hầm. Xe chạy cũng khá xóc.Tuy nhiên, ông Musk giải thích rằng, do gấp gáp, nên đường hầm thử nghiệm còn xóc, chứ thực tế sẽ êm ru. Đây mới chỉ là mẫu thử nghiệm.Công ty Boring cho biết việc xây dựng đường hầm này mất gần 18 tháng, với chi phí gần 10 triệu USD.Đây là bước tiến mới nhất của Boring trong việc phát triển giải pháp giao thông có tên gọi Loop. Về mặt lý thuyết, những chiếc xe điện tự lái có thể tránh được ách tắc giao thông bằng cách di chuyển qua những đoạn đường hầm dưới lòng đất của Loop.Boring hiện đã bắt đầu thực hiện các dự án tương tự tại Chicago và Washington, D.C. Công ty cũng cân nhắc xây dựng các đường hầm dành cho những phương tiện nhanh hơn. Hệ thống tàu siêu tốc Hyperloop của Elon Musk có thể di chuyển với vận tốc lên tới 966 km/h trong các đường ống chân không. Nhà tỷ phú này hy vọng, trong tương lai việc di chuyển từ Washington, D.C. tới New York sẽ chỉ mất 29 phút.Đường hầm giúp giảm ách tắc giao thông của tỷ phú Elon MuskTheo