Bi hài cảnh cô gái loay hoay tìm chỗ bơm xăng cho... xe điện Tesla. . Sự việc được một nhóm người đang ngồi trong một chiếc ô tô tại một cây xăng tại Mỹ ghi lại được, cho thấy một cô gái đang loay hoay tìm cách đổ xăng cho chiếc xe mình đang lái. Điều đáng nói, đó là xe Tesla chạy điện.Sau một hồi, cuối cùng cô gái này đã tìm thấy cổng cắm sạc của chiếc xe điện, nhưng cô lại tưởng đó là nắp bình xăng. Sau khi nhận ra đó không phải là vị trí đổ xăng, cô gái lại tiếp tục tìm kiếm chỗ khác trên xe để đổ xăng.Nhóm người chứng kiến toàn bộ sự việc đã không thể nhịn cười trước sự nhầm lẫn của cô gái này.Cô gái định đổ xăng vào cổng cắm sạc của chiếc xe chạy điệnCuối cùng sau khoảng 3 phút “vất vả” tìm kiếm chỗ đổ xăng nhưng bất thành, cô gái có vẻ như định gọi điện để hỏi. Đến lúc này, một người trong nhóm ngồi trên xe quay video đã ra nói cho cô gái biết rằng đó là xe chạy điện.Cô gái đã nở một nụ cười để cám ơn lời nhắc nhở của chàng trai.Bi hài cảnh cô gái loay hoay tìm chỗ bơm xăng cho... xe điện TeslaĐoạn clip về sự nhầm lẫn hài hước của cô gái đã lập tức “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng cô gái chỉ là người đi mượn xe và có lẽ chưa từng lái xe chạy điện, nên việc loay hoay như vậy cũng có thể thông cảm.Trong khi đó, một số người sau khi xem đoạn clip đã hài hước cho rằng dẫu sao cô gái vẫn còn may mắn vì không tìm được chỗ để đổ xăng, còn hơn là đổ nhầm xăng cho xe sử dụng dầu hoặc ngược lại.Theo