Lykan Hypersport và Zenvo TS1 GT - Cuộc chiến của những siêu phẩm. . Chào mừng bạn đến với thế giới siêu xe "hàng hiệu", với những cái tên như Apollo, Pagani, Rimac... Nếu tiền không phải là vấn đề với bạn, hãy thử đặt siêu phẩm của hai thương hiệu W Motors và Zenvo lên bàn cân: Lykan Hypersport đến từ Dubai và TS1 GT đến từ Đan Mạch.Khi đứng cạnh hai xe này, những siêu xe như Ferrari 488 GTB hay Lamborghini Huracan hoàn toàn có thể trở nên mờ nhạt.Vậy điều gì khiến Lykan Hypersport đặc biệt đến vậy? Trước hết, kết cấu thân xe hoàn toàn bằng vật liệu sợi carbon, nên tổng trọng lượng xe chỉ ở mức 1.400 kg. Nhỏ và nhẹ hơn Zenvo TS1 GT, nên dù có công suất thấp hơn, nhưng Lykan tăng tốc nhanh hơn (theo thông số kỹ thuật của nhà sản xuất).Siêu xe Lykan Hypersport đến từ DubaiZenvo TS1 GT đến từ Đan MạchSức mạnh ẩn trong Lykan Hypersport là khối động cơ 6 xy-lanh 3.7L tăng áp kép, truyền công suất 780 mã lực và mô-men xoắn 960 Nm (708 lb-ft) tới cầu sau thông qua hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép và hệ thống khoá vi sai chống trượt giới hạn. Sức mạnh này đủ để xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,7 giây và lên 200 km/h trong 9,4 giây. W Motors cho biết siêu xe của hãng có thể đạt tốc độ cực đại 395 km/h.Còn đây là các thông số của Zenvo TS1 GT: trọng lượng 1.580 kg, động cơ V8 5.8L siêu nạp kép cho công suất 1.104 mã lực và mô-men xoắn 1.139 Nm (840 lb-ft). Xe có khả năng tăng tốc lên 100 km/h trong 3 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại được giới hạn điện tử ở mức 375 km/h.Như vậy, siêu xe của Đan Mạch có công suất và mô-men xoắn cao hơn, nhưng trọng lượng cũng lớn hơn, nên khả năng tăng tốc và tốc độ tối đa thua siêu xe đến từ Dubai.Câu hỏi đặt ra là: Liệu sự chênh lệch về thông số tính năng vận hành như vậy có được phản chiếu vào giá bán? Câu trả lời là siêu xe Zenvo TS1 GT có giá 1,2 triệu USD, còn Lykan Hypersport đắt gần gấp 3 lần.Không nhanh gấp 3 lần, vậy Lykan Hypersport có gì đặc biệt hơn Zenvo TS1 GT?Dù trông cũng độc đáo và cá tính, nhưng phải thừa nhận một cách khách quan rằng TS1 có lẽ không mang tính đột phá bằng Lykan về mặt thiết kế. SIêu xe Dubai có thiết kế góc cạnh, tạo khối hoàn toàn khác biệt, tạo cảm giác như vừa đến từ một hành tình khác. Thiết kế không gian bên trong xe cũng vậy.Nội thất Lykan HypersportNội thất Zenvo TS1 GTZenvo TS1 GT có nội thất khá đơn giản, giống phong cách một số xe đua, với một số chi tiết vẫn mang tính truyền thống, như cụm điều khiển điều hoà hai vùng, hệ thống thông tin đa phương tiện GPS với màn hình cảm ứng, khả năng kết nối Bluetooth và iPod, vô-lăng thể thao có tích hợp lẫy chuyển số, ghế lái thể thao điều khiển điện được đúc liền khối bằng vật liệu sợi carbon, cửa sổ điều khiển điện, khoá không chìa, túi khí ghế lái và ghế phụ phía trước, hộc để găng và khoang hành lý phía trước bằng vật liệu sợi carbon.Trong khi đó, Lykan có nội thất cao cấp hơn một chút, với các tính năng như camera lùi, modemn 3G, màn hình 3D cỡ 9 inch có tính năng nhận diện cử chỉ, màn hình cảm ứng 11 inch cho hệ thống thông tin - giải trí, hệ thống âm thanh cao cấp và ổ cứng tích hợp. Cụm điều khiển trung tâm được bọc vật liệu sợi carbon. Bên cạnh đó là đầy đủ các trang bị cơ bản như túi khí hàng ghế trước, gương cửa điều khiển điện, điều hoà tự động, kết nối Bluetooth, hệ thống dẫn đường bằng vệ tinh, khoá điều khiển từ xa...Cuối cùng, chỉ có 7 chiếc Lykan Hypersport được sản xuất; mỗi khách mua xe được tặng một chiếc đồng hồ Cyrus Klepcys phiên bản đặc biệt trị giá hơn 200.000 USD.Theo