Hà Nội: Xế hộp hạng sang đâm liên hoàn khiến 6 người bị thương trên phố. . Chiếc ô tô Lexus gây tai nạn liên hoàn trên đường Trích Sài (Tây Hồ, Hà Nội)Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h45 chiều nay (18/12), tại đường Trích Sài (Tây Hồ, Hà Nội) xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng khiến ít nhất 6 người bị thương phải nhập viện cấp cứu, nhiều xe máy và ô tô hư hỏng nặng.Liên quan tới vụ việc trên, chỉ huy đội CSGT số 2, Công an TP Hà Nội cho biết, cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn, đồng thời đội CSGT số 2 đang làm báo cáo gửi lên Giám đốc công an TP.Chỉ huy Công an phường Bưởi, quận Tây Hồ cho biết đang phối hợp với phường bạn để phân luồng giao thông, phục vụ công tác khám nghiệm hiện trường.Theo lời kể của một số người dân thời điểm xảy ra vụ tai nạn, người lái chiếc Lexus đâm liên hoàn là 1 phụ nữ, khi đi qua số nhà 81 đường Trích Sài thì đâm vào 4 xe máy và 1 chiếc ô tô cùng chiều. Sau đó, xe Lexus lùi đâm thêm vào 3 xe máy và 1 chiếc taxi.“Ngay sau khi gây tai nạn liên hoàn, tôi thấy người phụ nữ bước ra từ ghế lái, đi cùng 1 người phụ nữ khác rời khỏi hiện trường. Có 6 người đi các xe máy bị thương trong đó có một học sinh bị cuốn vào gầm ô tô bị thương nặng. Các nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu” - một nhân chứng kể lại.7 chiếc xe máy bị hư hỏng nặng nằm la liệt trên đường và vỉa hè. Nhiều mảnh vỡ từ xe máy bắn tung toé khắp nơi.Tại hiện trường, nhiều mảnh vỡ từ xe máy bắn tung toé khắp nơi. Nhiều xe máy nằm la liệt dưới lòng đường, hư hỏng nặng. Dưới gầm xe Lexus, 2 chiếc xe máy bị mắc kẹt. Biển số xe chuyên dụng của CSGT bị đâm rụng. Ba-đờ-sốc xe Lexus tung ra. Người dân hiếu kì tập trung đông để theo dõi vụ việc.Một lãnh đạo Đội CSGT số 2 (Phòng CSGT - Công an TP Hà Nội) trực tiếp có mặt tại hiện trường thông tin, ngay khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng cùng người dân đã giải cứu một nạn nhân mắc kẹt dưới gầm xe Lexus, đưa đi cấp cứu cùng một số nạn nhân khác. Tài xế xe Lexus là một cô gái, có hơi men trong người, được đưa về trụ sở Công an phường Bưởi để làm rõ.Vụ việc xảy ra vào giờ tan tầm khiến giao thông qua khu vực ùn tắc nghiêm trọng. Theo thông tin ban đầu, không có ai tử vong trong vụ việc.Vụ tai nạn đang được tiếp tục làm rõ, xử lý.