Cú đánh lái "siêu đẳng" của một tài xế xe tải. . Ba chiếc xe đâm nhau đã khiến nhiều người bị thương nặng trong một vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra mới đây tại Launching Place, bang Victoria, Australia.3 xe con đâm nhau có lẽ bắt nguồn từ việc tài xế của chiếc sedan màu bạc bị mất kiểm soát lái do đường trơn ướt, nên gần như đâm trực diện xe Ford Mondeo, rồi đâm tiếp xe Mazda3 chạy sau.Chiếc Mondeo bị văng vào bờ đất và bị chiếc Mazda3 húc bẹp toàn bộ sườn bên phải. Trong khi đó, cú va chạm với cả chiếc sedan màu bạc và xe Mondeo đã khiến chiếc Mazda3 bị long mất bánh sau bên trái.Điều may mắn duy nhất, và quan trọng nhất, là tất cả đều giữ được mạng sống.Tài xế của chiếc xe tải chở gỗ (cũng chính là xe có camera hành trình ghi lại toàn bộ sự việc) đã kịp thời đánh lái rất chuẩn, tránh được cả ba xe con. Nếu không, hậu quả của vụ tai nạn có thể sẽ thảm khốc.Nguồn video: