Audi là nhà tài trợ chính cho giải bóng rổ các tỉnh phía Bắc. . Không chỉ là đối tác đồng hành, thương hiệu xe sang này còn là nhà tài trợ chính cho giải đấu này, với tên gọi chính thức: Giải Bóng rổ các tỉnh phía Bắc mở rộng tranh cúp Audi Hà Nội năm 2018.Giải Bóng rổ các tỉnh phía Bắc mở rộng tranh cúp Audi Hà Nội năm 2018 được tổ chức bởi Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) và Sở Văn hóa - Thể thao thành phố Hà Nội, từ ngày nay đến hết 26/12/2018 tại Trung tâm Thể dục Thể thao Tây Hồ, Hà Nội.Giải đấu lần này có sự tham gia rất đông đảo, lên tới 20 đội, bao gồm các đội bóng rổ, câu lạc bộ bóng rổ nam/nữ trực thuộc các cơ quan, tổ chức khu vực phía Bắc… Không chỉ có vậy, ban tổ chức còn hy vọng thông qua giải đấu này, khuyến khích bộ môn này hoạt động mạnh hơn tại các tỉnh phía Bắc.Ông Lê Hoàng Anh - Tổng thư ký Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam cho biết; „Với vai trò là Tổng thư ký Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, tôi rất vui mừng vì sự hợp tác với Audi - một thương hiệu toàn cầu, điều này đã giúp nâng tầm cho giải đấu nói chung lên tầm quốc tế. Cùng với sự hỗ trợ của Audi Việt Nam, chúng tôi mong muốn phát triển môn thể thao bóng rổ tại Việt Nam và đặc biệt là tại Hà Nội”.Bóng rổ là một môn thể thao đòi hỏi tốc độ và việc tài trợ cho Giải Bóng rổ các tỉnh phía Bắc mở rộng tranh cúp Audi Hà Nội năm 2018 lần này chính là cách tuyệt vời để Audi có thể tiếp cận thêm nhiều người tiêu dùng và thế hệ trẻ theo cách chân thực, đầy cảm hứng, đồng thời cũng là cách nâng cao giá trị thương hiệu Audi. Ngoài ra chúng tôi cũng mong muốn góp phần cùng cộng đồng phát triển môn thể thao bóng rổ, một môn thể thao tuyệt vời đang ngày một được mến mộ tại Việt Nam“, ông Laurent Genet, Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam chia sẻ.Đây không phải là là lần đầu tiên Audi Việt Nam gia vào những hoạt động trong lĩnh vực thể thao trên tầm cỡ quốc tế và toàn quốc. Trước đó, vào năm 2017, Liên đoàn Quần vợt Thế giới cũng đã lựa chọn Audi Việt Nam làm đơn vị vận chuyển chính thức cho cuộc họp của hiệp hội ITF AGM tại thành phố Hồ Chí Minh, và ngay trong năm 2018 này là việc đồng hành cùng Giải Quần vợt Quốc tế Davis Cup 2018 nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương…Đáng quan tâm nhất là việc Audi Việt Nam hiện đang là đối tác tại Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) trong các mùa giải từ 2016 tới 2018, cùng đội tuyển Saigon Heat trong khuôn khổ Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á - ABL 2018 -2019...