Yamaha Grande Hybrid - Sự lựa chọn tối ưu cho phái đẹp. . Phân khúc xe tay ga cao cấp dành cho nữ hiện nay đang khá sôi động, với những cái tên thường xuyên được nhắc đến nhất và cũng là những đối thủ cạnh tranh trực tiếp bao gồm: Honda SH Mode và Vespa LX. Cùng điểm lại những điểm khác biệt nổi bật của ba mẫu xe trên:Honda SH Mode được trang bị động cơ eSP, Piaggio LX được trang bị động cơ Iget mới; tức là cả hai đều sử dụng động cơ xăng truyền thống. Trong khi đó, Yamaha Grande Hybrid 2019 được trang bị động cơ xăng lai điện Bluecore Hybrid thế hệ mới.Piaggio LX và SH Mode lần lượt được trang bị khóa Smart key và khóa từ nhưng một tính năng an toàn cao cấp là hệ thống chống bó cứng phanh ABS hiện chỉ có trên Grande Hybrid. Tính năng an toàn này được thừa hưởng lại từ công nghiệp ôtô, giúp chiếc xe không bị trượt bánh khi vào cua hoặc phanh gấp. Đây là một tính năng quan trọng, đặc biệt với nữ giới khi sử dụng xe ga.SH mode nặng 118kg, Piaggio LX nặng 114 kg và Yamaha Grande Hybrid nặng 101 kg. Trọng lượng nhẹ giúp việc dắt xe Grande Hybrid trong bãi đỗ xe đông đúc hay dắt xe lên xuống các bậc vỉa hè, cầu thang nhà phố dễ dàng hơn.trên thị trường hiện tại SH Mode dao động trong khoảng 63-65 triệu đồng, Piaggio LX có mức giá khoảng 68 triệu VND. Trong khi đó, Yamaha Grande Hybrid có giá chỉ 45,5 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn và 49,5 triệu đồng cho phiên bản đặc biệt.Hệ thống phanh chống bó cứng ABS - tính năng mới được áp dụng trên phiên bản đặc biệt của Grande mớiHệ thống hybrid trên Yamaha Grande mới hoạt động như sau: Tối đa 3 giây sau khi xe lăn bánh từ trạng thái đứng yên, bộ phát điện thông minh sẽ kích hoạt để tăng sức kéo (mo-men xoắn) cho động cơ. Hiệu quả của Hybrid được cảm nhận rõ nhất khi lên dốc hoặc chở thêm người ngồi sau. Hệ thống động cơ mới kiêm luôn vai trò khởi động nhanh với một nút bấm (One Push Start) làm giảm tiếng ồn đặc trưng khi khởi động xe.Thông minh, an toàn và đẹp, lôi cuốn, Yamaha Grande Hybrid đang trở thành cái tên sáng giá trong phân khúc xe ga dành cho phái nữ.