Ford phát triển mẫu xe bán tải mới nhỏ hơn Ranger. . Mẫu Ford RangerThông tin chi tiết hiện vẫn chưa được xác nhận, nhưng theo trang, mẫu xe này sẽ sử dụng cùng khung gầm bệ với Focus thế hệ mới nhất. Nếu như vậy, chiếc bán tải này sẽ có động cơ đặt ngang, và nhiều khả năng sẽ chỉ có duy nhất bản động cơ 4 xi-lanh nạp khí tự nhiên và tăng áp.Ford được cho là đã bắt đầu phát triển mẫu bán tải mới từ cách đây nhiều tháng, và sẽ thử nghiệm nguyên mẫu đầu tiên trong nửa đầu năm 2019.Mặc dù một chiếc xe bán tải phát triển dựa trên Focus nghe có vẻ lạ, nhưng đây không phải điều mới mẻ với Ford. Trên thực tế, nhà sản xuất ô tô Mỹ đã từng bán mẫu xe bán tải mang tên Courier ở thị trường Nam Mỹ, mẫu xe này phát triển dựa trên cơ sở của Fiesta. Điều thú vị là Ford đã đăng ký thương hiệu Courier vào tháng 7/2016 tại cơ quan chức năng Mỹ, làm dấy lên những đồn đoán về việc mẫu bán tải mới dựa trên Focus cũng sẽ sử dụng tên gọi Courier.Dù tên là gì, mẫu bán tải mới sẽ có kích thước nhỏ hơn một chút so với Ranger, và có thể được bán tại các thị trường như Nam Mỹ, Australia và Nam Phi.Mẫu xe mới nhiều khả năng sẽ được giới thiệu vào năm 2021.Theo