Nissan Terra chính thức ra mắt với giá bán từ 988 triệu đồng. . Nissan Việt Nam hé lộ thông tin về mẫu SUV Terra tại TP Hồ Chí Minh vào tháng 10 vừa qua.Ra mắt vào thời điểm không thuận lợi, khi mà liên doanh Nissan (giữa TanChong và Nissan Motor) đã xác nhận sẽ kết thúc vào tháng 9/2019 tới đây. Tuy nhiên, Nissan Việt Nam cũng kịp trấn an khách hàng về việc cam kết thực hiện đầy đủ các chính sách bảo hành, bảo dưỡng và cung cấp phụ kiện, bao gồm cả việc tiếp tục cung cấp các mẫu xe nhập khẩu (Terra, Navara) và lắp ráp trong nước (Sunny, X-Trail) cho đến khi có sự thay đổi.Với ba phiên bản, Nissan Terra tại Việt Nam được nhập khẩu từ Thái Lan được trang bị hai loại động cơ: diesel I4 2.5L và xăng 2.5L, đi kèm các hệ thống dẫn động 4 bánh và 2 bánh. Giá bán cụ thể như sau (đã bao gồm các loại thuế liên quan):Sử dụng chung hệ thống khung gầm với mẫu bán tải Navara, không có gì ngạc nhiên khi Terra cũng dùng chung động cơ diesel 2.5L cho công suất 188 mã lực và momen xoắn cực đại 450 Nm, đi kèm hệ thống gài cầu điện tử. Trong khi đó, động cơ xăng I5 2.5L trên các phiên bản cao cấp (E và V) kết hợp với hộp số tự động 7 cấp sẽ mang lại công suất 169 mã lực và momen xoắn cực đại 241 Nm.Với sự góp mặt của Nissan Terra cùng mẫu bán tải Navara, thị trường Việt Nam đã có đầy đủ các cặp sản phẩm sử dụng chung khung gầm rời cỡ vừa (body-on-frame), với những cái tên như Toyota (Fortuner/Hilux), Chevrolet (Trailblazer/Colorado), Ford (Everest/Ranger), và thấp hơn một chút là Isuzu (Mu-X/D-max), Mitsubishi (Pajero Sport/Triton)…Về trang thiết bị tiện nghi và an toàn, Nissan Terra là sự tổng hợp các thiết bị đã từng xuất hiện trên Navara và X-trail lắp ráp trong nước, như hệ thống cảnh báo làn đường, hệ thống cảnh báo điểm mù, camera 360, cảnh báo va chạm, hỗ trợ đổ đèo…Ngoài ra, Nissan Terra tại Việt Nam vẫn sẽ được trang bị hệ thống phanh có hỗ trợ ABS/EBD/BA, hệ thống kiểm soát cân bằng động VDC, hệ thống cảm biến áp suất lốp… (tùy từng phiên bản).Nissan Terra tại Việt Nam có 8 màu, được áp dụng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000 tùy từng điều kiện. Và tại Việt Nam, Nissan Terra sẽ là đối thủ trực tiếp của Chevrolet Trailblazer (giá bán từ 809 - 995 triệu đồng), Ford Everest (1,112 - 1,399 tỉ đồng), Isuzu Mu-X (từ 820 triệu - 1,12 tỉ đồng), Mitsubishi Pajero Sport (từ 1,062 - 1,25 tỉ đồng), Toyota Fortuner (từ 1,026 - 1,354 tỉ đồng).