Kinh hoàng xem video ghi cảnh Lexus tông 6 người trên phố Hà Nội. . Cảnh xe "điên" chồm lên đâm liên hoàn khiến người xem rùng mìnhNgay sau khi xảy ra vụ tai nạn xe ô tô nhãn hiệu Lexus GX 470 mang BKS 29A-742.75 gây ra vụ tai nạn liên hoàn từ khu vực số 91 đến 81 phố Trích Sài, phường Bưởi, quận Tây Hồ, Hà Nội vào tối ngày hôm 18/12, cơ quan công an đã khẩn trương vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc.Qua điều tra ban đầu xác định, danh tính tài xế lái xe Lexus là Nguyễn Thu Trang (SN 1989, trú tại Lò Sũ, phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Sau khi xảy ra tai nạn, cảnh sát đã tiến hành kiểm tra nồng độ cồn, xác định tài xế Thu Trang đã vi phạm nồng độ cồn trên 0,7 miligam/1 lít khí thở.Trước đó như đã đưa tin, khoảng 17h45 ngày (18/12), tại đường Trích Sài (Tây Hồ, Hà Nội) xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng khiến ít nhất 6 người bị thương phải nhập viện cấp cứu, nhiều xe máy và ô tô hư hỏng nặng.Theo lời kể của một số người dân thời điểm xảy ra vụ tai nạn, người lái chiếc Lexus đâm liên hoàn là 1 phụ nữ, khi đi qua số nhà 81 đường Trích Sài thì đâm vào 4 xe máy và 1 chiếc ô tô cùng chiều. Sau đó, xe Lexus lùi đâm thêm vào 3 xe máy và 1 chiếc taxi.Chiếc xế hộp hạng sang còn đâm liên tiếp vào nhiều xe máy khác rồi đâm vào xe chuyên dụng của CSGT trước khi dừng lại.“Ngay sau khi gây tai nạn liên hoàn, tôi thấy người phụ nữ bước ra từ ghế lái, đi cùng 1 người phụ nữ khác rời khỏi hiện trường. Có 6 người đi các xe máy bị thương trong đó có một học sinh bị cuốn vào gầm ô tô bị thương nặng. Các nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu” - một nhân chứng kể lại.Tại hiện trường, nhiều mảnh vỡ từ xe máy bắn tung toé khắp nơi. Nhiều xe máy nằm la liệt dưới lòng đường, hư hỏng nặng. Dưới gầm xe Lexus, 2 chiếc xe máy bị mắc kẹt. Biển số xe chuyên dụng của CSGT bị đâm rụng. Ba-đờ-sốc xe Lexus tung ra. Người dân hiếu kì tập trung đông để theo dõi vụ việc.Hiện trường vụ tai nạnNhiều phương tiện bị hư hỏng trong vụ việc.Kiểm tra nồng độ cồn của Nguyễn Thu Trang, cảnh sát xác định nữ tài xế này vi phạm ở mức 0,7 miligam/1 lít khí thở. Đây là mức rất cao vì theo quy định, tài xế vi phạm mức 0,4 miligam/1 lít khí thở đã có thể bị xử lý mức cao nhất là phạt tiền từ 16-18 triệu đồng.Vụ việc đang được Công an quận Tây Hồ tiếp tục làm rõ.