Doanh nghiệp Trung Quốc sang Mỹ sản xuất xe chạy điện. . Nhà sản xuất ô tô Qiantu Motors của Trung Quốc đã bắt tay với công ty công nghệ Mullen Technologies của Mỹ để triển khai dự án sản xuất mẫu xe thể thao chạy điện K50 tại Mỹ.Theo thông cáo báo chí, hai công ty có kế hoạch sản xuất mẫu xe này theo tiêu chuẩn Mỹ và sẽ bắt đầu bán xe từ thị trường Bắc Mỹ. Dự kiến xe sẽ chính thức ra mắt vào năm 2020 và nếu mọi việc theo đúng kế hoạch, K50 sẽ là một trong số ít coupe thể thao chạy điện có trên thị trường.Hiện chưa có nhiều thông tin về phiên bản dành cho thị trường Mỹ, nhưng Mullen cho biết xe sẽ có khung bằng nhôm, thân vỏ bằng vật liệu sợi carbon và vận hành bằng mô-tơ điện công suất 402 mã lực. Phiên bản ở Trung Quốc hiện nay sử dụng bộ pin 78 kWh cung cấp năng lượng cho hai mô-tơ điện có tổng công suất tối đa đạt 429 mã lực và mô-men xoắn 501 lb-ft (680 Nm). Hệ thống này cho xe khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đến 4,6 giây và đạt tốc độ tối đa 200 km/h. Xe có thể chạy quãng đường gần 380 km sau mỗi lần sạc điện.K50 được trang bị hệ thống đèn LED, cửa sổ không có khung và bộ vành nhôm 19 inch. Trên nóc xe có lắp một tấm hấp thụ năng lượng mặt trời nhỏ.Mẫu xe thể thao chạy điện Trung Quốc này có ghế ngồi thể thao bọc da và da lộn, có sưởi và thông gió, vô-lăng bọc da có sưởi, và hệ thống điều hoà tự động. Nổi bật trong khoang lái là cụm đồng hồ kỹ thuật số cỡ 10.1 inch và hệ thống thông tin giải trí với màn hình cỡ 15.6 inch có tính năng dẫn đường bằng vệ tinh và công nghệ nhận diện giọng nói. Một số trang bị tiện nghi đáng chú ý khác gồm: kết nối 4G và WiFi, nút bấm khởi động và hệ thống âm thanh có loa siêu trầm.Hiện chưa có thông tin về giá xe tại Mỹ, còn tại Trung Quốc, mẫu K50 có giá từ 754.300 tệ, tương đương 109.363 USD. Mullen cho biết sẽ bắt đầu nhận đơn đặt hàng với số lượng hạn chế vào năm sau.Theo