Hyundai giới thiệu công nghệ nhận diện vân tay trên xe Santa Fe. . Trong một sự kiện gần đây ở Trung Quốc, Hyundai đã giới thiệu tính năng nhận diện vân tay trên xe Santa Fe với trang Korea Herald. Dù trước mắt mới chỉ có xe tại Trung Quốc được trang bị tính năng này, nhưng khả năng cao là trong tương lai sẽ được ứng dụng rộng rãi trên xe Hyundai bán ở tất cả các thị trường khác.Mẫu Hyundai Sante Fe dành cho thị trường Trung Quốc sẽ có bộ phận đọc vân tay tích hợp trên tay nắm cửa và nút bấm khởi động. Xe có thể đọc nhiều mẫu vân tay và dựa vào đó để tự động vận hành xe, chỉnh ghế ngồi, chỉnh gương chiếu hậu... cho phù hợp, theo cài đặt ban đầu.Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc cho biết việc cập nhật phần mềm trong tương lai có thể cho phép hệ thống này bổ sung các cài đặt điều hoà, độ ẩm và vô-lăng.Các cảm biến vân tay của Hyundai hoạt động dựa trên điện dung của con người, có thể phân biệt mức điện khác nhau giữa các phần khác nhau trên ngón tay. Do đó, không thể dùng vân tay giả để đánh lừa hệ thống. Hyundai cho biết hệ thống này có tỷ lệ lỗi là 1/50.000, tương đương công nghệ Touch ID của Apple.Theo