Thị trường Việt Nam hết cảnh khan hiếm xe nhập. . Lexus Việt Nam là một trong những thương hiệu bị ảnh hưởng nặng nhất bởi các quy định mới về kinh doanh nhập khẩu ôtô.Kể cả khi chính phủ Nhật Bản (và cả Đức) không cấp loại giấy chứng nhận chất lượng cho xe xuất khẩu (VTA) sang Việt Nam, nhưng nhà phân phối và nhập khẩu vẫn có được giấy VTA từ các tổ chức nước ngoài, nên các mẫu xe từ hai nguồn này đã tìm được đường quay trở lại Việt Nam.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua (từ ngày 7/12/2018 đến ngày 13/12/2018), đã có 2.833 chiếc ôtô được làm thủ tục đăng kí nhập khẩu, trị giá hơn 67 triệu USD, giảm gần 20% so với tuần trước đó (giảm khoảng 700 chiếc).Cũng như các tuần trước đó, Thái Lan và Indonesia tiếp tục là hai thị trường xuất khẩu xe vào Việt Nam nhiều nhất, lần lượt là 1.592 chiếc và 869 chiếc. Đáng quan tâm, trong tuần này đã có thêm 118 xe từ Nhật Bản làm thủ tục nhập khẩu, trong đó có tới 105 chiếc thuộc phân khúc dưới 9 chỗ. Hiện tại phân khúc xe này ở thị trường Việt Nam, các thương hiệu nhập khẩu xe từ Nhật Bản chủ yếu là Lexus và Toyota (với các mẫu Land Cruiser, Alphard, Land Cruiser Prado…).Ở phân khúc xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống, trong tuần vừa qua, có 2.056 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, trị giá 43,7 triệu USD, chiếm 72,6% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu, giảm nhẹ (2,5% - tương đương 52 chiếc) so với tuần trước đó. Dòng xe này chủ yếu được đăng ký nhập khẩu từ Thái Lan với 1.059 chiếc, tiếp theo là xe xuất xứ từ Indonesia với 759 chiếc, và từ Nhật Bản với 105 chiếc…Ở phân khúc xe trên 9 chỗ ngồi, trong tuần qua đã có tới 69 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu qua cửa khẩu thành phố Hồ Chí Minh, trong đó, có tới 65 chiếc từ Thái Lan và 4 chiếc từ Trung Quốc.Trong khi đó ở phân khúc xe tải và bán tải, lượng xe ô tô tải làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào nước ta trong tuần này đạt 615 chiếc (có trị giá khoảng 12,5 triệu USD). Trong đó, có tới 468 chiếc xe có xuất xứ từ Thái Lan, 110 chiếc xuất xứ từ Indonesia và 25 chiếc từ Hàn Quốc, còn lại là từ Ấn Độ.Còn với phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 93 chiếc, với giá trị khai báo khoảng 8,7 triệu USD; trong đó, có 52 chiếc xuất xứ từ Trung Quốc, 21 chiếc xe từ Hàn Quốc và 13 chiếc xe từ Nhật Bản… Số xe này nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu qua các cảng cửa khẩu của Lạng Sơn (48 chiếc), Hải Phòng (36 chiếc), Hồ Chí Minh (8 chiếc) và Bà rịa Vũng Tàu (1 chiếc).Cũng theo số liệu của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua, đã có 62,9 USD được sử dụng để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô các loại (giảm 1,1% so với tuần trước). Các doanh nghiệp tại Việt Nam nhập khẩu nhóm hàng này có xuất xứ rất đa dạng, chủ yếu từ Thái Lan (với 16,2 triệu USD), từ Nhật Bản (13,1 triệu USD), từ Hàn Quốc (11,3 triệu USD)…