Ái ngại những cú lao dốc không phanh trên thị trường ô tô Việt. Đã từng có thời Ford Fiesta là “gà đẻ trứng vàng” nay lại bán èo uột, Toyota Avanza bán rất tốt tháng mới ra mắt, tháng sau hụt quá nửa. Những cú lao dốc không phanh của nhiều mẫu xe thật ngược với sự tăng trưởng ấn tượng của toàn thị trường.. Danh sách Top xe “ế” tháng 11 vừa qua đem lại một góc nhìn khác về thị trường ôtô Việt Nam.Tháng 11/2018 đánh dấu “mốc son” mới của thị trường ôtô Việt Nam với kỷ lục bán xe sau gần 2 năm, đạt mức 30.540 xe mới tiêu thụ. Điểm qua những mẫu xe đứng đầu thị trường góp phần tạo nên lượng xe bán lớn nhất tính từ đầu năm đến nay, rất dễ nhận ra sự quen thuộc của những cái tên như Toyota Vios, Hyundai i10, Mazda 3, Kia Morning hay sự trở lại của Toyota Fortuner, Ford Ranger sau nhiều tháng thiếu xe nhập khẩu.Đó là những “gà đẻ trứng vàng”lâu nay cho các “cây đa, cây đề” trong làng ôtô Việt.Top xe ế tháng 11/2018Ngược lại, những mẫu xe ế đứng cuối bảng trở lên thì thấy, có cả cái tên cũng từng đứng Top 10 xe bán chạy như Ford Fiesta, một thời làm mưa gió trên thị trường, nay số bán chỉ quá 10 đầu ngón tay.Hoặc ở tháng trước nữa, bộ ba Toyota “Wigo, Rush, Avanza” cùng “lên đồng” doanh số trong lần đầu ra mắt thì mới vừa xong rớt mất Avanza, đứng thứ 9 trong Top ế.Thực tế sau thời “hoàng kim” của Ford Fiesta những năm 2011, 2012 với đơn vị bán tính theo nghìn chiếc thì sự sa sút của mẫu xe đô thị cỡ B này thấy rõ trong 3 năm trở lại đây.Năm 2016, trong khi Ford Việt Nam mừng kỷ lục bán hàng tăng trưởng trong nước và cả khu vực ASEAN, thì Fiesta có dấu hiệu chững lại khi không vượt mốc 1.000 xe bán ra, dù tăng 14% so với năm trước đó. Năm 2017, sự sụt giảm trông thấy rõ với 504 xe. Suốt 11 tháng của năm 2018, chỉ có 395 xe tiêu thụ, và con số 13 xe ít ỏi trong tháng vừa qua.Điều gì đã khiến từ một mẫu xe được yêu thích, nằm trong phân khúc vừa tầm với của người tiêu dùng Việt mà nay Ford Fiesta liên tục có tên trong danh sách “xe ế”. Có lẽ phải kể đến nguồn cơn từ nước ngoài.Ford Fiesta lao dốc liên tụcNăm 2017, hàng trăm chủ xe Fiesta và Focus ở Thái Lan đã phản ứng tiêu cực và đòi Ford bồi thường vì xe họ gặp lỗi hộp số, động cơ.Tại Việt Nam, nhóm hơn 70 khách hàng cũng đứng đơn kiến lỗi hộp số Powershift trên Focus, Fiesta và EcoSport. Vẫn chưa hết “dớp”, đầu tháng 12 này, Ford Việt Nam đã phải ra thông báo triệu hồi mẫu Fiesta có thời gian sản xuất từ 2/11/2010 đến 15/11/2013 vì hỏng chốt cửa, tương tự trên Ford Ranger.Không chỉ điều tiếng về lỗi xe, Ford Fiesta cũng bị “ghẻ lạnh” ngay trong “gia đình” khi Ford Việt Nam gần đây chỉ chú trọng quảng bá các mẫu xe mũi nhọn như Ranger, EcoSport, Everest. Với những con số bán giảm dần về cuối năm, có lẽ đã thay lời thoái lui dần trong phân khúc xe đô thị cỡ B của Ford Fiesta.Ở cùng danh sách Top xe “ế” tháng 11, Toyota Avanza để lại nhiều thắc mắc và nghi ngại. Vì sao mẫu xe từng bán tốt trong tháng đầu ra mắt (tháng 10/2018) nay lại tụt sâu doanh số?Một số đại lý cho biết xe nhập đợt này chỉ đủ đơn hàng đã đặt. Điều này có thể chứng minh rõ hơn sau vài tháng nữa, nhưng Avanza thực tế lại là một “phép thử” xem chừng lỡ cỡ của Toyota Việt Nam.Cùng thời điểm ra mắt Avanza, mẫu Toyota Rush cũng 7 chỗ và xếp ở phân khúc cao hơn nhưng giá bán chênh chưa đến 70 triệu so với bản Avanza số tự động. Trong khi đó trang bị trên Avanza khá nghèo nàn, khó thuyết phục nên dễ dẫn đến lựa chọn chuyển sang Rush.Chung phân khúc Toyota Avanza có Suzuki Ertiga và mẫu xe này lại thuộc dạng “ế bền vững”.Suzuki ErtigaSuzuki Ertiga đã có mặt tại Việt Nam từ tháng 12/2014, nhưng suốt 3 năm liên tiếp, mẫu MPV cỡ nhỏ này không thể vượt quá 500 chiếc/năm. Thê thảm hơn, trong năm nay, Ertiga bán được 29 chiếc suốt 11 tháng và hiện thông tin về xe đã bị xóa khỏi trang web của Suzuki Việt Nam.Giới phân tích cho rằng Suzuki lâu nay vẫn chưa mặn mà với thị trường xe du lịch ở Việt Nam, thông qua việc có quá ít lựa chọn mẫu xe và cách hãng xe Nhật Bản làm hình ảnh gần như không có gì để lại dấu ấn. Do đó, danh sách “xe ế” một ngày vắng bóng cái tên Suzuki thì hẳn sẽ rất bất ngờ!Cũng thuộc nhóm có ít sự lựa chọn về xe như Suzuki, nhưng Isuzu lại ở hai phân khúc “khoai” nhất để cạnh tranh là bán tải và SUV 7 chỗ.Cả hai mẫu Isuzu D-Max và mu-X gần như tiêu thụ kém nhất trong phân khúc riêng trước các đối thủ sở hữu doanh số khủng như Ford Ranger, Toyota Hilux, Chevrolet Colorado hay Toyota Fortuner, Ford Everest.Tháng 11 vừa qua lại một lần nữa 2 mẫu xe Isuzu lại nắm tay nhau leo bảng xe ế. Mặc dù Isuzu đã bắt đầu theo đuổi cách thức kinh doanh mới ngay từ năm 2017 là áp dụng chính sách bảo hành 5 năm và mở ít nhất 10 đại lý D Square dành riêng cho mu-X và D-Max nhưng có lẽ là chưa đủ.Isuzu cần thêm thời gian và cả may mắn (đã có tháng Isuzu mu-X bán chạy vì đối thủ Toyota Fortuner và Ford Everest hết hàng).Với những mẫu xe ế còn lại trên bảng tổng kết, điểm chung có thể rút ra nhận xét đây là những loại xe cạnh tranh yếu có tính truyền thống so với các đối thủ trong cùng hạng.Kia Optima hay Honda Accord lâu nay không phải là đối thủ về mặt doanh số của Toyota Camry, Mazda 6. Còn Chevrolet Aveo và Suzuki Ciaz vẫn chìm nghỉm ở sedan hạng B trước những cái tên Toyota Vios, Honda City, Nissan Sunny, Hyundai Accent, Mazda2.Theo