Siêu mẫu Playboy mơ ước làm nhà vô địch F1. . Doreen Seidel hiện đang là chân dài được rất nhiều tín đồ yêu mến đường đua F1 chú ý. Nàng siêu mẫu Playboy này chính là một trong bốn mỹ nhân đến từ nước Đức được chọn để xuất hiện trong đường đua mới W Series vòng quanh châu Âu vào năm tới.Đây là đường đua dành riêng cho các tay lái nữ và dù còn gây nhiều tranh cãi nhưng không thể phủ nhận sức hút đặc biệt của W Series. Và đối với Doreen Seidel thì cô nàng dường như đã chạm một tay vào giấc mơ.Đã từ lâu, Doreen Seidel luôn muốn trở thành một nhà vô địch F1. Để có được cơ hội ra mắt, nàng người mẫu Playboy này cũng phải cạnh tranh cùng 54 tay lái nữ khác trong một danh sách các tay đua tạm thời.Trong lúc trông chờ được chiêm ngưỡng các khúc đua ấn tượng của Doreen Seidel, người hâm mộ vẫn có thể theo dõi và ủng hộ cô nàng trên cương vị một người mẫu Playboy. Kể từ khi ra mắt tạp chí người lớn vào năm 2008, Doreen Seidel đã nhanh chóng tạo được ấn tượng nổi bật và “đốn gục” vô số độc giả nam.Hồi năm 2009, Doreen Seidel còn được vinh danh là đối tác của năm và có cơ hội đến dinh thự riêng của ông trùm Playboy Hugh Hefner. Đến nay, dù đã 33 tuổi nhưng sức hấp dẫn của Doreen Seidel dường như chỉ tăng lên mà chẳng hề giảm sút.Theo TS