Mục sư chơi trội, mua siêu xe Lamborghini Urus tặng vợ. . Tuy nhiên, mục sư John Gray, người đứng đầu Nhà thờ Relentless ở thành phố Greenville, Nam Carolina, Mỹ đã bị sa thải vì tặng vợ ông, bà Aventer chiếc xe đắt tiền này. Sau đó, video quay lại cảnh vị mục sư gây ngạc nhiên cho vợ mình khi tặng chiếc xe sang này cũng đã bị xóa vào tuần trước, tờđưa tin.Mẫu siêu xe mà mục sư Gray mua tặng vợTheo một số nguồn tin, vị mục sư đã bị chỉ trích bởi cộng đồng mạng khi họ đặt câu hỏi làm thế nào ông này có thể mua được chiếc xe đắt tiền như vậy. Trong một video phát trực tiếp trên Facebook vào cuối tuần qua, mục sư Gray vừa thanh minh việc mua chiếc xế sang này vừa khóc.“Trước hết, đó không phải là một mục sư đã mua chiếc xe này cho vợ, mà là một người chồng đã mua chiếc xe để tặng vợ mình. Xin hãy hiểu lấy điều đó”, ông Grey Gray nói.Ông cũng giải đáp sự hoài nghi của nhiều người rằng ông đã dùng tiền của nhà thờ để mua chiếc Lamborghini này tặng vợ.“Về câu hỏi tôi có sử dụng bất kỳ khoản tiền nào từ nhà thờ để mua chiếc xe hay không thì câu trả lời là không. Tuyệt đối không. Và Chúa ơi, hãy lấy mạng tôi nếu tôi đã làm điều đó”, mục sư Gray khẳng định.Theo đó, tờcho biết, mục sư này tiếp tục giải thích rằng chiếc xe được mua bằng tiền ông đã tiết kiệm được từ hợp đồng viết cuốn sách thứ 2 và khi ông tham gia chương trình thực tế The Book of John Grey.“Vợ tôi đã cổ vũ ước mơ và tầm nhìn của tôi, cô ấy đã phải chịu đựng một người đàn ông vẫn đang cố gắng đi tìm chính mình. Điều đó thật ý nghĩa. Tôi chỉ muốn tôn vinh cô ấy vì cách cô ấy chăm sóc tôi”, mục sư này chia sẻ.Gray cho biết ông mới chỉ trả tiền đặt cọc chiếc xe và chưa thanh toán hết.“Chồng tôi là một người chăm chỉ. Anh ấy làm việc cả đời và anh ấy tiết kiệm tiền để chăm sóc cho tôi”, vợ mục sư Gray cho biết thêm.