Nissan Việt Nam sẽ nhập khẩu xe đến hết tháng 9/2019. . Thông tin về việc chấm dứt hợp tác liên doanh giữa Nissan Motor và Tập đoàn Tan Chong như hai bên đã thông cáo đến công chúng sẽ diễn ra vào tháng 9/2019. Từ nay đến lúc đó, Nissan Việt Nam vẫn tiếp tục nhập khẩu và phân phối xe ô tô Nissan và phụ tùng vào thị trường Việt Nam.Về phần các mẫu xe lắp ráp trong nước (Nissan Sunny và Nissan X-Trail), nhà máy TCIE vẫn tiếp tục lắp ráp và phân phối ra thị trường.Nissan Motor vẫn sẽ tiếp tục các hoạt động tại thị trường Việt Nam. Do đó, các mẫu xe Nissan đang lăn bánh tại Việt Nam mà còn trong điều kiện bảo hành, bảo dưỡng sẽ tiếp tục được hưởng chế độ bảo hành như Nissan đã cam kết với khách hàng khi thực hiện các dịch vụ bảo hành tại hệ thống đại lý 3S của Nissan Việt Nam.Đại diện Nissan Việt Nam cho biết vẫn sẽ tiếp tục nhập khẩu xe và phụ tùng từ nay cho đến hết 9/2019Thời gian tới, nhà máy của TCIE Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục lắp ráp các mẫu xe Nissan X-Trail và Nissan Sunny; chúng tôi cũng sẽ cân nhắc việc lắp ráp thêm các mẫu xe khác phù hợp với thị trường Việt Nam.Tập đoàn TanChong Motor Holdings, ngoài liên doanh tại Nissan Việt Nam, còn nắm quyền phân phối độc quyền Infiniti, Subaru và thương hiệu môtô Kawasaki.