Xe cho gia đình - Sao phải “hy sinh” tiêu chí thời trang?. . Tìm kiếm trên Google với từ khoá “xe cho gia đình”, các bài viết người đọc tìm thấy được khả năng cao sẽ được bắt đầu bằng các cụm từ như “các tiêu chí”, “5 tiêu chí” hay “7 tiêu chí chọn xe cho gia đình”. Nhưng dù là “các”, “năm” hay “bảy”, thì từ khoá “thời trang” sẽ hiếm khi được liệt kê.Với ngân sách mà phần đông đối tượng trong phân khúc này hướng đến cũng như mục tiêu tìm được một mẫu xe đáp ứng đủ các nhu cầu cơ bản với chi phí tối ưu, cả người mua và các hãng sản xuất cũng sẽ đều ưu tiên cho một mẫu xe 7 chỗ với hàng ghế thứ 3 thật thoải mái, tính an toàn và tiết kiệm nhiên liệu cho nhiều mục đích sử dụng. Nhìn vào những ứng cử viên hiện nay như Toyota Rush, Chevrolet Traverse, Honda CR-V, sự gặp nhau giữa cung - cầu cũng được thể hiện rõ. Mặt tích cực là những tiêu chí cơ bản như trên được các hãng đầu tư khá ổn, nhưng mặt đối lập là các gia đình - đặc biệt là các gia đình trẻ khi chọn mua xe - những người chắc chắn mong muốn được sở hữu một mẫu xe không chỉ tốt mà còn đẹp - sẽ khó có thêm sự lựa chọn nào nổi bật. Thiết kế ngoại thất của xe dường như đã được “mặc định” là tiêu chí sẽ bị “hy sinh”. Mitsubishi Xpander là mẫu xe thiết kế để giải quyết vấn đề này.Nhiều nhận xét chỉ ra rằng nếu chỉ nhìn Mitsubishi Xpander ngoài đường, người ta sẽ khó tin được con số về tay cho mẫu xe này chỉ dừng lại ở mức dưới 700 triệu. Sự nổi bật và nổi trội của Xpander so với các đối thủ trong cùng phân khúc là điều không thể chối cãi. Hiện đại, mạnh mẽ, thời trang - mẫu xe Nhật với thiết kế Dynamic Shield này không chỉ mang lại sự an tâm cho chủ nhân về tính an toàn, sự thoả mãn về tính thực dụng, sự phấn khích nhờ khả năng vận hành, mà còn là sự tự tin nhờ thiết kế đẹp, chỉn chu, mang hơi thở thời đại và tính thời trang cao.Xpander sở hữu ngoại thất vô cùng khác biệt và là đại diện đẹp nhất phân khúc mini MPV, một phân khúc với những mẫu xe ưu tiên sự tiện dụng hơn là vẻ đẹp bên ngoài.Các nhà thiết kế Mitsubishi đã khéo léo để lan tỏa thiết kế Dynamic Shield một cách tinh tế vào một chiếc xe MPV gầm cao, giúp cho Xpander có được ngoại hình đột phá hẳn so với nhiều mẫu xe MPV khác. Thiết kế đột phá với nguyên lý Dynamic Shield độc đáo đưa cụm đèn LED định vị sáng ban ngày lên phía trên, trong khi cụm đèn pha, cos và xi-nhan đưa xuống phía dưới tách biệt hẳn. Điều này không chỉ tạo nên hình ảnh tươi mới ấn tượng hơn, mà việc đèn pha bố trí thấp còn giúp giảm lóa mắt cho cả người đi bộ và xe ngược chiều. Ngoài ra, khi nhìn từ trên xuống vào phần đầu xe sẽ thấy góc vát chéo hai bên. Thiết kế này không chỉ giúp xe thêm mạnh mẽ mà còn có tác dụng làm giảm lực cản gió, đặc biệt là dễ dàng xoay trở xe trong nhiều tình huống lái xe hàng ngày.Thiết kế Dynamic Shield hiện đại, mạnh mẽ phù hợp với người trẻBên cạnh thiết kế ngoại thất mạnh mẽ, hiện đại đáp ứng được thị hiếu của người tiêu dùng Xpander còn đáp ứng được những yếu tố phục vụ nhu cầu cần thiết của gia đình. Với những gia đình sống trong khu đô thị đông đúc có đường phố và bãi đỗ xe chật chội thì lý tưởng là những mẫu xe có kích thước nhỏ và có thể chở được nhiều. Xpander là một mẫu xe gia đình toàn diện không gian 7 chỗ ngồi thoải mái ngay cả ở hàng ghế thứ 3. Hàng ghế thứ 2 và hàng ghế thứ 3 có thể gập xuống để tạo ra không gian rộng lớn chứa các đồ quá khổ, như túi golf, thảm sàn, lều trại,…Xpander cũng có rất nhiều ngăn để đồ lớn - nhỏ bên trong xe để có thể sắp xếp gọn gàng cho mọi thứ từ hành lý đến điện thoại, hay một hộp đựng vật dụng nhỏ được bố trí tinh tế trên bảng điều khiển khung tâm. Với gia đình trẻ có con nhỏ, bao nhiêu cũng không đủ cho nhu cầu mang theo đồ đạc. Nếu nhiều người cùng muốn sạc điện thoại, xe có ổ cắm nguồn 12V ở cả ba hàng ghế. Tiện ích giải trí có kết nối USB, Bluetooth, màn hình cảm ứng 6,2 inch, đầu DVD giúp cả gia đình có những giây phút thư giãn trên những hành trình dài. Xe cũng có đàm thoại rảnh tay giúp người lái xe tập trung cầm lái trong khi trò chuyện.Nội thất 7 chỗ tiện nghiVới một mật độ dân cư lớn và ý thức tham gia giao thông còn hạn chế tại Việt Nam, lựa chọn một chiếc xe trang bị hệ thống an toàn chủ động và bị động luôn là những tiêu chí hàng đầu để bảo vệ bạn và gia đình. Một số tính năng bảo vệ sự an toàn cho người lái phổ biến như: tính năng Cảnh báo Điểm mù, hệ thống Cân bằng Điện tử. Mẫu xe đến từ Nhật Bản luôn được ưa chuộng bởi được trang bị những tính năng an toàn tiêu chuẩn. Mitsubishi Xpander trang bị hệ thống an toàn như phanh ABS, EBD, BA, cân bằng điện tử ASC, hỗ trợ khởi hành.Không chỉ thu hút sự quan tâm của thị trường Việt Nam, Xpander còn gặt hái được nhiều thành công tại Indonesia khi vượt qua hàng loạt đối thủ cạnh tranh. Xpander đã giành được 9 giải thưởng quan trọng đến từ những tạp chí uy tín của Indonesia, như giải thưởng “Xe của năm 2018”, “Xe MPV tốt nhất”, “Xe MPV cỡ nhỏ tốt nhất”, “Xe được yêu thích nhất”. Doanh số đứng top đầu trong nhiều tháng liền kể từ khi được ra mắt, doanh số cộng dồn đến tháng 10/2018 lên đến 70.000 xe.Trước đây, tiêu chí chọn xe của khách hàng gia đình thiên về thực dụng; trong đó, việc an toàn, tiện nghi và tiết kiệm được đặt lên hàng đầu bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng, sự thoải mái và túi tiền của người tiêu dùng vì vậy họ thường buộc phải chấp nhận bỏ qua thiết kế của xe. Đây là chìa khóa quan trọng giúp cho Mitsubishi giành chiến thắng trong cuộc đua “chiều lòng thượng đế” gia đình khi ra mắt mẫu xe Xpander không chỉ thiết kế sang trọng mà còn tiện ích mang lại cho khách hàng những trải nghiệm thú vị nhất trên những hành trình dài.