Volkswagen I.D. Lounge - Chuẩn mực SUV 7 chỗ chạy điện. . Với kích cỡ tương tự như mẫu Touareg thế hệ thứ 3, Volkswagen I.D. Lounge chạy hoàn toàn bằng điện, không gian bên trong đủ chỗ cho 7 người ngồi. Lounge sẽ là mẫu xe lớn nhất dùng cơ sở gầm bệ MEB của Volkswagen, với chiều dài cơ sở lên tới 3.300mm. Khi được ra mắt, nó sẽ là đối thủ trực tiếp của Tesla Model X và Nio ES8.Hệ thống động cơ có thể tương tự chiếc I.D. Buzz, với 2 mô-tơ điện vận hành 4 bánh (mỗi động cơ sản sinh công suất 201 mã lực). Chiếc Microbus thế hệ mới có tổng công suất lên tới 369 mã lực, sử dụng bộ pin 111 kWh, cung cấp đủ năng lượng cho xe chạy quãng đường lên tới 600 km, theo tiêu chuẩn NEDC của Liên minh châu Âu (EU).Bên cạnh đó, mẫu SUV này có thể cũng sẽ dùng chung hệ thống sạc với chiếc I.D.Buzz (thông qua hệ thống sạc kết hợp, hoặc sạc cảm ứng không dây), với tính năng sạc nhanh cho phép pin nạp đầy 80% năng lượng chỉ trong 30 phút.I.D. Lounge sẽ là một trong ba mẫu SUV thuần điện dự kiến được trình làng vào năm 2022 cùng 2 phiên bản của chiếc I.D. Crozz. Mẫu I.D.Crozz đầu tiên được tung ra thị trường sẽ mang tính thực tế hơn, trong khi mẫu xe thứ hai có kiểu dáng coupe.Sự ra mắt I.D. Lounge là một bước đi mới của của Volkswagen trong chiến lược tới năm 2025 - đó là cho ra mắt 30 chiếc xe thuần điện mới. Cùng với đó, hãng cũng sẽ đầu tư mạnh tay vào các giải pháp di động tự hành, các phương tiện tự động hoàn toàn cùng hệ thống tự lái được phát triển nội bộ, dự kiến sẽ gia nhập thị trường vào đầu thập kỷ tới. Volkswagen cũng đang tìm cách biến công nghệ sản xuất pin trở thành một trong những giá trị cốt lõi của hãng, và cho biết, đây sẽ là chìa khóa thành công cho công nghệ xe điện.Theo