Chọn xe đô thị nào cho vợ với 500 triệu đồng?. . Chọn mua một chiếc ô tô cho vợ khi trong tay có khoảng 500 triệu đồng không phải là điều đơn giản, bởi ở tầm giá này, có rất nhiều mẫu xe đáng quan tâm, như Toyota Yaris, Honda Jazz hay Mazda 2. Mới đây nhất, All New Swift 2018 của Suzuki vừa được ra mắt với phiên bản GLX ở tầm giá 549 triệu cũng là một cái tên rất đáng chú ý. Vậy những tiêu chí nào sẽ giúp các anh chồng tìm ra mẫu xe thích hợp dành cho người phụ nữ quyền lực của gia đình?Mức tiêu thụ nhiên liệu là yếu tố quan trọng hàng đầu được xem xét khi chọn mua xe. Điều này càng đặc biệt đúng với các chị em muốn quản lý chi tiêu trong gia đình sao cho hiệu quả nhất. Ở nhóm xe 500 triệu kể trên, nổi bật có Toyota Yaris và All New Swift trang bị động cơ lần lượt ở mức 1.3L và 1.2L cùng hộp số CVT hướng đến tiêu chí tiết kiệm.Theo công bố từ nhà sản xuất, mức tiêu hao nhiên liệu cho điều kiện hỗn hợp của Yaris bản CVT và All New Swift GL lần lượt đạt 5,7 lít và 4,65 lít/100 km. Có thể thấy, khó có mẫu xe nào ở cùng tầm tiền có thể vượt qua 2 mẫu hatchback này về khoản tiết kiệm nhiên liệu.Đối với các mẫu xe đô thị, ngoài chiều dài cơ sở và chiều rộng tổng thể, yếu tố quyết định sự thoải mái của hành khách bên trong còn là cách thiết kế, bố trí ghế ngồi. Có thể thấy Suzuki Swift phiên bản 2018 có lợi thế khi khoảng cách 2 trục tốt (2.450 mm) cũng như phối hợp hài hòa yếu tố ghế ngồi thoải mái và hàng ghế trước có tựa đầu rời để tạo nên nội thất rộng rãi. Hàng ghế sau ở All New Swift 2018 được tinh chỉnh phần đệm ngồi lớn hơn và tăng thêm khoảng duỗi chân so với thế hệ trước.Đồng thời, khoang hành lý và các nơi để đồ cũng ảnh hưởng không nhỏ đến việc sử dụng ô tô của phụ nữ nên các anh đừng xem nhẹ. Hãy nhớ ưu tiên các mẫu xe có nhiều ngăn, hộc để đồ cùng hàng ghế sau có thể gập 60:40 linh hoạt.Phụ nữ có khả năng xử lý khi lái thường không tốt như đàn ông, nên họ cần một chiếc xe thân thiện để sử dụng, nhất là trong thành phố. Bên cạnh việc trang bị tay lái trợ lực điện để hỗ trợ thao tác điểu khiển nhẹ nhàng, thuận tiện với phái yếu thì xe cần có bán kính quay đầu nhỏ, đồng nghĩa với việc người lái có thể xoay xở xe trong phố dễ dàng hơn, hoặc đơn giản hóa việc đỗ xe vào không gian chật hẹp.Ba cái tên dẫn đầu về khả năng xoay sở là Mazda 2, Suzuki Swift và Honda Jazz với bán kính vòng quay lần lượt là 4,7 m, 4,8 m và 5,4 m. Tuy nhiên, tân binh All New Swift GL sở hữu thêm nền tảng khung gầm thế hệ mới mang tên “HEARTECT”. Nhờ sử dụng loại thép nhẹ, chịu lực tốt với độ cứng cao, khung gầm mới góp phần giúp All New Swift gia tăng hiệu suất động cơ.Có thể thấy, trong số những cái tên đã khá quen thuộc, Suzuki All New Swift GL thật sự là một mẫu xe đáng cân nhắc để các đấng mày râu chọn lựa cho vợ với ngân sách 500 triệu đồng. Không chỉ sở hữu thiết kế cá tính và thời trang mà All New Swift còn có ưu thế về khả năng tiết kiệm, cabin rộng rãi và tiện dụng, đặc biệt là khả năng di chuyển linh hoạt trong đô thị. Phiên bản GLX dự kiến được phân phối từ ngày 10/12 với mức giá 549 triệu đồng, phiên bản GL có giá 499 triệu đồng sẽ được phân phối từ tháng 01/2019.