Audi chính thức có CEO mới sau khi lãnh đạo cũ bị bắt. . Ông Schot đã tạm thời giữ chức CEO của Audi từ tháng 6 năm nay, sau khi ông Rupert Stadler bị bắt giam do các công tố viên tiến hành điều tra hành vi gian lận kiểm tra khí thải động cơ diesel của công ty. Ông Stadler đã bị huỷ bỏ chức vụ CEO từ đó.Ông Schot, 57 tuổi, đã đảm nhiệm vị trí CEO tạm thời song song với vai trò giám đốc marketing tại Audi, bao gồm cả thương hiệu siêu xe Lamborghini và thương hiệu mô-tô Ducati.CEO Herbert Diess của Tập đoàn Volkswagen, cũng là chủ tịch hội đồng quản trị Audi, cho biết với vị trí CEO chính thức, ông Schot sẽ đẩy nhanh hơn nữa quá trình chuyển đổi của doanh nghiệp.Ông Schot đã được bổ nhiệm vào hội đồng quản trị của Volkswagen, bộ máy lãnh đạo cao nhất của tập đoàn.Theo