"Đi bão" mừng Việt Nam vô địch AFF Cup, thêm một siêu xe suýt cháy rụi. . Sự việc xảy ra trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, TP.HCM vào đêm ngày 15/12, sau khi đội tuyển bóng đá Việt Nam giành chiến thắng trước đội tuyển Malaysia và lên ngôi vô địch AFF Cup 2018.Trước khi xảy ra sự cố, chiếc Audi R8 liên tục nẹt pô trong lúc dừng trên đường và có thể việc này đã khiến động cơ quá nhiệt. Khi khói trắng bốc nghi ngút từ khoang động cơ phía sau, tài xế lập tức tấp xe vào lề đường.Hình ảnh chiếc Audi R8 bốc khói nghi ngút khi đang nẹt pôChiếc Audi R8 này đã được nâng cấp với gói độ ngoại thất PPI Razor của hãng PPI Design (Đức). Thân xe sơn màu trắng, còn nắp ca-pô và mui xe là màu đen bóng của vật liệu sợi carbon.Siêu xe này còn có hệ thống ống xả độ Capristo trị giá khoảng 150 triệu đồng, bộ mâm 20 inch của hãng Asanti, đèn pha và đèn hậu LED của Audi R8 đời 2013 trị giá hơn 100 triệu đồng.Khối động cơ V8 4.2L được giữ nguyên bản nhưng có hiệu chỉnh ECU, đẩy công suất tăng thêm vài chục mã lực so với thông số nguyên bản là 420 mã lực. Tổng giá trị gói độ được cho là lên tới hơn 1 tỉ đồng.Nguồn video: