Ford Việt Nam chính thức dừng sản xuất xe Fiesta. . Mẫu Fiesta tại nhà máy của Ford ở Hải DươngĐại diện Ford Việt Nam cho biết, hãng đã chính thức dừng lắp ráp mẫu xe hạng B - Fiesta tại Hải Dương kể từ đầu tháng 12 này và chưa có kế hoạch thay thế với phân khúc này. Trả lời câu hỏi của phóng viên báovề việc liệu Fiesta có được nhập khẩu từ Thái Lan, đại diện Ford Việt Nam cho biết nhà máy tại Thái Lan hiện đang lắp ráp cùng một phiên bản với các mẫu Fiesta tại Việt Nam và hiện tại Ford Việt Nam vẫn để ngỏ khả năng này, trong khi đợi những kế hoạch của tập đoàn tại khu vực ASEAN.Cập nhật giá bán ôtô tháng 12/2018Ngoài ra, Ford Việt Nam cho biết, các mẫu sử dụng chung khung gầm với Fiesta (và cả động cơ Ecoboost 1.0L) là EcoSport và Focus vẫn tiếp tục được lắp ráp tại Việt Nam.Các mẫu xe du lịch của Ford không được ưa thích bằng dòng SUV và bán tảiFiesta là mẫu xe toàn cầu (One Ford) thứ hai có mặt tại Việt Nam, sau Ranger. Mẫu xe này xuất hiện vào năm 2011 ngay lập tức đã tạo ra được một sự chú ý nhất định, đặc biệt là về các trang thiết bị, công nghệ cao cấp vốn chỉ xuất hiện trên các dòng xe cao cấp hơn tại Việt Nam, như hệ thống ổn định thân xe điện tử, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hộp số tự động 6 cấp, hệ thống giải trí hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói…Sau 7 năm có mặt tại Việt Nam, Ford đã bán ra tổng cộng gần 7.500 chiếc Fiesta và trong năm 2018 này, tính đến hết tháng 11 đã có gần 400 xe đến tay khách hàng.