Honda đồng loạt tăng giá SH và SH Mode. . Thay đổi lớn nhất ở các phiên bản nâng cấp cho năm 2019 tới đây việc Honda trang bị thêm tính năng chống bó cứng phanh ABS ở các mẫu ShMode. Đây là trang bị này đã khiến phiên bản nâng cấp của ShMode tăng giá hơn hẳn so với các phiên bản ra đời trước đó. Tuy nhiên, Honda vẫn đưa ra các phiên bản thấp hơn (không có ABS), với giá bán mới cao hơn phiên bản cũ tương ứng khoảng 200.000 đồng.Trong khi đó, với mẫu xe ga cao cấp SH, không có thay đổi gì nhiều; nếu như phiên bản 125 ABS/CBS (hệ thống phanh kết hợp) đều giữ nguyên màu sắc và giá bán như phiên bản cũ, thì đối với phiên bản 150cc, màu đen mờ mới sẽ đắt hơn khoảng 1,5 triệu đồng so với các phiên bản còn lại.Đây có lẽ là những phiên bản mới cuối cùng của Honda Việt Nam, chắc chắn sẽ không có thêm mẫu xe nào mới, khi mà xu hướng chung của hãng xe Nhật Bản này trong năm 2018 vừa qua là việc đưa ra màu sắc mới cho các mẫu xe hiện có, điều Honda đã thực hiện với Winner, AirBlade…Hiện tại, các phiên bản nâng cấp của SH 125/150cc và SH Mode 125cc sẽ được áp dụng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km (tùy từng điều kiện).