Chỉ còn lại Renault bên chủ tịch Carlos Ghosn vướng vòng lao lý. . Hội đồng quản trị Renault đã quyết định giữ nguyên ghế CEO và chủ tịch cho Carlos Ghosn, dù ông này đã chính thức bị khởi tố và đang bị tạm giữ để phục vụ việc điều tra gian lận tài chính.Cuộc điều tra nội bộ của Renault đã đưa ra kết luận sơ bộ rằng việc kê khai thu nhập của ông Carlos Ghosn ở Renault hoàn toàn theo đúng quy định của pháp luật.Các luật sư của Renault đã nộp lên Hội đồng quản trị công ty một bản báo cáo về những thông tin mà luật sư phía Nissan cung cấp xoay quanh cuộc điều tra của họ với ông Ghosn.Các luật sư của Renault sẽ tiếp tục rà soát và đánh giá những thông tin do Nissan cung cấp và sẽ liên tục cập nhật cho Hội đồng quản trị nhà sản xuất ô tô Pháp. Ban lãnh đạo Renault cho biết ở thời điểm này họ vẫn chưa có thông tin về sự biện hộ của ông Ghosn, nên quyết định vẫn giữ vị trí CEO và chủ tịch của ông trong công ty.Nissan và Mitsubishi đã loại ông Ghosn khỏi vị trí CEO. Nissan cũng đã bị khởi tố điều tra cùng với ông Ghosn về các vi phạm tài chính tại Nhật.Ông Ghosn đã bị bắt từ ngày 19/11 và đến nay vẫn chưa được thả. Cơ quan chức năng Nhật Bản cũng đã bắt Greg Kelly, cựu giám đốc đại diện của Nissan, với cáo buộc giúp ông Ghosn báo cáo giảm thu nhập.Nếu bị kết án, ông Carlos Ghosn có thể lĩnh án tù 10 năm và phải nộp phạt lên tới 10 triệu yên (88.750 USD). Nissan cũng đang đối diện với án phạt lên tới 700 triệu yên (6,2 triệu USD) nếu bị kết luận vi phạm các quy định tài chính của Nhật.Theo