Ông Trump liên tục doạ dẫm nhà sản xuất ô tô lớn nhất nước Mỹ. . Tổng thống Mỹ nói rằng hiệp định USMCA - phiên bản mới của Hiệp định Thương mại tự do Bắc Mỹ (NAFTA) - sẽ khiến GM khó cắt giảm việc làm tại Mỹ. Ông Trump vẫn không ngừng chỉ trích GM và CEO Mary Barra về quyết định dừng sản xuất tại 4 nhà máy ở Mỹ.Việc đóng cửa nhà máy sẽ khiến khoảng 14.000 công nhân mất việc làm, chiếm 15% nhân công của GM tại Bắc Mỹ."Tôi không thích những gì bà ấy làm," ông Trump nói trong cuộc trả lời phỏng vấn của trang. "Thật xấu xa, tàn ác... Tôi nghĩ bà ấy đang phạm sai lầm lớn."Tổng thống Mỹ cũng cảnh báo rằng GM sẽ không được đối xử tử tế vì quyết định này, vì ông đã hứa sẽ đem việc làm trở lại một trong các thành phố bị ảnh hưởng bởi việc đóng cửa nhà máy.Hồi cuối tháng 11, ông Trump từng ám chỉ rằng ông có thể áp thêm thuế lên ô tô nhập khẩu để đáp lại quyết định của GM về việc đóng cửa các nhà máy và sa thải công nhân tại Mỹ. Ông lập luận rằng một đòn thuế quan 25% lên xe tải nhẹ và có thể áp mức thuế tương tự lên cả xe con nhằm thúc đẩy các nhà sản xuất ô tô Mỹ.“Nếu chúng tôi làm được điều đó với xe nhập khẩu, nhiều hãng xe ô tô trong nước và cả GM sẽ không phải đóng cửa nhà máy của họ ở Ohio, Michigan và Maryland”, ông Trump bày tỏ.Theo