Dream Thái 450 triệu và tiết lộ khó tin của "đại gia". Người đàn ông sở hữu chiếc Honda Dream giá 12 cây vàng (450 triệu đồng) gây xôn xao cộng đồng vừa qua sở hữu tới 200 chiếc hàng hiếm chỉ để ngắm, dành hẳn nhà 7 tầng để trưng xe.. Trong đó, Hưng Sắt hiện sở hữu bộ sưu tập xe Honda Dream Thái khủng tới 200 chiếc thuộc dạng hàng hiếm khiến không ít người phải ghen tỵ.Từng làm nghề buôn sắt vụn rồi buôn bán bất động sản nhưng đến nay anh Hưng dường như không làm gì và dồn toàn bộ số vốn mình có được vào việc sưu tầm xe Honda Dream Thái. Suốt ngày "lướt" trên các trang mạng xã hội, bất cứ ở đâu có thông tin rao bán Dream, anh đều lân la hỏi chuyện và nếu ưng ý anh sẽ mua cho bằng được thậm chí phải năn nỉ kể cả giá cao.Bộ sưu tập Honda Dream của anh Hưng có đến 100 chiếc Dream Thái hàng hiếm.Trò chuyện với PV, anh Hưng cho biết: “Mới chơi xe được hơn một năm nay nhưng tôi đã có được bộ sưu tập xe với hơn 200 chiếc xe. Trong đó có 100 chiếc xe Honda Dream Thái còn nguyên bản. Tôi cũng sưu tầm được 34 chiếc chưa hề được đổ xăng. Những chiếc xe như thế giờ rất khó kiếm và thường có giá rất đắt đỏ”.“Sở dĩ tôi có sở thích chơi và sưu tầm xe Dream Thái bởi ngày xưa bố tôi có một chiếc xe tương tự. Hồi đó ông cũng coi nó như một tài sản lớn nên rất giữ gìn và đặc biệt là không cho tôi đụng đến. Những lúc muốn sử dụng tôi chỉ còn cách đi “trộm” của ông. Và… khi ông biết được tôi sẽ bị đánh. Vì thế tôi bảo sẽ dành tiền và mua thật nhiều chiếc Honda Dream Thái như vậy. Bố tôi lúc đó còn thách tôi làm được như vậy. Đó có lẽ là lý do khiến tôi trở nên mê xe như hôm nay”, anh Hưng tâm sự.Để mua được một chiếc Dream Thái nguyên bản cũng không hề dễ khi hầu hết xe của anh đều mua từ các chủ xe ở tận miền Nam. “Nhiều người ở miền Nam họ có tiền nên thường mua xe trưng bày hoặc đi với quãng đường ít và khi tôi trả giá cao họ sẵn sàng bán. Ở miền Bắc rất khó để mua được xe nguyên bản”, anh Hưng nói.Anh Đỗ Quang Hưng (Hưng sắt) bên bộ sưu tập của mìnhAnh Hưng cũng khá khắt khe trong tiêu chí chọn mua xe của mình. Đa phần những chiếc xe anh sưu tập về đều ít nhiều thuộc dạng hàng hiếm như nguyên bản, chưa đổ xăng lần nào, biển đẹp và… gắn liền với một sự kiện, nhân vật đặc biệt nào đó được nhiều người biết đến.Đơn cử như anh có mua được một chiếc Honda Dream Thái của Trung tướng Trần Hanh. Chiếc xe của Trung tướng Trần Hanh là xe được tặng và  mới lăn bánh chỉ 99km. Anh Hưng mua lại với giá 150 triệu nhưng đến nay đã có người ngả giá muốn mua lên đến 300 triệu đồng.Khi được hỏi về tổng chi phí cho bộ sưu tập này anh Hưng khá dè dặt và dường như không tiết lộ. Tuy nhiên theo ước tính với số lượng 200 chiếc Honda Dream tính theo giá gốc mua từ thời điểm những năm 90 thì phải đến khoảng 6 tỷ đồng. Chưa kể đến nay mức giá đã được đội lên hàng chục lần.Khi được hỏi về việc phải bảo dưỡng như thế nào cho hơn 200 chiếc xe khi chúng không được hoạt động thường xuyên, anh Hưng cho biết: “Honda Dream II sử dụng động cơ 100 phân khối, hộp số là loại 4 số tròn, khởi động bằng nút đề và cần đạp. Cả hai bánh trước và sau đều được trang bị phanh đùm. Cặp vành là loại nan hoa. Dream Thái nổi tiếng động cơ bền nên dù xe không được dùng đến nhiều năm vẫn không sao chỉ cần bảo quản chúng ở nơi khô ráo, không ẩm ướt”.Hưng Sắt dành hầu hết không gian trống trong nhà 7 tầng để trưng xe, xe được trang trọng trưng bày trên sập, ghế, bàn...Chiếc xe của bố anh được trưng trong tủ kính.Đó cũng chính là nguyên nhân khiến anh dành nhiều không gian trống trong ngôi nhà 7 tầng của mình để trưng bày những chiếc Dream. Anh trưng xe ở tất cả các nơi trong nhà từ phòng bếp đến tận giường ngủ. Xe được dựng trên sập gỗ, bàn, ghế… Duy chỉ có chiếc xe từ thời bố anh mua là được trưng kĩ trong tủ kính ngay trước sảnh nhà.Chiếc Honda Dream Thái có giá đến 12 cây vàng (khoảng 450 triệu đồng)Được biết, trong bộ sưu tập của anh có một chiếc Dream sản xuất năm 1995 lăn bánh hơn 700 km có giá đến 12 cây vàng (khoảng 450 triệu đồng). Chiếc Dream khác sản xuất năm 2002 đã đi gần 5.000 km đang được chào giá 8 cây vàng. Ngoài ra còn có chiếc Dream mà nhiều dân chơi xe muốn ngõ ý mua xe của anh nhưng hầu như anh đều từ chối. Bởi ước mơ hiện tại của anh là sẽ mở một quán cà phê lớn dành cho những người mê và muốn ngắm xe của anh.Dù đã đạt đến hơn 200 chiếc xe Honda Dream Thái nhưng anh Hưng cho biết anh vẫn chưa dừng lại ở con số đó. Anh vẫn sẽ tiếp tục tìm kiếm, săn lùng những chiếc Dream nguyên bản để thỏa mãn đam mê của mình.