VW Passat 2019 sẽ có bản hybrid. . Volkswagen Passat 2019 trên đường chạy thửCác cuộc chạy thử đã được tiến hành trong những điều kiện thời tiết rất khắc nghiệt tại ở cực bắc, và đã hé lộ một số chi tiết ngoại thất dù xe vẫn được dán ngụy trang. Theo đó, phần mũi xe sẽ thống nhất phong cách với mẫu xe Golf Mk8 cũng chưa ra mắt, nên có thể đèn pha, lưới tản nhiệt và cản sốc sẽ được thiết kế lại hoàn toàn.Về nội thất, Passat sẽ được trang bị hệ thống thông tin giải trí mới nhất của VW, tương tự như mẫu Golf và Touareg mới. Khoang lái được thiết kế rộng rãi hơn, có nhiều tính năng hơn, bao gồm cả khả năng điều khiển bằng cử chỉ. Hiện chưa rõ chiếc VW có tung ra phiên bản với nội thất thông thường hay không, bởi kế hoạch cắt giảm chi phí trên quy mô lớn của hãng, nhiều khả năng sẽ làm giảm số lượng cấp độ nội thất cũng như lựa chọn về động cơ.Về động cơ, có thể chắc chắn rằng VW sẽ dùng động cơ xăng mới 1.5 TSI Evo thay thế động cơ 1.4 hiện tại.Để giảm mức độ phát thải của Passat, hãng xe Đức dự kiến sẽ bổ sung động cơ hybrid cho các phiên bản giá rẻ hơn phiên bản GTE hiện tại. Hệ thống hybrid này sẽ có một số cải tiến nhỏ, bao gồm bộ pin lithium-ion cỡ lớn hơn, cho phép xe chạy quãng đường dài hơn chỉ với năng lượng điện. Cũng có khả năng VW sẽ tích hợp công nghệ mild hybrid 48V vào một số phiên bản của Passat.Theo