Hãng xe nào sẽ được lợi nhiều nhất nếu Trung Quốc giảm thuế ôtô từ Mỹ?. Theo những khẳng định gần đây, Trung Quốc có thể sẽ giảm thuế nhập khẩu cho ôtô sản xuất tại Mỹ. Nhưng liệu các hãng xe của Mỹ như GM hay Ford sẽ hưởng lợi nhiều nhất nếu điều đó xảy ra?. Các mẫu xe nhập khẩu sang thị trường Trung Quốc từ Mỹ đang phải chịu thuế 40%.Trong một cuộc đối thoại vào thứ hai với Đại diện Thương mại Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin của Mỹ, Phó Thủ tướng Lưu Hạc của Trung Quốc cho biết Bắc Kinh có thể sẽ giảm thuế nhập khẩu từ 40% xuống 15 đối với ôtô sản xuất ở Mỹ. Đây là một bước đi nhằm "giảm nhiệt" cho những căng thẳng thương mại giữa hai đất nước, nhưng nó sẽ có ít ảnh hưởng tới hãng xe của Mỹ như Ford hay General Motors, theo Kristin Dzichek - một nhà phân tích thuộc Trung tâm Nghiên cứu Ôtô. Nếu quyết định giảm thuế được Chính phủ Trung Quốc thông qua, những hãng xe nước ngoài đặt nhà máy tại Mỹ mới được hưởng lợi nhiều nhất.Ngoại trừ Tesla, các nhà sản xuất ôtô của Mỹ thường đặt nhà máy tại các thị trường họ bán hàng. Cả hai hãng Ford và GM đều đã có liên doanh sản xuất ôtô từ trước đây tại Trung Quốc. Ông Dzichek cho biết Ford xuất khẩu nhiều xe từ Mỹ tới thị trường Trung Quốc hơn so với GM. Tuy nhiên, cả hai hãng xe này đều chỉ xuất khẩu một số dòng xe đặc biệt với số lượng nhỏ như các mẫu xe thể thao Ford Mustang, Chevrolet Corvette hay một số xe sang.Ford Mustang là một trong các mẫu xe được xuất khẩu từ Mỹ sang thị trường Trung Quốc.Trên thực tế, "những kẻ được lợi nhiều nhất" là các hãng xe đặt nhà máy ở Mỹ và xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc, hay các hãng xe của Đức.Các hãng xe Đức đang bị ảnh hưởng nặng nề từ cả hai phía trong "cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung". Họ hiện là các nhà xuất khẩu xe SUV lớn nhất sang Trung Quốc từ các nhà máy ở Mỹ và đồng thời cũng đang là các nhà nhập khẩu xe sedan hạng sang lớn nhất vào thị trường Mỹ, theo ông Jeff Schuster, Giám đốc Dự báo Toàn cầu của LMC Automotive.BMW và Daimler (sở hữu thương hiệu Mercedes-Benz) lần lượt là 2 nhà xuất khẩu xe lớn nhất từ Mỹ sang Trung Quốc. Năm ngoái, BMW xuất khẩu 65.000 chiếc xe sang Trung Quốc từ nhà máy lớn nhất thế giới của họ ở Spartanburg, Nam Carolina; còn Daimler xuất khẩu 57.000 chiếc từ nhà máy ở Alabama. Trong khi đó, 3 hãng Ford, Fiat-Chrysler và Tesla chỉ có tổng cộng 75.000 chiếc.&nbsp;Nhà máy Spartanburg xuất khẩu 65.000 chiếc xe sang Trung Quốc năm 2017.Tuy vậy, vẫn chưa rõ khi nào Tổng thống Donald Trump sẽ giảm thuế suất dành cho thép và nhôm nhập khẩu. Mỹ hiện đang áp thuế 10% đối với nhôm và 25% đối với thép. Đầu năm nay, CEO của Ford, ông Jim Hackett, cho biết các mức thuế này đã "ăn mất" 1 tỷ USD của công ty.Các đại diện tới từ Ford, GM và BMW đều ủng hộ các cuộc đàm phán, khẳng định chính phủ hai nước đang đi đúng hướng và thúc giục Mỹ và Trung Quốc thực hiện một thỏa thuận thương mại bền vững.Theo