Trời lạnh có nên tắt sưởi ô tô để tiết kiệm xăng?. Trong những ngày Hà Nội giá rét xuống tới 10 độ C, việc sở hữu một chiếc ô tô đã là lý tưởng, nhưng không gì bằng cảm giác ấm áp tỏa ra từ hệ thống điều hòa nhiệt độ hay cơ cấu sưởi ghế của xe. Nhiều người thường có quan niệm không chính xác về việc tắt sưởi cũng giúp tiết kiệm như khi tắt điều hòa làm mát.Tuy nhiên, không ít người lại cho rằng, chiếc xe chỉ cần đóng kín cửa là tự nhiên sẽ đủ ấm áp và tắt hệ thống sưởi để tiết kiệm nhiên liệu. Quan điểm thiếu chính xác này thường xuyên được giới kinh doanh vận tải tận dụng, vô tình gây ra nhiều phiền toái cho hành khách trong những ngày giá rét.Khi động cơ xe vận hành, nhiệt lượng sinh ra từ cơ chế đốt trong là rất lớn. Về lý thuyết, những động cơ hiệu quả cao nhất hiện nay cũng chỉ chuyển được khoảng hơn 50% năng lượng sản sinh ra cho hộp số (tạo lực kéo đưa chiếc xe chuyển động). Phần còn lại đều chuyển hóa thành nhiệt lượng và giải phóng ra bên ngoài thông qua hệ thống tản nhiệt. Trên thiết kế ô tô truyền thống, hệ thống sưởi hoàn toàn chỉ tận dụng phần nhiệt thừa này (truyền dẫn qua các đường ống chất lỏng của giàn) để tăng nhiệt độ bên trong khoang lái.Chính vì đặc điểm này, khi người dùng bật chế độ sưởi khi xe khởi động từ trạng thái lạnh, điều hòa sẽ không thể thổi gió nóng ngay lập tức. Nhiệt độ chỉ tăng lên khi động cơ đủ nóng, và nhiệt theo chất lỏng truyền vào tới giàn sưởi trong xe. Thông thường, hơi nóng sẽ cảm nhận được sau vài phút kể từ khi đề nổ xe.Nhiệt lượng dư thừa từ động cơ (1) theo đường ống chất lỏng đi vào giàn nóng (5) và được quạt gió (6) thổi vào khoang lái).Dĩ nhiên, nếu nhìn nhận thực sự khắt khe, việc di chuyển chất lỏng bên trong các đường ống, chạy quạt thổi và một số thành phần khác sẽ đòi hỏi năng lượng điện, đồng nghĩa với việc sử dụng phần nào đó nhiên liệu. Tuy nhiên, mức tiêu thụ này không đáng kể và gần như không thể phân biệt khi tắt và bật hệ thống sưởi. Trường hợp này khác hẳn với điều hòa nhiệt độ làm mát phải vận hành máy nén ga, vốn tiêu tốn năng lượng hơn rất nhiều. Chính vì vậy, việc chuyển điều hòa nhiệt độ sang mức nóng trên các dòng xe phổ thông sẽ không khiến chiếc xe tiêu thụ nhiều nhiên liệu hơn, trong khi lại đem tới sự dễ chịu cho người ngồi trong khoang lái giữa ngày đông giá rét.Với những mẫu xe sang có trang bị sưởi ghế, sưởi vô lăng hay tay nắm cửa, cơ cấu sưởi tích hợp bên trong các thành phần này thường sử dụng điện, nên về lý thuyết sẽ "đốt" nhiên liệu nhiều hơn. Tuy nhiên, tỉ lệ năng lượng sử dụng cho thành phần này cũng không đáng mấy so với mức vận hành của chiếc xe. Bên cạnh đó, với những dòng xe đắt tiền, một chút "hi sinh" cho nhu cầu sưởi ấm thường không thành vấn đề với chủ xe, đặc biệt là khi việc tiết kiệm chi phí với họ không quá được đề cao hơn nhu cầu sưởi. Thậm chí, một số người sẵn sàng nổ máy xe từ xa một thời gian ngắn để làm ấm trước khi họ di chuyển, tương tự như bật điều hòa trước khi bước vào xe trong mùa hè.Riêng với xe điện, vốn có đặc thù mọi hoạt động đều lấy nguồn từ pin chính, việc bật hệ thống sưởi sẽ phải "đánh đổi" bằng khoảng hành trình bị rút ngắn hơn. Nhưng hiện tại chưa phải là lúc người dùng Việt Nam cần lo lắng tới vấn đề này.Cho dù thế nào, sức khỏe con người mới là yếu tố quan trọng. Vì yếu tố này, bạn hãy cân nhắc, đưa ra quyết định phù hợp và chăm lo cho chính mình và những người thân yêu giữa cái rét thấu xương của gió mùa Đông Bắc.