Lộ diện Toyota Supra thế hệ mới. . Mới đây, một bức ảnh đăng tải trên diễn đànđã hé lộ phần nào thiết kế của mẫu Toyota Supra mới sắp sửa ra mắt.Trong ảnh là chiếc xe đang chuẩn bị được đưa ra khỏi xe tải, nên chỉ thấy rõ phần mũi xe. Và hình ảnh này xác nhận rằng Supra thế hệ mới chịu nhiều ảnh hưởng từ chiếc FT-1 concept đã được hãng xe Nhật Bản giới thiệu từ năm 2014.Đường nét thiết kế về cơ bản giống chiếc concept, như phần mũi nhô ra phía trước, cụm đèn pha gồm 3 chi tiết, nằm sát khe gió hai bên.Chiếc FT-1 concept được coi là nguyên mẫu của Toyota Supra thế hệ mớiNửa dưới mũi xe có chút khác biệt, đó là 3 hốc gió, thay vì hai như bản concept. Khe gió hai bên cũng được làm nhỏ đi.Nóc xe được uốn cong thành hai vồ, tạo dáng cơ bắp, thể thao cho xe. Nắp ca-pô cũng trung thành với thiết kế của bản concept, nhưng không còn ô kính trong suốt nhìn vào khoang động cơ. Gương cửa cũng được thiết kế lại, theo hướng truyền thống hơn và sơn cùng màu đen với cột A.Đuôi xe có lẽ cũng sẽ giống bản FT-1, để tạo sự thống nhất.Dự kiến Supra thế hệ mới sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Detroit vào tháng 1 tới.Theo