Mỗi ngày Honda bán ra 7.850 xe máy tại Việt Nam. . Việt Nam vẫn là đất nước của xe máyKết thúc tháng 11/2018, Honda đã bán ra khoảng 235.500 xe, trung bình mỗi ngày 7.850 xe. Số lượng này giảm nhẹ (3%) so với tháng trước, nhưng tăng tới 8% so với cùng kì năm ngoái. Đây là con số khá lớn khi mà thị trường xe máy Việt Nam đang có sự dịch chuyển, từ chỗ sử dụng xe máy là phương tiện thiết yếu sang nhu cầu sử dụng xe với dung tích lớn hơn, chi phí nhiều hơn. Và việc xuất hiện ngày càng nhiều các thương hiệu xe phân khối lớn như BMW, Kawasaki, Triumph... và đó là chưa kể việc Yamaha, Piaggio (với Agusta và MotoGuzzi), và ngay chính bản thân Honda cũng đang đẩy mạnh phân khúc xe phân khối lớn.Bảng giá xe máy và môtô tại Việt NamTrong khi đó, các doanh nghiệp khác như Yamaha, Piaggio, SYM... cho dù đều cùng Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) không công bố doanh số bán xe của mình trong tháng 11, mà sẽ chỉ tiết lộ thông tin theo từng quý.Dòng Vision của Honda là bán được nhiều nhất, lên tới gần 51.600 xe chiếm tới 22% doanh số của hãng. Trong khi đó, đáng chú ý ở phân khúc xe số, bán chạy nhất là mẫu xe rẻ nhất - Wave Alpha, đạt gần 38.800 xe, chiếm tới 16% thị phần doanh số của Honda.Như vậy, tính đến hết tháng 11 của năm tài chính 2019 (từ tháng 4/2018 - 3/2019), riêng Honda đã cung cấp ra thị trường khoảng 1,743 triệu xe máy, tăng 11% so với cùng kì năm ngoái, chưa bao gồm khoảng 13.328 xe dành cho xuất khẩu.