Top 10 mẫu xe bán nhiều tháng 11/2018: Gọi tên Toyota Vios. . Cập nhật bảng giá ôtô tháng 12/2018Tháng cao điểm của mùa bán hàng cuối năm giúp toàn bộ những cái tên trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 11/2018 đều vượt qua mốc 1.000 xe/tháng. Cá biệt, Toyota Vios tiếp tục không có đối thủ về doanh số, khi bán ra tới 2.580 xe, hơn đối thủ trực tiếp ở ngay vị trí thứ 2 là Hyundai Accent (cũng lắp ráp trong nước) tới hơn 700 xe, và hơn Honda City (cũng trong top 10) tới hơn 1.400 xe.Trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 11/2018, chỉ có ba mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc là Toyota Fortuner (từ Indonesia), Honda CR-V và Ford Ranger (từ Thái Lan). Trong khi mẫu bán tải Ranger, và cả phân khúc này nói chung tại Việt Nam, đều phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu, thì trong tương lai, xu hướng nói chung là hầu hết các dòng xe lớn, thuộc phân khúc MPV/SUV cũng sẽ nhập khẩu thay vì lắp ráp trong nước. Điều này cũng thể hiện xu hướng các thương hiệu ôtô tại Việt Nam sẽ tập trung lắp ráp các mẫu xe cỡ nhỏ, nhằm tối ưu hóa đầu tư (cho các nhà cung cấp), logistic… nhường hẳn mảng xe lớn hơn cho các đối tác (cùng tập đoàn mẹ) có trong khu vực để tối ưu hóa lợi nhuận.Trong tháng 11/2018, doanh số toàn thị trường đạt 30.540 xe, tăng 6% so với tháng 10/2018 và tăng tới 23% so với cùng kì năm 2017.Đồ hoạ: