Từ năm 2019 sẽ có đội đua mang tên Việt Nam tại các giải châu Á. . Đội đua Honda Vietnam Racing chính thức xuất hiện tại ARRC 2019 tới đây.Hành trình để Honda Việt Nam có được một đội đua của riêng Việt Nam tại ARRC là một hành trình khá lí thú nhưng khá bài bản và chắc chắn; từ bước tham gia, gửi vận động viên, nắm bắt kỹ thuật, sau đó là chiếm lĩnh và tự chủ từng thể thức đua (dung tích) để rồi chính thức ra riêng ở mùa giải 2019 tới đây.“Sự tự tin” sau ba năm chinh chiến ở ARRC là lần duy nhất một vận động viên Việt Nam (duy nhất cho đến nay) đứng trên bục podium của giải Asia Dream Cup vào năm 2016, nhưng điều này không khiến HVN mất đi sự tự tin để có sự khởi đầu mới vào năm 2019 tới đây.Tay đua Bùi Duy Thông (bên phải) trên bục Podium tại Nhật Bản, chiến thắng duy nhất của một tay đua Việt Nam tại khu vực châu Á.Chính thức lấy tên Honda Vietnam Racing, sau 3 năm tham dự và tích lũy kinh nghiệm tại các giải đua quốc tế, cùng với đó là các hoạt động phát triển đua xe trong nước, hãng xe máy Nhật Bản này tự tin xây dựng được một đội đua độc lập đến từ Việt Nam, không chỉ với các tay đua trong nước mà có thể mở rộng cả với các thành viên đến từ các nước khác trong khu vực.Và kể từ năm 2019, Honda Vietnam Racing Team sẽ chính thức là một đội đua độc lập tại Asia Road Racing Championship 2019 và tham dự tranh tài tại 2 hạng mục UB150 và AP250 (150cc và 250cc).Liên minh Yuzy Honda Vietnam Racing đã hoàn thành sứ mệnh của mình trong mùa giải 2018.Như vậy, lần đầu tiên trong lịch sử đua xe thể thao Việt Nam, chúng ta có một đội đua trong nước tham dự một giải đua quốc tế trong vai trò một đội đua độc lập và tự chủ hoàn toàn. Hy vọng đây cũng là sân chơi để đào tạo và phát triển tài năng cho một thế hệ vận động viên đua xe đầy đam mê, đầy tinh thần nhiệt huyết của Việt Nam.Với Honda Việt Nam, đua xe thể thao không chỉ đơn giản là một hoạt động thuộc về truyền thông, mà mục tiêu cuối cùng là phục vụ cộng đồng đã tin tưởng thương hiệu Honda Việt Nam suốt hơn 20 năm qua tại thị trường Việt Nam.Hãy cùng nhìn lại một số mốc thời gian quan trọng trong việc ra đời đội đua đầu tiên của Việt Nam tại các giải đua châu Á.- Năm 2016, Honda Việt Nam bắt đầu tham gia và lĩnh vực đua xe quốc tế kể từ mùa giải ARRC (Asia Road Racing Championship) khi kết hợp với đội đua T Pro Yuzy Honda NTS (Malaysia - Nhật Bản) với hạng mục đầu tiên là tại thể thức UB130 cùng với tay đua Bùi Duy Thông (khi ấy 21 tuổi).Đến chặng 4 có thêm tay đua Cao Việt Nam thế chỗ cho Bùi Duy Thông để tay đua này tham gia hạng mục Asia Dream Cup. Và sau đó, Bùi Duy Thông giành chiến thắng chặng cùng tay đua Singgapore Azhar Mohd Noor (Singapore). Đây là podium quốc tế duy nhất mà một tay đua Việt Nam từng đạt được.- Năm 2017 Honda Việt Nam thành lập liên minh Yuzy Honda Vietnam Racing Team, tranh tài tại ARRC 2017.- Năm 2018, liên minh Yuzy Honda Vietnam Racing tiếp tục được duy trì và thi đấu tại 2 thể thức UB150 và AP250, tuy nhiên sự hợp tác này chỉ duy trì ởi thể thức UB150, còn tại thể thức AP250 Honda Việt Nam đã tự chủ hoàn toàn khâu kĩ thuật.- Năm 2019 đội đua Honda Vietnam Racing chính thức tham gia ARRC tại hai thể thức UB150 và AP250