Bạn làm gì nếu là hành khách của “giặc lái”?. . Bạn nghĩ người ngồi kế bên tài xế, theo người quay clip, là chủ xe của chiếc xe tải mang biển số 26C-027.44, sẽ làm gì với người làm thuê cho mình sau sự việc này?Chiếc xe tải đổ đèo trong điều kiện đường trơn ướt mà lái xe liều lĩnh cho xe vượt ở góc khuất… một tình huống cực kì may mắn nhưng cũng khiến không chỉ những người ngồi trên xe đối diện, mà ngay cả với người ngồi trên xe tải kia cũng phải hoảng hồn và tức giận.Tuy nhiên, nếu là người ngồi cùng các giặc lái, điều gì cần thiết để kiềm chế được cơn say tốc độ? Ngồi im chịu trận, hay có phương án nào khác, hợp lí hơn, vì sự an toàn của chính mình?Clip do bạnghi tại đường QL6