Ngắm siêu xe "triệu đô" Nissan GT-R50. . Phiên bản promotype của Nissan GT-R50 xuất hiện tại lễ hội Goodwood Festival of Speed hồi tháng 7/2018Được chấp bút bởi nhà thiết kế Italdesign có trụ sở tại Turin (Italia), sẽ chỉ có 50 chiếc Nissan GT-R50 tương ứng với số năm ra đời của mẫu xe thể thao này. Điều đặc biệt là nếu như phiên bản tiêu chuẩn GT-R chỉ có giá bán khoảng 100.000 USD, thậm chí phiên bản nâng cấp do nhà độ Nismo (GT-R Nismo) cũng chỉ có giá bán lên tới 175.000 USD. Tuy nhiên, nhà sản xuất Nissan cùng đối tác Italdesign của mình cũng kịp trấn an khi cho chiếc xe này sẽ giá trị tới từng đồng USD và khách hàng sẽ không phải hối tiếc vì quyết định (mua xe) của mình.Được trang bị bộ vỏ nguyên khối (uni-body), GT-R50 sẽ có thêm một số trang bị đáng chú ý như hệ thống treo hoàn toàn mới do Bilstein DampTronic cung cấp, hệ thống phanh do Brembo thiết kế riêng cho GT-R50 với 5 piston, bộ mâm hợp kim nhẹ kích thước 21 inch.Trong khi đó, xe cũng được hạ thấp hơn để làm giảm hệ số cản gió, và để giúp chiếc xe bám đường hơn, cánh gió phía sau có tiết diện lớn hơn, bộ khuếch tán gió sau lớn hơn…Những chiếc Nissan GT-R50 bắt đầu lên dây chuyền sản xuất và đến tay khách hàng từ cuối năm 2019.Ở bên trong xe, không có nhiều thay đổi so với phiên bản GT-R, nhưng toàn bộ nội thất trên mẫu xe đặc biệt này được sử dụng da Alcantara cao cấp kết hợp các chi tiết bằng vật liệu sợi carbon, thậm chí các mặt dưỡng ở bảng điều khiển trung tâm và tap-lô cũng được làm từ carbon.Vẫn sử dụng lại động cơ V6 3.8L của GT-R đi kèm hộp số bán tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian, nhưng phiên bản GT-R50 này đạt công suất lên tới 710 mã lực và momen xoắn cực đại 780 Nm (phiên bản “độ” Nismo cũng chỉ có công suất 600 mã lực và momen xoắn cực đại 652 Nm)Tuy nhiên, một điều đáng tiếc là Nissan không tiết lộ tốc độ tốc tối đa cùng khả năng “drag” của GT-R50, trong khi phiên bản tiêu chuẩn có khả năng tăng tốc 0 - 100km/h chỉ mất 2,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 315 km/h.