Porsche giới thiệu Macan S phiên bản nâng cấp 2019. . Macan hiện là mẫu SUV bán chạy nhất của PorscheĐộng cơ V6 3.0L mới ở Macan 2019 giống loại Porsche đang dùng cho hai mẫu Cayenne và Panamera, sử dụng bộ tăng áp với hai cổng nạp khí.Động cơ này cho công suất 349 mã lực và mô-men xoắn 354 lb-ft (480Nm), tức là Macan S mới có mạnh hơn 14 mã lực và 15 lb-ft so với xe đời cũ. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,1 giây khi có gói tuỳ chọn Sports Chrono Package, còn tốc độ cực đại đạt 251 km/h.Porsche cũng đã nâng cấp khung xe để cải thiện tính năng vận hành; hệ thống treo trước giờ đây được làm hoàn toàn bằng nhôm thay vì bằng thép như trước, để hệ thống lái hoạt động chính xác hơn, xe chạy êm ái hơn. Các thanh chống lật cũng đã được hiệu chỉnh, còn hệ thống treo khí nén tuỳ chọn có piston được tối ưu hoá và giảm xóc thuỷ lực mới.Hãng xe Đức cũng cho biết hệ thống phanh giờ đây cho cảm giác chân phanh tốt hơn. Đĩa phanh trước có đường kính tăng 10mm lên 360mm, và độ dày tăng 2mm lên 36mm. Hệ thống phanh đĩa carbon của Porsche là trang bị tuỳ chọn.Thay đổi lớn nhất về ngoại thất Macan S 2019 nằm ở phía sau, với dải đèn LED chạy hết chiều ngang đuôi xe. Cụm đèn pha LED giờ đây cũng là trang bị tiêu chuẩn.Bên trong xe được trang bị hệ thống thông tin - giải trí PCM 10.9 inch với màn hình cảm ứng full-HD, hệ thống dẫn đường trực tuyến cập nhật tình hình giao thông thực tế, hệ thống điều khiển bằng giọng nói thông minh, cổng Wi-Fi và tính năng kết nối điện thoại di động...Porsche cũng đã bổ sung một số trang bị tuỳ chọn mới cho Macan 2019, gồm vô-lăng thể thao GT có tích hợp chế độ lái, hệ thống hỗ trợ khi tắc đường - Traffic Jam Assist, kính chắn gió có sưởi và thiết bị lọc không khí bằng ion.Giá xe Porsche Macan 2019 tại Anh là từ 46.344 bảng (58.000 USD) cho bản động cơ 2.0L công suất 242 mã lực, còn giá bản Macan S mới là từ 48.750 bảng tại Anh và 59.650 USD tại Mỹ.Theo