Phân khúc bán tải tháng 11/2018: Ford Ranger độc chiếm ngôi đầu. . Đạt gần 1.750 xe bán ra trong tháng 11 vừa qua, với phiên bản nâng cấp mới tiếp tục được nhập khẩu từ Thái Lan, Ford Ranger đã khẳng định vị thế của mình tại Việt Nam, vượt xa đối thủ ngay phía sau tới gần 900 xe.Vị trí số 1 của Ford Ranger có lẽ sẽ còn kéo dài lâu nữa, khi mà đối thủ trực tiếp và nhiều khả năng cạnh tranh nhất là Chevrolet Colorado tới đây sẽ bị ảnh hưởng bởi việc toàn bộ hoạt động của GM Việt Nam được bàn giao cho tổ hợp sản xuất ôtô, xe máy VinFast. Có tiếp tục nhập khẩu Colorado? Có giữ nguyên và duy trì hệ thống bán hàng?… Đang có khá nhiều câu hỏi đối với thương hiệu Mỹ tại Việt Nam chứ không riêng gì Colorado.Trong tháng 11 này, Hilux vẫn đạt doanh số khá khiêm tốn, chưa đến 220 xe, bằng 1/7 so với mẫu xe đứng đầu phân khúc. Đây là phân khúc mẫu xe hiếm hoi mà một mẫu xe con của Toyota không thể cạnh tranh những ngôi vị dẫn đầu với thương hiệu đối thủ khác.Đồ hoạ: