Thị trường ôtô trong nước tháng 11/2018: Toyota vẫn là số 1, Hyundai bám sát. . Toyota, với thế mạnh với các dòng xe trong nước, vẫn luôn chứng tỏ được vị thế của mình với thị trường Việt Nam, đặc biệt là với các đối tác là công ty vận tải hành khách; tiết kiệm nhiên liệu, dễ sửa chữa và bền bỉ là những đặc tính mà người tiêu dùng Việt Nam tìm thấy ở xe ô tô mang thương hiệu này.Tuy nhiên, mọi việc sẽ dần thay đổi khi thị trường vận tải sẽ trở nên bão hoà, nhu cầu tiêu dùng sẽ dần dịch chuyển về nhu cầu tiêu dùng cá nhân. Các yêu cầu và quan điểm sử dụng khác nhau sẽ khiến thị trường ôtô phân hóa mạnh. Thiết kế đa dạng, độ an toàn tin cậy và cả những thói quen sử dụng xe sẽ khiến thị trường trở nên phong phú và đa dạng hơn. Điều này được thể hiện bởi doanh số ngày càng tăng của Hyundai (với các dòng xe trẻ trung, nhiều thiết bị), với Honda (vận hành mạnh mẽ, kiểu dáng hiện đại) và cả Ford (động cơ diesel tiết kiệm nhiên liệu, độ tin cậy ở các dòng xe SUV các cỡ…).Và tương lai không xa, hy vọng thị trường ôtô Việt Nam sẽ có sự cạnh tranh, không chỉ tạo ra cơ hội sở hữu xe cho người tiêu dùng với giá cả hợp lí, mà hơn nữa, sẽ khiến các hãng phải tung ra các mẫu xe với nhiều trang bị an toàn và tiện nghi hơn.Đồ học