Cựu chủ tịch và Nissan chính thức bị khởi tố. . Ông Carlos Ghosn có thể sẽ phải đón năm mới sau song sắtCựu chủ tịch Nissan đã bị tạm giam từ ngày 19/11 do bị nghi ngờ báo cáo thu nhập thấp hơn thực tế khoảng 5 tỉ yên (44 triệu USD) trong thời gian từ năm 2010 đến 2015.Các cơ quan chức năng sau đó lại ra lệnh bắt ông vào hôm nay 10/12 theo các cáo buộc khác - báo cáo thu nhập thấp hơn thực tế thêm khoảng 4 tỉ yên trong ba năm tiếp theo.Theo luật Nhật Bản, người bị tình nghi có thể bị bắt đi bắt lại nhiều lần với các cáo buộc khác nhau, cho phép ác công tố viên tiến hành tra hỏi trong thời gian kéo dài. Đây là quy định đang bị dư luận quốc tế chỉ trích.Hôm nay là ngày cuối cùng các công tố viên có thể giữ ông Ghosn và "cánh tay phải" Greg Kelly trước khi có quyết định khởi tố chính thức hoặc tái bắt giam. Việc bắt giữ kế tiếp sẽ kéo dài tối đa 22 ngày.Theo các phương tiện truyền thông địa phương, ngoài việc khởi tố ông Ghosn, các công tố viên còn khởi tố cả ông Kelly và công ty Nissan vì đưa ra các tài liệu chính thức có chứa thông tin không chính xác về thu nhập của ông Ghosn.Về phần mình, ông Ghosn phủ nhận mọi cáo buộc và giữ thái độ bình tĩnh. Ông hiện đang ở một mình một phòng trong một trung tâm tạm giam ở Tokyo. Ông cho biết mình được đối xử tốt trong trại tạm giam nhưng kêu lạnh và không quen ăn các món cơm. Ông chủ yếu dành thời gian để đọc sách và tin tức.Theo hãng tin Kyodo, ông thừa nhận đã ký các tài liệu bớt lại một phần lương của ông cho đến sau khi ông nghỉ hưu, nhưng cho biết số tiền này không cần phải công khai vì nó chưa bao giờ cố định.Một nguồn tin từ phía cơ quan điều tra cho biết ông Ghosn và Kelly bị nghi ngờ thực hiện việc nay sau khi luật mới có hiệu lực; theo đó, những người được trả lương cao nhất trong công ty phải công khai lương.Ông Ghosn bị nghi ngờ kê khai giảm bớt lương để tránh bị các nhân viên và cổ đông chỉ trích là thu nhập quá cao.Hiện chưa rõ liệu ông Ghosn có thể được bảo lãnh tại ngoại trước khi diễn ra phiên xét xử không.Tại Nhật, các công tố viên và bị cáo bắt đầu phiên xét xử tại một tòa án cấp quận và có thể kháng cáo lên một tòa án cấp cao và tòa án tối cao. Việc này có thể kéo dài nhiều năm trước khi có bản án cuối cùng. Nếu bị tòa tuyên án có tội, ông Ghosn có thể đối diện án tù 10 năm.