Fun Driving - Trải nghiệm thú vị cùng xe tải Hyundai. . Sau hơn một năm thành lập, Liên doanh Hyundai Thành Công Thương Mại (HTCV), đơn vị duy nhất cung cấp các sản phẩm xe tải, xe khách Hyundai tại Việt Nam đã liên tục giới thiệu tới thị trường Việt Nam những mẫu xe thương mại tiêu chuẩn Euro 4. Các mẫu xe Euro 4 được nghiên cứu, lắp ráp, thử nghiệm và kiểm định chất lượng chặt chẽ, đảm bảo về tính động bộ của linh kiện cung như các tiêu chuẩn quốc tế của Hyundai toàn cầu. Bên cạnh đó, động cơ Hyundai Euro 4 mang lại sự tin tưởng cho khách hàng bởi sự mạnh mẽ, bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường.Với chuỗi sự kiện Fun Driving, Hyundai Thành Công Thương Mại muốn mang lại cho khách hàng một trải nghiệm thú vị và ý nghĩa. Những hoạt động của chương trình bao gồm:- Tư vấn và giới thiệu kỹ lượng về các dòng xe tải Hyundai Euro 4- Tư vấn về các sử dụng và bảo dưỡng các dòng xe tải Hyundai Euro 4- Tư vấn và khám sức khỏe miễn phí- Cắt tóc miễn phí- Tham gia các trò chơi vui nhộn- Quà tặngLịch trình tháng 12 của Fun Driving như sau:- Ngày 8-9/12: Tại Đồng Nai- Ngày 15-16/12: Tại Long An- Ngày 22 - 23/12: Tại Bình Định- Ngày 29 - 30/12: Tại Bình PhướcFun Driving sẽ được tổ chức tại nhiều tỉnh thành trên toàn quốc. Lịch trình của Fun Driving sẽ được cập nhật tại các địa chỉ websitehoặc trang fanpage chính thức www.facebook.com/hyundaithanhcongxethuongmai