Hé lộ nội thất của xe Tổng thống Nga Putin. . Siêu xe Aurus (Ảnh: Zvezdanews/Instagram)Theo, phóng viên của Zvezda đã có cơ hội trải nghiệm chiếc siêu xe cùng loại với xe của Tổng thống Nga Putin trong khuôn khổ Triển lãm quân sự IDEX-2019 tại Abu Dhabi, UAE. Nhận định ban đầu cho thấy chiếc xe được thiết kế mang lại cảm giác rất thoải mái cho cả lái xe và hành khách ngồi sau.Nội thất được làm bằng gỗ thật, kết hợp da màu kem, làm toát lên sự nhã nhặn, lịch sự, sang trọng, đúng với tầm vóc của một siêu xe phục vụ tổng thống.Khi điều khiển Aurus, tài xế sẽ sử dụng nhiều màn hình đa phương tiện, một màn đặt sau vô-lăng, một màn đặt trên bảng điều khiển.Ngoài ra, ở phía sau sẽ có các màn hình bổ sung, với một màn hình to bằng kích cỡ TV đặt ở phần ngăn cách với khu vực hành khách phía sau.Thêm vào đó, 2 bên của siêu xe được đặt 2 màn hình khác kết nối với các camera, cho phép tài xế quan sát diễn biến xảy ra bên ngoài.“Tôi không muốn ra khỏi chiếc xe này. Tôi thích ngồi trong đây là điều khiển chiếc xe này đi đâu đó. Rất thoải mái”, một người tham gia triển lãm chia sẻ cảm xúc sau khi ngồi thử vào Aurus.Kể từ năm 2012, Nga đã triển khai dự án “Kortezh” với mục đích phát triển một số mẫu xe dành riêng cho các quan chức cấp cao và các cận vệ của họ. Thành công của dự án cho thấy Nga đủ khả năng sản xuất các mẫu xe với mức độ an toàn, độ tin cậy và thiết kế tốt nhất.Phương tiện này đã thay thế các mẫu xe của Đức từng được các tổng thống Nga trước đây ưa dùng.Theo thông số kỹ thuật từ nhà sản xuất, chiếc limousine chống đạn phục vụ Tổng thống Putin là sản phẩm nội địa của Nga, được trang bị động cơ V12 6.6L công suất 860 mã lực.Siêu xe của ông Putin có tên gọi chính thức là “Aurus”, được kết hợp từ “aurum” (tiếng Latinh là “vàng”) và “rus” (viết tắt của “Russia” nghĩa là Nga).Những hình ảnh về Aurus cho thấy mẫu xe limousine này có vẻ ngoài khá tương đồng với dòng limousine đắt đỏ của Anh là Rolls-Royce Phantom và Rolls-Royce Ghost.Với mong muốn đưa Aurus trở thành dòng xe phổ thông được sản xuất hàng loạt, Tổng thống Putin đã đề nghị nhà sản xuất nghiên cứu chế tạo ra những chiếc xe mà người dân ở mức thu nhập nào cũng có thể mua được, bao gồm những người có mức thu nhập trung bình.Nội thất xe của Tổng thống Nga PutinTheo