Mẹ ngất xỉu khi đang lái xe 100km/h, bé 8 tuổi kịp thời ứng cứu. . Sự việc xảy ra khi Lauren Smith, 27 tuổi, đang chở theo con trai của mình Ben Hedger, 8 tuổi, trên đường cao tốc tại hạt Essex (Anh) thì bất ngờ bị ngất xỉu. Khi đó, chiếc xe đang di chuyển với tốc độ 100km/h nên bị mất lái, va vào giải phân cách ở giữa đường.Cậu bé Ben Hedger đang ngồi ở ghế phụ phía trước đã xử lý kịp thời khi giữ lấy tay lái để giúp chiếc xe đi đúng hướng, sau đó thậm chí còn điều khiển xe chuyển qua hai làn đường để đi vào làn khẩn cấp, sau đó tiếp tục giữ cho xe đi thẳng cho đến khi dừng lại do chân của mẹ cậu bé đã rời khỏi bàn đạp ga sau khi ngất xỉu.Trong khi đang cố gắng giữ vô lăng, cậu bé Hedger cũng không quên bật đèn cảnh báo trên xe để thông báo về tình huống nguy cấp cho các xe xung quanh được biết.Hedger sau đó đã sử dụng điện thoại di động của mẹ để gọi điện cho lực lượng cứu hộ và cấp cứu. Nhiều người khác đi trên đường cao tốc cũng đã nhanh chóng dừng lại để giúp đỡ hai mẹ con khi nhìn thấy chiếc xe bất ngờ bị mất lái.Sau khi sự việc xảy ra, hai mẹ con đều được nhanh chóng đưa đến bệnh viện, nơi các bác sĩ kiểm tra và kết luận nguyên do khiến Lauren bị ngất xỉu là vì nhiễm một loại virus. May mắn cậu bé Ben không bị chấn thương.Nhớ về tình huống đã xảy ra, Lauren đã gọi con trai mình là “người hùng”.“Tôi chưa bao giờ bị co giật hay bị ngất đi trước đây”, Lauren chia sẻ. “Cậu bé nói rằng mình không hề hoảng sợ trước những gì đã diễn ra, mà chỉ lo lắng rằng tôi sẽ không tỉnh dậy được”.“Tôi vẫn rất sốc khi biết được những gì mà Ben đã làm. Ben là người hùng của tôi. Tôi vẫn cảm thấy sợ khi nghĩ đến việc con trai mình không xử lý nhanh chóng và kịp thời thì chuyện gì sẽ xảy ra. Tôi rất tự hào về cậu bé”, Lauren chia sẻ thêm.Lauren cho biết cậu bé Ben mới chỉ được phép ngồi vào ghế phụ ở phía trước từ hồi tháng 9 vừa qua, khi cha mẹ của cậu bé tin rằng Ben đã đủ trưởng thành để có thể ngồi ở phía trước, là vị trí vốn không dành cho trẻ em. Nếu cậu bé Ben ngồi ở ghế sau hoặc Lauren đi một mình khi sự việc xảy ra, hậu quả có thể rất thảm khốc.Theo