Ông chủ Tesla muốn mua lại nhà máy sắp đóng cửa của GM. . GM gần đây đã công bố kế hoạch cắt giảm khoảng 14.000 công nhân và đóng cửa 5 nhà máy tại Bắc Mỹ, gây phẫn nộ cho Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Canada, người lao động và người dân ở các khu vực phụ thuộc việc làm vào các nhà máy này.Và việc này có thể là một cơ hội cho Tesla. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây trên chương trìnhcủa đài CBS, tỷ phú Elon Musk : "Nếu họ bán một nhà máy hoặc không dùng nó, thì chúng tôi có thể mua lại."Việc này cũng không phải chưa có tiền lệ với Tesla. Công ty hiện đang sử dụng một nhà máy cũ của GM-Toyota ở Fremont, California, Mỹ.Tuy nhiên, các nhà máy sắp bị đóng cửa của GM ở Michigan và Ohio (Mỹ) có thể không phải mỗi quan tâm của Tesla, vì Nghiệp đoàn ngành công nghiệp ô tô Mỹ (UAW) hoạt động mạnh ở đây, trong khi ông Musk và UAW có quan hệ không tốt.Tesla đang phải nỗ lực tăng sản lượng để trả xe Model 3 cho khách. Công ty đã phải bố trí dây chuyền lắp ráp thứ hai ở trong một khu nhà máy tạm đặt ngay cạnh nhà máy chính ở Fremont, California.Ông Musk cho biết phiên bản giá rẻ - 35.000 USD được mong chờ lâu nay của Model 3 có thể sẽ đến tay khách hàng trong 5-6 tháng tới. Mẫu xe này từng gây chấn động, hứa hẹn là mẫu xe chạy điện giá rẻ cho mọi người, khi nó ra mắt vào tháng 3/2016. Tuy nhiên, từ đó tới nay, Tesla mới chỉ bán các phiên bản giá cao hơn.Ông Musk đã thừa nhận rằng mình nổi tiếng là người hay trễ hẹn.Theo