Suzuki ngừng sản xuất "Thần gió" Hayabusa. . Suzuki Hayabusa, hay thường được gọi tắt là Busa, đã được nâng cấp cho năm 2018 này và sẽ bị ngừng sản xuất vào ngày 31/12 tới vì không đáp ứng được các tiêu chuẩn khí thải Euro4 - quy định bắt buộc đối với xe mô-tô bán ở thị trường châu Âu.Ngoài tiêu chuẩn khí thải Euro4, mẫu xe này cũng không đáp ứng được một số quy định an toàn khác theo EU Regulation 168/2013 có hiệu lực từ ngày 1/1/2016. Tuy nhiên, Suzuki đã có khoảng thời gian 2 năm để bán nốt số xe đã sản xuất mà không đạt tiêu chuẩn. Mẫu xe này sẽ vẫn được bán ở Mỹ cho đến hết năm sau, còn việc sản xuất tại Nhật đã bị dừng.Suzuki Hayabusa chính thức ra mắt vào tháng 10/1998, là mẫu mô-tô thương mại đầu tiên giới hạn tốc độ 322 km/h. Thiết kế khí động học của xe gần như không thay đổi trong suốt 20 năm qua. Xe được trang bị động cơ I4 dung tích 1340cc, làm mát bằng dung dịch, cho công suất 197 mã lực tại 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn 155Nm tại 7.200 vòng/phút, kết hợp với hộp số 6 cấp. Xe có 3 chế độ lái khác nhau để người điều khiển có thể chủ động lựa chọn tuỳ theo địa hình.Suzuki Hayabusa phiên bản 2019 được trang bị kẹp phanh trước 4 piston của Brembo và phanh sau là Nissin piston đơn, cả hai đều có hệ thống chống bó cứng phanh (ABS). Xe nặng tới 266 kg và có dung tích bình xăng 21 lít.Trên cụm đồng hồ có 4 đồng hồ hiển thị tốc độ xe, tốc độ máy, đo nhiên liệu và nhiệt độ nước làm mát. Màn hình LCD hình trong hiển thị vị trí số, đồng hồ, tốc độ và km. Đối thủ trực tiếp của Suzuki Hayabusa hiện nay là Kawasaki ZX-14R.Theo