Có nên công khai các biển số xe bị ngập nước?. . Mới đây, hình ảnh về những chiếc xe ô tô có giá trị ngập trong nước tại Đà Nẵng đã được một số báo đưa tin. Tuy nhiên, ngay sau đó, đã có nhiều ý kiến trái chiều về câu chuyện này. Có khá nhiều ý kiến đồng tình đăng biển số xe bị ngập nước nhưng cũng khá nhiều ý kiến cho rằng, việc công khai thông tin cá nhân như vậy là không đúng và đưa lên báo thì phải che biển số xe.Hình ảnh công khai biển số xe ngập nướcSau khi thông tin này được chia sẻ, gần như ngay lập tức, có người đã lập luận phản đối rằng: "Tại sao phải che biển? Thiên tai, bão lũ hay xui xẻo thì tự nhiên nó đến mình phải chịu. Sau này bán rao bán xe không đâm đụng, ngập nước này với giá trên trời. Chủ sau mua về phải gánh à!?"Cuộc tranh cãi tiếp tục nổ ra khi 1 số người ủng hộ việc làm mờ biển xe khẳng định: "Xe không phải của anh, anh không che biển là xâm phạm quyền riêng tư của người khác."Nhận định này chưa rõ đúng sai ra sao, nhưng rất nhiều ý kiến cho rằng, biển số xe không phải thông tin cá nhân, mà sinh ra biển số xe là để công khai danh tính nếu có vi phạm luật giao thông hay gây tai nạn.Người ủng hộ, người khôngMột số người còn tỏ ra bức xúc vì đã thấy rất nhiều người bị lừa mua phải xe ngập nước. Hài hước hơn, có người còn "mong" ai ủng hộ che biển thì sau sẽ mua được chiếc xe đã từng ngập nước về dùng.Trao đổi với Dân Trí, anh Khương Lee - chủ một gara ô tô chuyên xe lướt ở Nguyễn Chánh (Hà Nội) cho biết: "Ô tô bị ngập đến nắp capo thì động cơ, hút gió sẽ bị ngập và có thể sẽ bị thủy kích.""Khi xe đã bị thủy kích thì nhẹ nhất cũng phải "bổ" máy, thay tay biên. Nặng hơn lốc máy bị vỡ, nứt thì phải thay động cơ", anh Khương cho biết thêm.Xe ngập nước nghiêm trọngĐặc biệt là phần điện sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất vì theo anh Khương, xe ngấm nước, điện sẽ chập chờn, ẩm mốc sẽ làm đầu dây điện sẽ han gỉ. Các xe đời cao có nhiều tính năng thông minh sẽ càng bị ảnh hưởng.Đã từng gặp nhiều khách mang xe bị ngập nước đến bán, anh Khương chia sẻ một số kinh nghiệm nhận biết như: "Xe bị ngập nước sẽ vẫn còn mùi hôi của da. Nước vào trong cửa còn có thể ảnh hưởng đến loa, loa nghe sẽ rè, tậm tịt.""Ngoài ra, hệ thống truyền động có thể sẽ bị ảnh hưởng, nước làm gỉ sét khiến xe hoạt động không ổn định. Một số chi tiết như trần xe, tấm ốp đều phải tháo tung ra sấy khô, chi tiết nào hỏng phải thay mới khiến chúng nhìn sẽ không đồng bộ... Còn rất nhiều chi tiết nữa để xem đó có phải xe ngập nước không. Tuy nhiên, phải là thợ hoặc dân buôn trong nghề mới nhìn ra hết được", anh Khương nói.Kinh nghiệm nhiều năm trong nghề, anh Khương chia sẻ: "Xe bị ngập nước sau khi được xử lý rất gọn và đẹp, thì chỉ cần rao bán với giá rẻ hơn vài chục triệu đồng sẽ nhận được rất nhiều sự quan tâm."Xe ngập nước hầu hết đều phải bổ máy để sửa chữa"Tuy nhiên, để tránh nghi ngờ, một số người vẫn đem xe ra sử dụng bình thường, chờ qua mùa mưa lũ mới bán. Những chiếc xe như thế đi một thời gian mới thấy có nhiều vấn đề, chứ ngay lúc mua chưa thể nhận ra ngay được", anh Khương cho biết thêm.Tuy nhiên, vấn đề về máy móc theo a L.T.P. (Thanh Xuân, Hà Nội), chủ một cửa hàng mua bán xe hơi cũ, vẫn là quan trọng nhất vì: "Nếu xe rơi phải trường hợp chết máy do ngập nước, nước đã vào trong thì buộc phải "bổ" máy, làm lại thì mới chạy được.""Nếu gặp những chiếc xe này, tôi phải kiểm tra kĩ từng con ốc, gioăng xem có vết tháo không. "Nắn gân" chủ xe một chút để biết tình trạng thực của xe. Nếu thấy rẻ thì nhiều cửa hàng vẫn mua về sửa chữa lại và bán cho khách", anh P. nói.Bởi theo anh P.: "Xe "cỏ" giá khoảng 300 - 400 triệu đồng, nếu ngập nước phải bổ máy thì sẽ giảm được khoảng 60 - 80 triệu đồng, trong khi đó giá bổ máy sẽ mất 30 - 50 triệu đồng, tùy tình trạng nặng nhẹ. Những chiếc xe ngang giá với Vios thì sẽ mất khoảng hơn 50 triệu đồng để "bổ" máy.""Còn với dòng xe sang như Mercedes phải bổ máy thì giá mua đáng lẽ 700 - 800 triệu đồng thì sẽ chỉ còn khoảng 450 - 500 triệu đồng. Vì giá bổ máy sẽ gấp 4 lần Vios, vào khoảng 180 - 200 triệu đồng. Thậm chí, xe sang giá vài tỷ đồng còn phải bỏ ra 300 triệu đồng để làm lại máy", anh P. nói.Giá để bổ máy cho một chiếc xe cũng tùy vào tình trạng. Người "bổ" máy để tiếp tục sử dụng thì sẽ sửa cẩn thận, "ngon" lành. Nhưng nhiều thợ sẽ làm với chi phí sẽ thấp nhất có thể, thấp hơn cả những con số mà anh P. đưa ra với mục đích chỉ để cho xe chạy được là được, còn sau đó thì mặc khách.Mọi thứ đều có thể sửa chữa, làm lại, nhưng biển số xe của những chiếc xe ngập nước thì khó lòng mà sửa được nếu không đăng ký lại. Do đó, không khó hiểu khi nhiều người ủng hộ việc công khai biển số những chiếc xe ngập nước.