Sốc khoảnh khắc hành khách giành vô lăng khiến xe buýt suýt rơi xuống sông. . Sự việc xảy ra tại thành phố Dương Châu (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) và được camera giám sát gắn bên trong xe buýt ghi lại được. Theo đó, một người đàn ông đã tranh cãi kịch liệt với tài xế; nguyên nhân sau đó được xác định là vì người này yêu cầu tài xế dừng lại để bạn của mình lên xe nhưng tài xế đã từ chối.Sau một hồi tranh cãi, nam hành khách đã bất ngờ lao đến giành lấy vô lăng và xoay mạnh, khiến chiếc xe bị mất lái, suýt lao xuống sông. May mắn tài xế đã kịp đạp phanh trước khi chiếc xe đi quá xa và gây nên hậu quả nghiêm trọng.Theo truyền thông địa phương, nam hành khách này say rượu và đã có xảy ra tranh cãi với một nữ hành khách khác trên xe trước khi xảy ra cãi vã với tài xế xe buýt.Các hành khách trên xe đã có một phen hoảng loạn. May mắn không có ai bị thương trong vụ việc.Sốc khoảnh khắc hành khách giành vô lăng khiến xe buýt suýt rơi xuống sôngHồi đầu tháng 11 vừa qua, một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra tại thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc) khi. Vụ tai nạn khiến toàn bộ 15 người trên xe thiệt mạng. Nguyên do sau đó được xác định là vì một nữ hành khách đã tấn công tài xế xe buýt khi người này không chịu dừng xe khi cô đã bị quá điểm đến, hậu quả khiến chiếc xe bị mất lái và rơi xuống sông.Theo