Yamaha công bố giá bán MT-09 và XSR900 tại Việt Nam. . MT-09 và XSR900 được Yamaha phân phối chính thức tại Việt NamĐây là hai mẫu xe phân khối lớn do Yamaha Việt Nam nhập khẩu chính thức, tuy nhiên hiện các mẫu xe này mới được giới thiệu tới thị trường phía Nam - nơi có thị phần lớn xe môtô nhất của hãng xe máy Nhật Bản này.MT-09 và XSR900 là hai mẫu xe có dung tích động cơ lớn nhất mà Yamaha nhập khẩu về Việt Nam. Từ trước đến nay, hãng xe này chỉ nhập các dòng 150cc và 300 cc từ Indonesia là chính. Tại thời điểm công bố giá bán và nhận đơn hàng, trang web chính thức của Yamaha Motor Việt Nam cũng chưa kịp cập nhật thông tin về các mẫu xe này.Hai mẫu naked-bike này được Yamaha nhập khẩu từ Nhật Bản nên sẽ có ít sự lựa chọn về màu sắc (2 màu) so với các thị trường phổ biến dòng môtô lân cận như Thái Lan và Malaysia (3 màu).Yamaha MT-09Cả hai mẫu xe này đều sử dụng động cơ 3 xylanh với dung tích 847cc DOHC phun nhiên liệu điện tử, đi kèm hệ thống làm mát bằng dung dịch và hệ thống điều khiển bướm ga điện tử YCC-T, cho công suất 113,4 mã lực và momen xoắn cực đại 87,5 Nm… Yamaha cho biết động cơ này có mức tiêu hao nhiên liệu 5,5 lít/100 km ở điều kiện thử tiêu chuẩn.Yamaha XSR900Một số trang bị công nghệ hỗ trợ cho cả hai mẫu xe này bao gồm giảm xóc điều chỉnh độ nén/phản hồi với kiểu up-side-down ở phía trước và monoshock ở đằng sau, hệ thống điều khiển lực kéo với nhiều chế độ, phanh ABS cả trước/sau…Trong khi đó, sự phân biệt của hai mẫu MT-09 và XSR900 khá rõ ràng ở thiết kế bên ngoài; trong khi chiếc MT-09 thể thao hơn với đèn pha đôi dạng chiếu, đuôi xe khí động học hơn và hai bên sườn xe có thêm các miếng ốp hướng gió để tăng khả năng lướt gió… Trong khi đó chiếc XSR900 lại mang hơi hướng cổ điển hơn; đèn pha đơn halogen, cụm đồng hồ LCD hình tròn mộc mạc hơn, đuôi xe với đèn hậu nhô cao, bình xăng hình giọt nước, phần động cơ và giàn két nước tản nhiệt phô lộ hơn…Hiện tại, cho dù chính thức công bố giá bán, nhưng phải đến đầu năm mới 2019 tới đây, các mẫu Yamaha MT-09 và XSR900 mới có thể đến tay người tiêu dùng Việt Nam.