McLaren chính thức giới thiệu phiên bản 720S mui trần. . Bỏ qua triển lãm ô tô truyền thống, McLaren đã giới thiệu phiên bản mui trần của siêu xe 720S trên mạng.McLaren khẳng định đã đi một chặng đường dài để phiên bản Spider này, dù có thiết kế mui xếp, nhưng không thua kém gì mẫu coupe đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva hồi năm 2017.Xe sử dụng cơ sở gầm bệ Monocage II-S làm bằng vật liệu sợi carbon tiên tiến hơn loại đang dùng cho mẫu 720S tiêu chuẩn. Việc tăng cường sử dụng các vật liệu composite giúp các kỹ sư kiểm soát được trọng lượng xe. Cụ thể, phiên bản Spider nặng 1.332 kg, chỉ hơn bản coupe chưa đến 50 kg. Phần trọng lượng tăng thêm này chủ yếu do kết cấu mui xếp.McLaren chọn sử dụng mui xếp cứng, đóng/mở chỉ với một nút bấm trong 11 giây, có thể thực hiện khi xe chạy ở tốc độ lên tới 50 km/h. Nếu khách hàng thích có ánh sáng tự nhiên ở bên trong xe ngay cả khi đóng mui, thì có thể đặt loại nóc kính tối màu.Hãng xe Anh quốc cũng lưu ý rằng cánh gió sau được lập trình mở ra theo đặc thù xe mui trần, và hệ thống kiểm soát nhiệt độ bên trong xe cũng được hiệu chỉnh cho phù hợp với xe mui trần. Rõ ràng, việc cho ra đời phiên bản Spider này không chỉ đơn thuần là thay mui cứng bằng mui xếp, rồi lắp thêm mô-tơ điện điều khiển.McLaren không có bất cứ thay đổi nào về kỹ thuật ở bản 720S mui trần. Vẫn là động cơ V8 tăng áp kép 4.0L, cho công suất 710 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 568 lb-ft tại 5.500 - 6.500 vòng/phút, kết hợp với hộp số tự động 7 cấp.Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 97 km/h chỉ trong 2,8 giây, đúng bằng bản coupe, và mất lần lượt 7,9 giây và 22,4 để công-tơ-mét cán mốc 200 km/h và 300 km/h. Chiếc siêu xe mui trần sẽ mất 4,6 giây để dừng lại hẳn từ tốc độ 200 km/h.McLaren 720S Spider 2019 hiện đã được mở bán, với giá từ 315.000 USD; lô xe đầu tiên sẽ đến tay khách hàng vào tháng 3 năm sau.Theo