Mustang GT500 sẽ dùng phụ tùng sản xuất bằng công nghệ in 3D. . Hồi đầu tuần trước, hãng xe Mỹ đã khai trương Trung tâm sản xuất công nghệ cao mới ở Redford, tiểu bang Michigan, Mỹ, trị giá 45 triệu USD, với 23 máy in 3D, hợp tác với 10 công ty in 3D và chịu trách nhiệm chế tạo nhiều bộ phận cho các mẫu xe của Ford.Một trong số các phụ tùng đầu tiên được Ford sản xuất bằng công nghệ in 3D sẽ là phụ tùng phanh của xe Mustang GT500. Dù Ford chưa công bố chính xác bộ phận này là gì hay được làm bằng vật liệu gì, nhưng có thể chúng sẽ rẻ và nhẹ hơn so với phụ tùng cùng loại được sản xuất bằng các phương pháp truyền thống.Hình ảnh được cho là mẫu Mustang GT500 mớiMustang GT500 không phải là mẫu xe duy nhất dùng phụ tùng được chế tạo bằng công nghệ in 3D. Các mẫu xe bán tải Ford F-150 Raptor sản xuất cho thị trường Trung Quốc cũng có một bộ phận nội thất được chế bằng công nghệ in 3D và nhà sản xuất ô tô Mỹ khẳng định rằng công nghệ này giúp rút ngắn thời gian sản xuất xe Ranger vài tuần.Về Mustang GT500 mới, ngoài việc dùng công nghệ in 3D, đáng chú ý nhất là mẫu xe tính năng vận hành cao này sẽ được trang bị động cơ V8 siêu nạp với các trục khuỷu đặt góc song song với nhau như trên các xe đua, cho công suất cực đại 700 mã lực. Như vậy, GT500 sẽ là mẫu xe mạnh nhất của Ford, vượt cả siêu xe GT với công suất 647 mã lực.Ford Mustang GT500 mới sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Detroit vào ngày 14/1 tới và có mặt trên thị trường ngay trong năm sau.Theo