Hyundai Accent biển "tứ quý 9" rao bán 850 triệu đồng. Chiếc Hyundai Accent AT đã qua sử dụng với biển số "tứ quý" được chủ nhân rao bán với mức giá 850 triệu đồng, gấp 1,5 lần giá trị xe mới.. Mới đây, một chiếc sedan hạng B Hyundai Accent đã qua sử dụng đã được chủ nhân rao bán với mức giá 850 triệu đồng. Mức giá rao bán này gấp khoảng 1,5 lần giá trị của một chiếc xe mới.Đây là một chiếc Hyundai Accent phiên bản AT đặc biệt. Giá bán niêm yết của mẫu xe này là 540 triệu đồng và các chi phí để xe có thể lăn bánh vào khoảng 650 triệu đồng.Sở dĩ chiếc xe này được rao bán với mức giá cao như vậy là bởi nó được đăng ký biển số tại Hà Nội và đeo biển "tứ quý 9". Theo quan niệm của người Việt Nam, đây là dãy số có thể mang lại sự may mắn và tốt lành.Tại Việt Nam, các mẫu ô tô, xe máy đã qua sử dụng sở hữu các biển số đẹp thường xuyên được rao bán với mức giá đắt đỏ hơn rất nhiều so với giá trị xe.Mức độ đắt đỏ của những chiếc xe này phụ thuộc vào độ nguyên bản hay biển số mà những mẫu xe này sở hữu. Hồi năm ngoái, tại Hà Nội, một chiếc Hyundai Santa Fe 2018 biển "ngũ quý 3" đã hé lộ lý do rao bán chiếc xe với mức giá lên tới 2,45 tỷ đồng.