Đi ngược chiều tốc độ cao, thanh niên quăng người vào kính lái ô tô. . Đã đi vào làn đường ngược chiều, lại di chuyển với tốc độ cao, thanh niên đi xe máy đã phải lĩnh hậu quả khi xảy ra va chạm với chiếc ô tô đi đúng chiều. Đây chắc chắn là bài học đắt giá cho không ít người.Xe máy lĩnh hậu quả vì chạy tốc độ cao ở làn ngược chiềuThanh niên băng qua đường trong khi tai vẫn đeo tai phone nên không nghe rõ được tiếng còi xe đang lao đến từ phía sau. May mắn là tài xế xe ô tô đã kịp thời phanh lại trước khi xảy ra va chạm. Sự việc xảy ra tại Philippines như một lời cảnh báo cho những ai có thói quen dùng tai phone khi đi trên đường.Suýt gặp họa vì vừa đi đường vừa đeo tai phoneSau khi được tài xế nhường trong lúc đi bộ sang đường, cô nữ sinh đã cúi đầu cám ơn - một hành động nhỏ nhưng lại mang nhiều ý nghĩa và được nhiều người khen ngợi.Nữ sinh cúi đầu cám ơn khi được tài xế nhường đườngChiếc xe ôm vượt đèn đỏ bất ngờ phanh lại trước mũi xe ô tô để tránh xe máy đi đúng luật, hậu quả đã gây ra va chạm giao thông. May mắn tài xế của xe ô tô đã không bắt đền chủ nhân chiếc xe ôm, dù thiệt hại của xe không nhỏ.Xe ôm vượt đèn đỏ gây tai nạn giao thôngXe ô tô bất ngờ chuyển vào làn đường phía trong trên đường cao tốc mà không quan sát kỹ phía sau, khiến chiếc xe từ sau lao đến phải phanh gấp để tránh tai nạn. Một tình huống khiến nhiều người phải thót tim!Ô tô bất ngờ chuyển làn trên cao tốc suýt gây ra tai nạnTrong lúc đang chơi bóng đá ngoài đường, cậu bé bất ngờ ngồi sụp xuống đất khiến tài xế chiếc taxi đang chạy lùi không nhìn thấy và suýt cán phải. May mắn “thần chết đã ngủ quên” trong trường hợp này.Cậu bé suýt mất mạng khi chơi bóng đá ngoài đườngNgười phụ nữ đi xe máy điện đã bất chấp nguy hiểm khi vượt đèn đỏ ngay trước mũi đoàn xe tải và nếu tài xế chiếc xe tải không xử lý kịp thời, rất có thể người này đã chui tọt xuống dưới gầm xe.Vượt đèn đỏ, người phụ nữ đi xe máy điện suýt lao thẳng vào gầm xe tảiChiếc xe khách vượt ẩu ở tốc độ cao, lấn sang làn đường đối diện và suýt xảy ra va chạm đối đầu với chiếc xe đi ngược chiều khiến nhiều người phải giật mình.Thót tim khoảnh khắc xe khách vượt ẩu trên đường cao tốc suýt gây tai nạnKhông hiểu vì lý do gì, người phụ nữ điều khiển chiếc sedan bất ngờ chuyển làn đường rồi phanh gấp ngay trước mũi xe tải, hậu quả là va chạm đã xảy ra khiến chiếc sedan bị hư hại nghiêm trọng. May mắn không có thiệt hại về người sau vụ việc.Một tình huống xử lý cực khó hiểu trên đường cao tốcThanh niên đi xe máy với tốc độ cao trên đường đã không kịp tránh chiếc ô tô đi trước mặt khi chiếc xe này phanh gấp để tránh một xe khác. Hậu quả thanh niên này bị ngã xuống đường và phải rất may mắn mới không bị một chiếc xe ô tô khác cán phải.Lĩnh hậu quả vì đi xe máy phóng nhanh trên đường