Nếu Audi Q5 trở nên nhàm chán.... . Đây là gói độ mới nhất của nhà độ ABT Sportsline dành cho mẫu SUV cỡ trung của Audi. Nếu như điểm nhấn phía trước là bộ cản sốc mới, cùng với viền lưới tản nhiệt và logo được chuyển sang màu đen, thì ở phía sau là dàn ốp tích hợp hệ thống xả mới, với 4 ống xả đường kính 84 mm. Nếu thích, khách hàng có thể chọn lắp thêm cánh gió sau.Hệ thống treo dùng giảm xóc bao quanh thụt (coilover) cho phép thân xe hạ thấp từ 35 đến 60 mm so với các mẫu thông thường. Và nâng cấp này cũng cho phép thay bộ vành lớn hơn cho xe; ở đây là cỡ 20 và 21 inch, loại DR, ER-C và FR.Bên trong nội thất xe cũng có vài nâng cấp nhỏ, như cần số bọc vật liệu sợi carbon và nút bấm khởi động mang logo ABT.Về sức mạnh, động cơ xăng TFSI 2.0L có thể tăng công suất lên 296 mã lực và mô-men xoắn lên 420 Nm (310 lb-ft) so với các thông số nguyên bản 248 mã lực và 370 Nm (273 lb-ft).Các bản máy dầu 2.0L và 3.0L cũng có thể đạt công suất và mô-men xoắn cao hơn. Cụ thể, bản 2.0L có thể đạt thông số 212 mã lực và 440 Nm (325 lb-ft), nhờ ECU mới, còn bản 3.0L đạt thông số 325 mã lực và 670 Nm (494 lb-ft).Với SQ5 - phiên bản cao nhất của Audi Q5, nhà độ ABT đã có bản nâng cấp động cơ tăng thêm 70 mã lực và 50 Nm (37 lb-ft).