Lãnh đạo gian lận tài chính, Nissan liệu có vô can?. . Câu hỏi đặt ra là liệu ông Ghosn có thể báo cáo thu nhập thấp hơn thực tế nếu không có sự tiếp tay của các lãnh đạo khác trong công ty.Các công tố viên ở Nhật được cho là đang chuẩn bị "luận tội" Nissan liên quan đến những sai phạm của cựu chủ tịch Carlos Ghosn.Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản đã cáo buộc ông Ghosn báo cáo thu nhập thấp hơn so với thực tế hàng chục triệu USD. Tuy nhiên, cáo buộc này lập tức khiến người ta đặt ra câu hỏi, rằng liệu ông Ghosn có thể làm vậy một mình không, khi mà có cả một nhóm kiểm tra mức thu nhập của ông và báo cáo các con số cho các cổ đông.Do đó, nhiều khả năng Nissan cũng sẽ bị lôi vào vụ bê bối này, cụ thể là việc thông tin sai trong các báo cáo tài chính. Các công tố viên được cho là sẽ tập trung vào việc Nissan không nỗ lực ngăn chặn ông Ghosn và đồng phạm Greg Kelly cung cấp thông tin sai trong suốt nhiều năm.Một nguồn tin cho rằng Nissan, ông Ghosn và Kelly sẽ bị điều tra gian lận thông tin trong 5 kỳ báo cáo năm (đến năm 2015). Ông Ghosn và ông Kelly được cho là sẽ bị bắt trở lại do có thêm thông tin về việc gian lận trong 3 năm sau đó.Trong khi đó, lại có nguồn tin cho rằng vụ bê bối này là nhằm "hất cẳng" Carlos Ghosn và cánh tay phải của ông vì ban lãnh đạo Nissan không đồng tình với kế hoạch sáp nhập Nissan với Renault.Theo