Xe Đức tăng tốc vào Việt Nam. . Các dòng xe từ Đức đã bắt đầu thông quan , hứa hẹn nhiều mẫu xe mới có mặt tại Việt Nam, chấm dứt tình trạng khan hiếm như suốt từ đầu năm 2018.Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua, từ ngày 30/11/2018 đến ngày 6/12/2018, số lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đạt 3.534 chiếc, tương ứng 73,2 triệu USD, giảm 5,3% so với lượng nhập khẩu trong tuần trước đó (giảm 197 chiếc)Trong tuần qua, ô tô nguyên chiếc các loại được đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu có xuất xứ từ 3 thị trường chính là Thái Lan với 2.698 chiếc, từ Đức với 370 chiếc, từ Indonesia với 242 chiếc. Số xe nhập khẩu từ 3 thị trường này chiếm tới 94% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần.Ở phân khúc từ 9 chỗ ngồi trở xuống, trong tuần qua có 2.108 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, tăng 7% so với tuần trước đó. Số xe này có trị giá đạt 41,8 triệu USD, chiếm 59,6% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu.Trong khi đó, tuần vừa qua không có thêm bất cứ mẫu xe trên 9 chỗ nào nhập khẩu vào Việt Nam. Đây là phân khúc ôtô hiếm hoi mà các doanh nghiệp trong nước đáp ứng đủ nhu cầu của người tiêu dùng Việt Nam, thay vì phải nhập khẩu từ nước ngoài.Các dòng xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống được đăng ký nhập khẩu trong tuần chủ yếu là xe xuất xứ từ Thái Lan với 1.608 chiếc, tiếp theo là xe xuất xứ từ Đức với 369 chiếc, xuất xứ từ Anh với 105 chiếc… Đáng chú ý, chỉ có 2 chiếc xe ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống xuất xứ từ Indonesia được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần qua, giảm mạnh so với tuần trước.Ở phân khúc xe tải và bán tải, lượng xe ô tô tải làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào nước ta trong tuần này đạt tới 1.388 chiếc, trị giá gần 28,5 triệu USD. Trong đó, có tới 1.608 chiếc xe có xuất xứ từ Thái Lan, 240 chiếc xuất xứ từ Indonesia và 62 chiếc xuất xứ từ Hàn Quốc.Các dòng xe loại này được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng thành phố Hồ Chí Minh với 915 chiếc, Hải Phòng với 412 chiếc, Bà Rịa Vũng Tàu 60 chiếc.Trong khi đó, ở phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 38 chiếc, trị giá khai báo khoảng 2,9 triệu USD. Trong đó, có 27 chiếc xuất xứ từ Trung Quốc; ngoài ra có 6 chiếc xe từ Hàn Quốc, 4 chiếc xe từ Thái Lan…Cũng theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần vừa qua, các doanh nghiệp tại Việt Nam đã chi 63,6 USD để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô các loại, tăng 8,2% so với tuần trước đó (đạt 58,5 triệu USD).Các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu nhóm hàng này chủ yếu từ Hàn Quốc với gần 17 triệu USD, từ Nhật Bản với 11,2 triệu USD, từ Thái Lan với 10,8 triệu USD, từ Trung Quốc với 10,5 triệu USD…