Thị trường xe máy Việt Nam đón nhận thêm thương hiệu từ… Myanmar. . Sự xuất hiện của các dòng xe mới này không chỉ gây tò mò không chỉ bởi mang thương hiệu Myanmar, mà còn bởi quyết định có phần “mạo hiểm” khi mà thị trường xe máy tại Việt Nam đã khá chật chội với các thương hiệu xe máy lớn trên thế giới; từ các dòng xe phân khối lớn, cao cấp như BMW, Triumph… hay các mẫu xe hạng trung như Honda, Kawasaki, Yamaha, thậm chí các các dòng xe thương hiệu không cao bằng, và có lẽ sẽ là đối thủ chính của UMG, đó là các dòng xe SYM, Kymco.Không những vậy, bản thân UMG cũng tự nhận thế mạnh của mình trong các lĩnh vực phân phối, bảo trì, tái sản xuất máy móc, phụ tùng thiết bị nặng tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Và cho dù UMG đang dần mở rộng hoạt động kinh doanh của mình ra các lĩnh vực khác, như giáo dục, truyền thông/giải trí, thực phẩm/đồ uống, bất động sản, khai thác tài nguyên…, nhưng việc tham gia vào một mảng sản phẩm có ảnh hưởng lớn sự an toàn của người sử dụng, hơn thế lại đòi hỏi trách nhiệm pháp lí dài lâu (triệu hồi sản phẩm thải loại, đảm bảo an toàn khi di chuyển…) khiến thị trường không khỏi đặt dấu hỏi về tập đoàn này cũng như các sản phẩm xe máy của UMG.Trở lại với ba sản phẩm xe tay ga đầu tiên của UMG được lắp ráp ngay tại Việt Nam là RT250i (dùng động cơ 250cc), Selena và Damon - dành cho các đối tượng sử dụng nam/nữ khác biệt (vơi động cơ 125cc).UMG cho biết các mẫu xe này được sử dụng khá nhiều trang bị cao cấp, như hệ thống phun xăng điện tử do Delphi cung cấp, hệ thống chống bó cứng phanh đến từ Bosch, cùng một số tính năng đáp ứng nhu cầu của khách hàng đô thị như cổng USB sạc điện cho thiết bị ngoại vi, hốc chứa đồ rộng, đèn led chiếu sáng ban ngày…Trong khi đó, tập đoàn UMG, thông qua công ty con là One Asia, hiện đang phân phối các mẫu xe ga của Peugeot tại Việt Nam, bao gồm hai dòng 125cc là Djanvo và CityStar và một mẫu 400cc là mẫu Satelis (với giá bán từ 280 triệu đồng).