KIA ra mắt Cerato mới, giá từ 559 triệu đồng. . Đây là một trong những mẫu xe có nhiều tên gọi nhất tại Việt Nam qua từng thế hệ: Cerato, Forte, K3 và nay trở lại với cái tên nội địa Cerato.Sự khác biệt về giá bán, theo KIA Việt Nam là do mẫu Cerato hoàn toàn mới này có kích thước lớn hơn phiên bản Cerato hiện tại - kích thước dài/rộng/cao nhỉnh hơn lần lượt là 80mm, 20mm và 5mm.Lấy cảm hứng từ mẫu sedan thể thao KIA Stinger, Cerato 2019 tại Việt Nam sẽ thừa hưởng một số đường nét thiết kế mới này - kiểu dáng fastback (đuôi xe được vuốt từ nóc xuống cốp sau), thân xe với nhiều đường gân dập nổi, vành hợp kim 17 inch, cụm đèn pha hình chữ X, và đặc biệt là các điểm nhấn ở cụm đèn hậu, đèn sương mù…Vẫn sử dụng hệ thống dẫn động cầu trước như thế hệ hiện tại, KIA Cerato 2019 được trang bị động cơ Gamma 1.6L phun xăng đa điểm (128 mã lực/157 Nm) đi kèm hai lựa chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp. Cao cấp hơn là phiên bản sử dụng động cơ 2.0L Nu phun xăng đa điểm (159 mã lực/194 Nm) đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Ngoài ra, KIA còn trang bị cho mẫu xe hạng C này chế độ lái Drive Mode Select (DMS) với ba lựa chọn: Comfort/Eco/Sport.Một số trang bị đáng chú ý trên mẫu KIA Cerato 2019 tại Việt Nam bao gồm: hệ thống khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động (2 vùng độc lập), hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch, sạc điện thoại không dây, cốp/ghế lái chỉnh điện…Về hệ thống an toàn chủ động trên xe, KIA Việt Nam mới chỉ cung cấp thông tin về hệ thống phanh ABS, 6 túi khí, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến đỗ xe trước/sau, camera lùi…Hiện tại, KIA Cerato sẽ cạnh tranh với các mẫu xe lắp ráp trong nước như Mazda3 (giá bán 669 triệu đồng), Hyundai Elantra (549 - 729 triệu đồng), Toyota Corolla Altis (697 - 932 triệu đồng), Ford Focus (606 - 770 triệu đồng)… cùng mẫu Honda Civic (763 - 903 triệu đồng) nhập khẩu nguyên chiếc.