Hàng chục chủ xe sang não nề nhìn "xế yêu" chìm nghỉm trong nước suốt một ngày. . Ghi nhận của PVtại khu vực bờ hồ Hàm Nghi (quận Thanh Khê, Đà Nẵng), sáng nay (10/12), lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ - Công an TP Đà Nẵng đang nỗ lực hút nước ngập trong hầm xe của chung cư Hoàng Anh Gia Lai - một trong những điểm ngập nặng nhất ở Đà Nẵng hôm qua (9/12); đưa xe từ hầm ra ngoài để đưa đi sửa chữa.Lực lượng cứu hộ tất bật hút nước ngập và đưa các ô tô ngâm nước hơn một ngày ra khỏi bãi đổ xe ngầm chung cư Hoàng Anh Gia Lai ở Đà NẵngTrao đổi với PV, một nhân viên cứu hộ cho biết, từ chiều tối qua, Phòng Cảnh sát chữa cháy và cứu hộ cứu nạn - Công an TP đã đưa máy bơm đến hút nước ngập trong hầm chung cư Hoàng Anh Gia Lai. Đến khoảng 22h tối 9/12 thì nước trong hầm dâng cao trở lại do mưa vẫn không ngừng. Đến 8h sáng nay (10/12), Phòng bắt đầu đưa 3 máy bơm và 2 xe cứu hộ đến ứng cứu điểm nóng này. Nếu trời tạnh ráo thì phải hết hôm nay mới có thể hút hết nước trong hầm.Hút nước, kéo ô tô đi sửaNhiều chủ xe não nề theo dõi việc hút nước, chờ cứu "xế yêu"Trao đổi với PV, anh Hoàng Thái - một cư dân ở chung cư có ô tô bị ngập trong hầm từ sáng sớm qua (9/12), đến nay vẫn chưa được đưa ra ngoài cho biết: “Khoảng 5h sáng 9/12 thì tôi được Ban Quản lý toà nhà thông báo nước đã ngập hầm đỗ xe ô tô. Do hệ thống điện bị ngắt, thang máy không hoạt động, tôi chạy bộ từ tầng 27 xuống đến nơi thì nước đã ngập lút bánh xe, đành bất lực nhìn xe ngập chìm trong nước. Hiện trong hầm vẫn còn 10 chiếc xe như thế vẫn chưa thể đưa được ra ngoài. Rất mệt mỏi và sốt ruột!”.Hàng loạt ô tô tiền tỷ ngập trong bãi đỗ xe ngầm của chung cư Hoàng Anh Gia Lai - Đà Nẵng (clip: Hoàng Thái)Hàng chục ô tô chìm trong biển nước ở hầm để xe chung cư Hoàng Anh Gia Lai từ sáng sớm hôm qua đến sáng nay 10/12 (ảnh: Hoàng Thái)Ghi nhận chung tại TP Đà Nẵng, hiện tại trời vẫn chưa ngừng mưa nhưng đã nhẹ hạt. Các điểm ngập nặng nhất trong ngày hôm qua với mức ngập ghi nhận trên 60cm như khu vực xung quanh bờ hồ Hàm Nghi (quận Thanh Khê), đường Hải Hồ (quận Hải Châu), đoạn cuối đường Trưng Nữ Vương (thuộc phường Hoà Thuận Tây, quận Hải Châu) đều đã rút sạch nước.