Chương trình khuyến mại lớn nhất năm 2018 cho các dòng xe máy Honda. . Honda Việt Nam cho biết, với mong muốn bày tỏ sự tri ân tới mọi khách hàng, tạo điều kiện cho người tiêu dùng sở hữu những mẫu xe chất lượng cao, đồng thời mang lại niềm vui mua trong thời điểm cuối năm, công ty sẽ thực hiện chương trình tri ân tới khách với quy mô lớn nhất từ trước đến nay mang tên gọi “Ngàn quà hoành tráng, vạn lời tri ân”.Chương trình này sẽ bắt đầu từ 1/12/2018 và kéo dài đến hết 4/2/2019, theo đó, toàn bộ khách hàng mua các mẫu xe từ 300 phân khối trở xuống do Honda Việt Nam phân phối và sản xuất sẽ được nhận ngay món quà trị giá 200.000đ là thẻ điện thoại của các hãng. Ngoài ra, tuỳ từng dòng xe cũng sẽ có những món quà khác nhau, cụ thể như sau:- Những khách hàng mua mẫu xe số Wave Alpha 110, Wave RSX FI 110 và Blade 110 sẽ có cơ hội sở hữu thêm 01 mẫu xe cùng loại, với tỷ lệ cứ 30 khách hàng mua xe sẽ có 01 khách hàng trúng xe.- Những khách hàng mua mẫu xe Vision 110cc sẽ có cơ hội sở hữu thêm 01 mẫu xe cùng loại với tỷ lệ trúng xe là cứ 50 khách hàng mua xe sẽ có 01 khách được nhận thêm một chiếc Vision.- Đối với mẫu xe côn tay Winner 150, cứ 50 khách hàng mua xe sẽ có 01 khách hàng trúng xe cùng loại, trong khi 49 khách hàng còn lại sẽ được nhận ngay 01 mũ bảo hiểm cả đầu mang có logo Winner.Thông tin khách hàng trúng xe sẽ được Honda Việt Nam cập nhật hàng tuần trên website Công ty www.honda.com.vn và Fanpage chính thức www.facebook.com/HondaVietnamHonda hy vọng chương trình tri ân này sẽ là món quà thiết thực nhất dành tặng các khách hàng, mở ra những hành trình mới đầy hứng khởi và thú vị với các sản phẩm chất lượng của mình.