Liên tiếp 3 đợt triệu hồi xe Mitsubishi Outlander tại Việt Nam. . Trước khi được lắp ráp tại Việt Nam vào năm 2018, Mitsubishi nhập khẩu xe Outlander từ Nhật BảnMitsubishi sau khi báo cáo và được thông qua bởi Cục Đăng kiểm Việt Nam, đã chính thức thực hiện ba đợt triệu hồi liên tiếp đối với các mẫu crossover Outlander và Outlander PHEV được lắp ráp và phân phối chính thức tại thị trường Việt Nam.Cụ thể, hai đợt triệu hồi lớn nhất bao gồm các mẫu Outlander và Outlander PHEV, có chung nguyên nhân là hệ thống cân bằng điện tử (ASC) bị lỗi, dẫn đến hệ thống phân phối lực phanh (H/U) bị gián đoạn, khiến một loạt các tính năng an toàn chủ động bị hủy bỏ. Những hệ thống bị ảnh hưởng bao gồm: hệ thống điều khiển hành trình (hệ thống ga tự động - ACC), hệ thống phanh tự động khẩn cấp (FCM), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAS), hệ thống kiểm soát lực kéo (S-AWC), hệ thống đèn pha tự động (AHB).Đợt triệu hồi lần này của Mitsubishi liên quan đến phần mềm điều khiển hệ thống phanh trên OutlanderPhương án mà Mitsubishi Việt Nam đưa ra là sẽ cập nhật lại phần mềm điều khiển hệ thống cân bằng điện tử cho các mẫu Outlander nằm trong diện triệu hồi. Với thời gian thực hiện hết khoảng 20 phút/xe, dự kiến chương trình này sẽ kéo dài từ nay đến hết 18/11/2020.Những mẫu Outlander và Outlander PHEV nằm trong diện triệu hồi này có số lượng và thời gian sản xuất cụ thể như sau:Ngoài ra, một đợt triệu hồi nhỏ hơn chỉ liên quan đến riêng mẫu Outlander PHEV, với số lượng chỉ 3 chiếc; nguyên nhân nằm ở hệ thống phanh tự động khẩn cấp (FCM - Forward Collision Mitigation).Mitsubishi cho biết, khi vận hành hệ thống phanh tự động khẩn cấp (FCM) sẽ nhận biết người đi bộ hoặc vật cản nằm trong vùng có thể gây nguy hiểm, khi đó hệ thống sẽ tự động cung cấp lực phanh để giảm tốc độ của xe. Tuy nhiên trên các xe bị ảnh hưởng mặc dù người đi bộ hoặc các vật thể đã ra ngoài vùng có thể gây nguy hiểm, hệ thống FCM-ECU vẫn tiếp tục duy trì và cung cấp lực phanh dài hơn mức cần thiết, khiến chiếc xe vận hành không ổn định.Chính vì vậy, ba mẫu Outlander PHEV (có số hiệu dưới đây) sẽ được triệu hồi để cập nhật phần mềm mới, với thời gian hết khoảng 15 phút.Cả ba đợt triệu hồi này đều được thực hiện tại tất cả các đại lí chính thức của Mitsubishi Việt Nam trên toàn quốc.