Màn rượt đuổi xe vi phạm “nghẹt thở” của cảnh sát Mỹ. . Màn rượt đuổi xe vi phạm “nghẹt thở” của cảnh sát MỹTheo trang tin Oklahoma News, vào khoảng 10h30 sáng ngày 7/12 (theo giờ địa phương), các sĩ quan cảnh sát Mỹ đã tìm cách chặn một xe ô tô màu nâu sẫm để kiểm tra gần đường cao tốc liên bang 40 và đại lộ Portland. Tuy nhiên tài xế điều khiển phương tiện này đã từ chối hợp tác và không cho xe dừng lại.Cảnh sát quyết định truy đuổi chiếc xe này qua nhiều địa điểm, từ phía tây nam thành phố Oklahoma tới khu vực Moore và Norman. Tại một số điểm, tài xế đã cho xe chạy với tốc độ 160km/giờ.Khi xe chạy tới quận Moore, một người trong xe đã nhảy ra ngoài trong lúc xe vẫn đang chạy. Người này ra dấu hiệu đầu hàng cảnh sát.Khi rượt đuổi xe vi phạm tới Norman, cảnh sát đã cố tình đi chậm lại vì đây là khu vực có nhiều phương tiện qua lại. Tuy vậy, tài xế lái xe vi phạm vẫn tiếp tục cho xe vượt đèn đỏ và biển báo dừng.Khi cảnh sát tìm cách chặn xe vi phạm bằng thiết bị cản đường, tài xế đã đánh lái và cho xe đi về phía nam. Không lâu sau đó, cảnh sát tiếp tục dùng kỹ thuật đánh lái PIT để buộc xe vi phạm phải dừng lại.Cảnh sát Mỹ rượt đuổi xe vi phạm bỏ trốnKỹ thuật PIT cho phép cảnh sát đưa mũi ô tô của họ áp sát đuôi ô tô vi phạm, sau đó chạm nhẹ rồi tăng tốc. Khi đó, xe ô tô vi phạm sẽ mất thăng bằng và quay vòng trước khi dừng lại.Sau khi dùng kỹ thuật PIT, xe vi phạm đã lộn một vòng trên không trung và đâm vào cây cột bên lề đường. Tài xế sau đó được lôi ra khỏi cửa kính cùng với hai người khác. Danh tính tài xế lái xe vi phạm sau đó được xác định là Daydrion Dennis, 27 tuổi. Cảnh sát Oklahoma đã viết phiếu phạt và đưa Dennis tới bệnh viện để điều trị vết thương.Ảnh: