Những tình huống hành khách bất ngờ tranh vô-lăng với tài xế rồi gây tai nạn. . Nhiều thành phố tại Trung Quốc đã lắp thêm cửa để bảo vệ tài xế xe buýtCó nhiều nguyên nhân dẫn đến những hành động bột phát này từ các hành khách trên xe, như hành khách cãi nhau với tài xế, hoặc có trường hợp là hành khách muốn tự sát...Các hình ảnh do camera giám sát bên trong những chiếc xe buýt và xe khách tại Trung Quốc ghi lại.Đoạn clip tổng hợp đã nhanh chóng “gây sốt” trên cộng đồng mạng Trung Quốc, khiến nhiều người cảm thấy lo ngại cho sự an nguy của họ khi di chuyển trên các phương tiện công cộng.Chẳng hạn như hồi đầu tháng 11 vừa qua,. Nguyên do của vụ việc sau đó được xác định là vì một nữ hành khách đã bất ngờ tấn công tài xế vì lỡ điểm xuống nên yêu cầu tài xế dừng xe nhưng bị từ chối. Hành động của nữ hành khách này đã khiến tài xế bị mất lái, chiếc xe lao thẳng xuống sông.Theo