Ưu đãi hấp dẫn khi mua xe Range Rover Evoque và Discovery Sport chơi Tết. . Cụ thể, khi khách hàng mua xe sẽ được tặng 01 năm bảo hiểm, gói chăm sóc ngoại thất xe Supaguard và gói phụ kiện trị giá 35 triệu đồng dành cho mẫu xe Range Rover Evoque. Riêng đối với mẫu xe Discovery Sport sẽ được tặng gói phụ kiện hoặc gói phủ Supaguard trị giá 15 triệu đồng khi mua xe.Range Rover Evoque là mẫu xe SUV hạng sang được ưu chuộng và có doanh số bán chạy nhất trên toàn cầu thuộc thương hiệu Land Rover. Với khả năng linh hoạt và off-road hiếm có của một mẫu xe SUV đô thị, Range Rover hoàn toàn chinh phục nhóm đối tượng khách trẻ và yêu cầu cao đối với một mẫu xe gia đình 5 chỗ, sang trọng, tính linh hoạt cao khi đi trong đô thị, và đặc biệt khả năng lội nước lên đến 50cm - một tính năng rất hữu ích trong thực trạng môi trường đô thị tại các thành phố lớn như hiện nay đặc biệt trong những ngày triều cường kết hợp mưa lớn gần đây.Trong khi đó, Discovery Sport là mẫu xe thuộc dòng sản phẩm Discovery, mang trong mình gene off-road đặc trưng nhất của gia đình Land Rover. Là mẫu xe dành cho gia đình với 5 chỗ (hoặc tùy chọn 5+2 chỗ) với cá tính phóng khoáng hơn, ưu trải nghiệm, đa dụng hơn và được trang bị hầu hết các công nghệ off-road từ thương hiệu Land Rover.Discovery Sport là mẫu xe thứ hai của Land Rover được ưu chuộng trên toàn cầu bởi tính đa dụng và khả năng lội nước lên đến 60cm.Cả hai mẫu xe Range Rover Evoque và Discovery Sport đều được trang bị tiêu chuẩn hầu hết các công nghệ off-road đặc trưng của Land Rover như tính năng hỗ trợ đổ dốc (Hill Descent Control), tính năng phân bổ lực bám (Traction Control), công nghệ phản ứng bề mặt địa hình Terrain Respond hoạt động trong điều kiện địa hình lồi lõm, sình lầy, trơn trượt, cách sử dụng hộp số ở tốc độ cao hoặc thấp (Low & High Range Gears) khi leo dốc và đổ dốc, hệ thống kiểm soát địa hình (All Terrain Progress Control).Chương trình bán hành ưu đãi tháng 12 trên dành cho các phiên bản thuộc các mẫu xe Range Rover Evoque và Discovery Sport hiện có sẵn tại các đại lý. Chương trình được áp dụng tại các hệ thống các nhà phân phối chính hãng từ nay cho đến hết ngày 31/12/2018.Range Rover Evoque và Discovery Sport được có giá bán lẻ lần lượt từ 2,599 tỷ đồng và 2,749 tỷ đồng, tùy vào từng phiên bản và cấu hình.Các mẫu xe thuộc thương hiệu Land Rover khi bán ra đều bao gồm 03 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu hoặc 100.000km đầu tiên (tùy điều kiện nào đến trước) và gói bảo dưỡng 05 năm miễn phí và cơ hội mua gói gia hạn bảo hành lên đến 02 năm.Thương hiệu xe Land Rover được nhập khẩu và phân phối chính hãng và duy nhất qua các đại lý ủy quyền tại Việt Nam:Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, thành phố Hồ Chí Minh.Số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, Quận 7, TP HCM.Hotline: 0908 272 090115 Lý Chính Thắng, phường 7 quận 3, thành phố Hồ Chí MinhHotline: 0969 022 115Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, thành phố Hà NộiHotline: 0919 295 636