Chiếc xe đạp cổ của đại gia Hà Nội: Giá đắt bằng căn nhà phố Hàng Đào. Thời gian qua đi, đã lâu người ta không còn nhắc đến những chiếc Peugeot đắt giá từng phải đổi bằng một căn nhà mặt phố Hàng Đào. Thế nhưng, có những người vẫn kỳ công thu thập, tạo nên một bộ sưu tập xe đạp cổ có một không hai giữa lòng Thủ đô.. Dàn xe đạp cổ nhãn hiệu Peugeot, với tổng số 108 chiếc nằm trong bộ sưu tập xe đạp của ông Đào Xuân Tình (quận Long Biên, Hà Nội)Xe đạp Peugeot ăn vào tiềm thức của người Hà Nội. Không chỉ có người già muốn sống lại cái thời một chiếc Peugeot có thể đáng giá cả một căn nhà mà những người trẻ cũng đang bị những chiếc xe đạp đáng tuổi bố mẹ mình làm cho mê mẩn. Chơi xe đạp cổ cũng là một cách để sống chậm lại.Ông Tình cho biết: “Tôi có 3 nguyên tắc trong việc sưu tập xe đạp Peugeot: Một là chiếc xe phải cổ, hai là nguyên bản và ba là sử dụng được. Tôi coi mỗi chiếc xe đạp như một người bạn của mình”. Chính vì vậy, những chiếc xe cổ của ông dù có tuổi thọ lên đến 70-80 năm vẫn rất mới.Gần hai mươi năm, ông lăn lội khắp các nước châu Âu để tìm kiếm và mua những chiếc xe đạp mà ông ưng ý. Nghe ở đâu có xe đạp Peugeot cổ, nguyên bản, ông lại tìm mua bằng được.“Có lần tôi được bạn giới thiệu một chiếc xe cổ, nghe nói còn rất mới. Nghe là mới nhưng tôi không ngờ lại mới đến như vậy. Xem xe, tôi định bụng chủ xe bán giá nào tôi cũng mua. Cuối cùng chủ xe chỉ bán với giá 30 triệu đồng. Tôi mang xe về đạp quanh hồ Tây. Nhiều người nhìn thấy đến trả giá. Lúc đầu là 10 triệu, 15 triệu, rồi 50 triệu, cao nhất là có người trả 150 triệu nhưng tôi vẫn quyết không bán dù người mua thiết tha mời tôi ra giá“, ông Tình nói.Đến thời điểm hiện tại, ông đã sưu tập được 108 chiếc xe đạp cổ hiệu Peugeot có tuổi đời vài chục đến 100 năm và vẫn hoạt động tốt.Để biết được độ tuổi của xe, người ta dựa vào logo, tem chữ, phụ tùng phụ kiện trên xe, vành xe.Đặc biệt, ông Tình còn có sở thích “mai mối” cho những chiếc xe đạp: “Các phương tiện giao thông đa số không có giới tính, riêng xe đạp có giống đực và giống cái. Từ đó ông quyết định ghép đôi cho xe với tiêu chí cùng màu, cùng đời”Quá trình ghép đôi không hề dễ dàng, không phải lúc nào ông Tình cũng tìm được những chiếc xe còn mới, nguyên bản. Đối với những chiếc xe chưa có đôi có cặp sẽ được xếp vào các nhóm: cùng màu, cùng đời, cùng size...Những chiếc xe được bảo quản trong môi trường khoảng 27 độ, được lau sạch sẽ. Mùa hè, khoảng cách các xe rộng hơn so với mùa đôngCác bộ phận của xe Peugeot được thiết kế mảnh mai. Tiếng chuông của dòng xe Peugeot giống nhauTheo thời gian, phần tay cầm xe xuất hiện những vết nứt nhỏTheo ông Tình, các loại phụ tùng của loại xe khách không lắp được vào xe Peugeot, kể cả cùng là Peugeot nhưng khác đời vẫn không lắp được.Xe Peugeot là huyền thoại bởi độ bền đẹp và đi nhẹ. Lốp xe của hãng Michelin của PhápNhững chiếc xe đạp Peugeot rất được ưa chuộng bởi mẫu mã đẹp và độc đáo.Với những người gốc Hà Nội, việc chơi xe đạp cổ không chỉ ôn lại ký ức, mà còn là cách để sống chậm lại…Ngày 18.11.2018, ông Đào Xuân Tình đã được TW Hội Kỷ lục Việt Nam đã trao kỷ lục quốc gia về người có sưu tập xe đạp Peugeot sản xuất tại cộng hòa Pháp có số lượng nhiều nhất.Theo