Hãng xe Malaysia ra xe máy giống hệt Honda Super Cub. . Mforce Bike Holdings không phải là cái tên lạ lẫm, khi tập đoàn này có nhà máy liên doanh sản xuất và phân phối các thương hiệu SYM, Benelli, Brixton, Keeway… phân phối cho thị trường nội địa và xuất khẩu. Đã có một thời gian ngắn, tập đoàn này cũng đã tìm đối tác để xuất khẩu xe sang Việt Nam, với thương hiệu Benelli/Keeway.Cub Classic 2019 - mẫu xe đầu tiên của WMoto đang gây nhiều tranh cãi, do có thiết kế “thừa hưởng” từ mẫu Super Cub hiện được Honda sản xuất tại Nhật Bản (với dòng 50cc) và tại Thái Lan (động cơ 125cc). Với giá bán 4.588 RM (tương đương khoảng 1.100 USD), xe được trang bị động cơ 110cc SOHC sử dụng bộ chế hòa khí với cơ chế làm bằng gió, kết hợp hộp số tròn 4 cấp ly hợp tự động, cho công suất 6,4 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8 Nm tại 5.000 vòng/phút.So với mẫu Honda Super Cub tại Thái Lan và cả Việt Nam, chiếc xe này sử dụng công nghệ kém hơn (chế hòa khí) và cũng yếu hơn do dung tích xylanh bé hơn; mẫu Honda có công suất 9 mã lực tại 7.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 10,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Tuy nhiên, giá xe lại đắt hơn khá nhiều - 89.000 baht tại Thái Lan và 84,9 triệu đồng tại Việt Nam.Một số trang bị đáng chú ý của chiếc WMoto Cub Classic bao gồm đèn pha LED, ổ cắm USB sạc điện cho thiết bị ngoại vi, bảng đồng hồ LCD, giảm xóc trước dạng up-side-down…