Khai trương trung tâm độ xe và chăm sóc xe chuyên nghiệp tại Bình Dương. . Ngày 01/12/2018, Auto365.vn chính thức khai trương chi nhánh thứ 13 của mình ở Bình Dương (66 Hoàng Hoa Thám, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương), hứa hẹn sẽ lại là sân chơi mới kết nối cộng đồng độ xe chuyên nghiệp tại Bình Dương với cộng đồng trên toàn quốc.Là chuỗi garage độ xe lớn với đội ngũ thợ kỹ thuật thâm niên hơn 10 năm với nhiều chi nhánh lớn bậc nhất cả nước, hiện nay đang dần định hình là đơn vị cung cấp những dịch vụ, sản phẩm chất lượng thay vì chỉ cung cấp các phụ tùng độ xe truyền thống như nhiều garage khác.Hình ảnh chi nhánh Auto365 Bình Dương trong buổi khai trươngVới chuyến giao lưu học hỏi với ngành Detailing Malaysia trước đó, Auto365.vn cũng lần đầu tiên mang mô hình Detailer.vn ra mắt chính thức cộng đồng chăm sóc xe Detailing Việt Nam. Với phương châm sử dụng sản phẩm chất lượng được phân phối chính thức kết hợp với giá thành hợp lý, mô hình Detailing Detailer hứa hẹn sẽ sớm chiếm được lòng tin của khách hàng trên toàn quốc nói chung và thị trường chăm sóc xe tại Bình Dương nói riêng.Ông Bùi Hùng Việt - CEO Auto365.vn phát biểu trong buổi khai trương: “Hiện tại thị trường xe hơi đang phát triển mạnh, nhu cầu khách hàng sẽ càng nhiều hơn trong tương lai khi nhiều dòng xe và hãng xe nội như VinFast vừa mắt, khi đó khách hàng Việt Nam sẽ có xu hướng tìm những chuỗi hệ thống đảm bảo tiêu chuẩn, chất lượng và đang dần đáp ứng được nhu cầu đó. Giờ đây với Auto365.vn, mỗi khi khách hàng có nhu cầu nâng cấp, độ xe sẽ hoàn toàn yên tâm khi có thể chọn chi nhánh gần nhất để nâng cấp xe, bảo hành rất dễ dàng tại các chi nhánh Auto365.vn trên toàn quốc, tất nhiên chất lượng chuyên nghiệp đồng đều giữa các chi nhánh sẽ luôn là tiêu chí chúng tôi ưu tiên triển khai hàng đầu.”Được biết các công nghệ/kinh nghiệm độc quyền do đơn vị nghiên cứu và phát triển cho ngành độ xe - độ đèn - detailing Việt Nam như jack độ không cắt dây, độ đèn không chói mắt người đối diện hay sử dụng path chuyên dụng để tăng độ bền của sản phẩm.Với đội ngũ kỹ thuật có kinh nghiệm được hỗ trợ trực tiếp từ chi nhánh Hồ Chí Minh, Auto365 Bình Dương với diện tích gần 500mhứa hẹn sẽ là sân chơi lớn cho các khách hàng đang tìm kiếm garage uy tín để nâng cấp xế yêu của mình, các dịch vụ đã được triển khai tại chi nhánh Bình Dương khách hàng có thể tìm đến bao gồm:- Độ đèn xe chuyên nghiệp: áp dụng các công nghệ mới kỹ thuật cao như jack chuyển chuyên dụng, không cắt dây, không gây chói người đối diện, dùng rờ le bảo đảm hệ thống điện, hệ thống canh chỉnh ánh sáng bi gầm - cos - far bằng đèn laze tiên tiến- Độ xe bán tải: với việc độc quyền phân phối và đại lý của nhiều thương hiệu nổi tiếng như Bi/Led GTR, Morimoto, Bloxsport, STEDI, Osram, Kenzo, BFGoodrich, Black Rhino, Fuel, Old Man Emu,ARB, Option 4WD, Fox... hầu hết các chi nhánh của Auto365 trên toàn quốc đều đáp ứng tuyệt vời các nhu cầu độ xe bán tải từ thấp đến cao của khách hàng- Nâng cấp xe sang (các dòng Mercesdes, BMW, Audi...): là điểm đến chuyên nâng cấp các option nâng cao cho các dòng xe cao cấp đã từng được giới thiệu trên HTV7, không khó để khách hàng tìm được những giải pháp nâng cấp từ bộ lái tự động, hệ thống âm thanh hay cả những giải pháp giải trí tiên tiến bạn đều có thể đặt hàng tại các chuỗi Auto365 mà không phải lo lắng về chất lượng.- Chăm sóc xe, detailing chuyên nghiệp Detailer.vn: chính thức ra mắt mô hình vào đầu tháng 11 sau nhiều năm thử nghiệm, Auto365 chính thức tách riêng mảng chăm sóc xe và độ xe ra thành 2 không gian riêng biệt nhằm mang đến giải pháp tốt hơn cho khách hàng.Ông Bùi Hùng Việt cũng chia sẻ thêm: “Hiện tại sau chi nhánh thứ 13, Auto365 cũng đang ưu tiên tìm kiếm các đối tác tiềm năng để mở rộng tại nhiều tỉnh khác như Vũng Tàu, Biên Hòa, Vinh, Phan Thiết, Hà Nội và các quận trong Tp HCM. Và sắp tới sẽ còn nhiều bất ngờ hơn khi chính thức ra mắt dự án Chăm sóc xe - Detailing Detailer.vn mà chúng tôi đang dần hoàn thiện”Trong thời gian tới Auto365 sẽ chính thức ra mắt chuỗi chăm sóc xe Detailer.vn, đó có thể sẽ là sân chơi mới cho cộng đồng Detailing Việt Nam trên toàn quốc.