Ôtô cũ "đại hạ giá" nhưng vẫn ế ẩm. Dù đã giảm giá mạnh, giá xe cũ rẻ chỉ bằng một nửa xe mới nhưng theo tìm hiểu, ôtô cũ giá từ 100 triệu đồng rao đầy vỉa hè nhưng vẫn vắng khách.. Ô tô cũ "đại hạ giá" nhưng vẫn ế ẩm. Ảnh: M.PKhảo sát tại các cửa hàng nằm trên đường Phạm Hùng, Dương Đình Nghệ (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) hầu hết đều chung tình trạng vắng bóng khách đến mua xe.Anh T.A - nhân viên bán xe của một cửa hàng trên đường Phạm Hùng cho biết, những năm trước cứ vào dịp cuối năm là thị trường xe cũ sôi động hơn bao giờ, nhưng thời điểm này, cả tuần thậm chí nửa tháng nay chưa bán được xe nào.Cửa hàng ô tô cũ vắng khách dịp cuối năm. Ảnh: M.P"Nhiều dòng xe cũ hiện đã xuống giá mức kỷ lục, dao động từ 200 triệu đồng đến 300 triệu đồng/chiếc. Có những dòng xe đời cũ cách đây hơn 10 năm, giá đã giảm xuống dưới 100 triệu đồng để hút khách nhưng bán vẫn rất chậm" - anh T.A nói.Theo ghi nhận, các loại xe cũ được bày bán nhiều và rẻ nhất như dòng Vios, Innova, Fortuner của Toyota, Getz, Hyundai i10, SantaFe của Hyundai, Matiz, Kia Morning, Ford Everest...Dù đã giảm giá xuống nhiều lần nhưng thị trường ô tô cũ vẫn ảm đạm.Cũng chung tình trạng với cửa hàng trên, anh Hùng Võ - chủ cửa hàng bán xe đã qua sử dụng trên đường Dương Đình Nghệ cho hay: "Dù có nhiều xe đã giảm cả chục triệu đồng, chúng tôi chấp nhận bán rẻ để nhanh thu hồi vốn mà cũng không có ai mua.Bán xe cũ khác với xe mới, xe mới giảm giá trăm triệu, người ta có thể mua bởi chất lượng xe ai cũng rõ. Còn xe cũ thì khó thẩm định, nhiều khách hàng lưỡng lự, băn khoăn cho rằng xe đại hạ giá có khi lại có vấn đề.Tại Việt Nam, thị trường xe cũ có hai loại xe phổ biến: xe cũ nhập khẩu và xe qua sử dụng trong nước. Xe cũ nhập lại có 2 loại, là xe qua sử dụng do hết "mốt" được đẩy về Việt Nam; loại thứ hai là xe chạy lướt (chạy chỉ được vài nghìn cây số), dòng xe này khá mới, có biển sẵn, đây là xe cá nhân, cũng có thể là xe của công ty thanh lý" - anh Hùng Võ lý giải.Giải thích về lý do thị trường xe cũ ế ẩm, anh Võ cho rằng: "Có thể do những chính sách mới của ngành ôtô được áp dụng.Việt Nam cũng bắt đầu thực hiện tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Nhiều doanh nghiệp ôtô đang chạy đua với thời gian, mạnh tay giảm giá để xả hàng ôtô mới có động cơ Euro 2, khiến giá xe mới càng giảm mạnh và đẩy kinh doanh xe cũ thêm ảm đạm.Cùng với đó là tâm lý chờ đợi mua xe giá rẻ do được hưởng ưu đãi thuế của người tiêu dùng. Tình trạng ế ẩm kéo dài, doanh thu kém khiến tôi phải giảm bớt chi phí vận hành, chi phí về con người" - anh Võ than thở.Theo