Honda đóng cửa nhà máy ô tô tại Anh. . Trong một cuộc họp báo tổ chức vào hôm qua 19/2, CEO Takahiro Hachigo của Honda cho biết đây là một phần trong kế hoạch tái cơ cấu toàn cầu của công ty. Ông Hachigo cũng cho biết Honda sẽ tiếp tục đặt trụ sở châu Âu của mình tại Anh.Trong khi đó, theo hãng tin, một nguồn tin chính thức của Honda đã phát biểu trên đàihôm qua rằng việc đóng cửa nhà máy Swindon không liên quan gì đến Brexit - Anh rời Liên minh châu Âu (EU).Các quan chức chính phủ Anh đã thể hiện sự thất vọng về quyết định đóng cửa nhà máy của Honda."Anh là một trong những nước dẫn đầu về sự phát triển công nghệ ô tô, nên thật thất vọng với quyết định này," Bộ trưởng Thương mại Greg Clark cho biết."Đây là một quyết định khủng khiếp đối với Swindon nói riêng và Anh nói chung," ông Clark nói. "Đây là một quyết định mang tính thương mại dựa trên những thay đổi chưa từng có trên thị trường toàn cầu."Honda cho biết đã thông báo với toàn bộ nhân viên về kế hoạch đóng cửa nhà máy Swindon.Cụ thể, nhà máy sẽ dừng hoạt động sau khi kết thúc thế hệ hiện tại của các mẫu xe đang được sản xuất tại đây, tức là vào năm 2021.Dù Honda khẳng định rằng quyết định đóng cửa nhà máy tại Anh không liên quan gì đến Brexit, nhưng cho biết những khó khăn và thách thức do sự biến động từ việc Brexit là hiện hữu.Nhà máy Swindon này hiện sản xuất mẫu hatchback 5 cửa Honda Civic five-door và mẫu crossover CR-V phục vụ thị trường châu Âu và Mỹ.Ông Hachigo cho biết Honda không tính chuyện rời bỏ thị trường châu Âu. Tuy nhiên, công ty có kế hoạch xuất khẩu xe chạy điện sản xuất tại Nhật Bản và Trung Quốc sang châu Âu.Theo kế hoạch, Anh sẽ chính thức ra khỏi EU (Brexit) trong vòng chưa đầy 40 ngày nữa, nhưng hiện vẫn chưa có một kế hoạch Brexit nào được thông qua. Lãnh đạo các hãng xe cảnh báo rằng Brexit mà không có thỏa thuận nào bù vào để bảo vệ quan hệ thương mại hiện nay giữa Anh và EU sẽ là thảm họa đối với ngành công nghiệp ôtô của xứ sương mù.Theo