Luxembourg sẽ miễn phí toàn bộ phương tiện giao thông công cộng. . Luxembourg có diện tích chỉ 2.585 km2Hiện tại, giá vé phương tiện công cộng tại Đại công quốc này được giữ ở mức khá thấp - chỉ 2 euro cho một lượt di chuyển kéo dài tới 2 tiếng. Giá vé tàu hạng nhất cũng chỉ 3 euro. Giá vé hạng 2 dùng để đi mọi loại phương tiện là 4 euro.Luxembourg phải chi gần 1 tỉ euro mỗi năm để vận hành hệ thống giao thông, nhưng một phần do các chương trình ưu đãi, còn tiền vé mỗi năm chỉ khoảng 30 triệu euro.Từ mùa hè năm 2019 tới đây, người đi phương tiện giao thông công cộng ở nước này sẽ không phải mua vé nữa. Một phần chi phí sẽ được trang trải bởi việc bỏ chính sách miễn thuế cho người thường xuyên sử dụng phương tiện giao thông công cộng (mua vé tháng, vé năm).Việc này sẽ tiết kiệm chi phí thu và xử lý vé; cũng có thể khuyến khích mọi người từ bỏ xe riêng, giảm tải giao thông, đặc biệt là khu vực xung quanh thành phố Luxembourg.Một số thành phố trên thế giới cũng miễn phí phương tiện giao thông công cộng để hạn chế tắc đường, và một số hạt của Mỹ miễn phí xe buýt. Tuy nhiên, hiện chưa có nước nào miễn phí toàn bộ hệ thống phương tiện giao thông công cộng.Chính phủ liên minh mới của Đại công quốc Luxembourg hứa hẹn sẽ bỏ thu phí tàu và xe buýt từ mùa hè 2019.Tuy nhiên, không phải tất cả những người sử dụng phương tiện giao thông công cộng ở Luxembourg đều đồng tình với chính sách mới này. Claude Moyen, một giao viên đi làm hàng ngày bằng tàu, e ngại rằng chất lượng phương tiện giao thông công cộng có thể bị ảnh hưởng. “Tôi cũng không chắc liệu việc miễn phí phương tiện giao thông công cộng có khiến nhiều người từ bỏ xe riêng không,” anh nói.Nếu như ý tưởng này thành công, quốc gia láng giềng là Pháp có thể cũng sẽ bỏ thu phí một số dịch vụ xe buýt. Hiện tại, khách đi từ và đến các thành phố như Nice và Perpignan chỉ phải mua vé đồng hạng 1 euro.Luxembourg còn phải cân nhắc một vấn đề, đó là khả năng những người vô gia cư có thể biến tàu thành nhà vào mùa đông, để tránh cái giá rét ngoài trời.Theo