Kinh hoàng hình ảnh xe đầu kéo bùng cháy dữ dội do bị xe con đâm. . Kinh hoàng hình ảnh xe đầu kéo bùng cháy dữ dội sau khi bị xe con đâmVụ tai nạn xảy ra ở Voronezh, Nga, cách đây vài tuần, và theo người đăng tải video lên mạng xã hội, tài xế của chiếc sedan, một người địa phương 47 tuổi, đã được đưa vào bệnh viện. Hiện không rõ tình trạng sức khoẻ của tài xế này.Trong khi đó, tài xế của xe đầu kéo bị cháy đã kịp ra khỏi xe, có vẻ không sao.Có vẻ như vụ cháy là do cú đâm khá mạnh từ chiếc sedan đã làm gãy bánh trước của xe đầu kéo, khiến một bình nhiên liệu mài xuống mặt đường và có thể bị vỡ.Nguồn video: