Sau Ranger, đến lượt Ford Fiesta cũng bị triệu hồi tại Việt Nam. . Cụ thể, Ford sẽ triệu hồi 6.318 chiếc Fiesta lắp ráp trong nước, với nguyên nhân tương tự như Ranger - do ổ khoá cửa đóng không chặt, dẫn đến nguy cơ cửa xe có thể mở ra bất ngờ, gây nguy hiểm cho người ngồi trong xe, cũng như người đi đường.Những mẫu Ford Fiesta nằm trong đợt triệu hồi lần này có thời gian sản xuất từ 2/11/2010 đến 15/11/2013, với số loại cụ thể như sau:Đợt triệu hồi này của Ford đối với mẫu Fiesta sẽ bắt đầu từ nay đến hết tháng 11/2022; Ford sẽ tiến hành thay thế miễn phí ngàm khoá cửa cho tất cả các .Thời gian thực hiện sẽ hết khoảng 3 giờ/xe, tại tất cả các đại lí và trạm dịch vụ uỷ quyền của Ford trên toàn quốc.