Hé lộ hình ảnh nội thất Ford Explorer thế hệ mới. . Đây không chỉ là một phong cách hoàn toàn khác của mẫu Explorer mà còn báo hiệu một hướng đi mới của nội thất xe Ford nói chung. Cụm điều khiển trung tâm dựng đứng kiểu cũ đã được thay thế bằng kiểu bố trí ngang, với trung tâm là màn hình cỡ lớn nằm giữa hai cửa gió điều hoà. Thiết kế mới này ít đường cong hơn, và có vẻ nhiều chỗ để đồ hơn trước. Đặc biệt đáng chú ý là cần số đã được thay bằng núm vặn.Góc chụp những hình ảnh này không cho thấy rõ, nhưng có vẻ như cụm đồng hồ hoàn toàn là kỹ thuật số. Hệ thống dẫn đường Sync 3 có vẻ như sử dụng luôn màn hình lớn.Nhìn tổng thể thiết kế nội thất Explorer 2020 thoáng mắt hơn, có vẻ dễ sử dụng hơn.Những hình ảnh chụp xe Explorer thế hệ mới cũng vừa xuất hiện trên mạng cách đây không lâu, cho thấy sự thay đổi lớn về thiết kế, vì mẫu SUV này sẽ chuyển từ kết cấu dẫn động cầu trước, với động cơ nằm ngang sang kết cấu dẫn động cầu sau, với động cơ nằm dọc. Nhìn bên ngoài, đầu xe đuôi xe (tính từ trục bánh xe) sẽ ngắn hơn.Explorer mới sẽ dùng chung cơ sở gầm bệ CD6 với mẫu. Như vậy tức là có khả năng trang bị động cơ sẽ có một bản 4 xy-lanh tăng áp 2.3L, một bản V6 3.3L, một bản hybrid V6 3.3L và một bản 6 EcoBoost 3.0L kết hợp với hộp số tự động 10 cấp. Cao nhất sẽ là bản Explorer ST với động cơ 3.0L tăng áp, cho công suất khoảng 400 mã lực.Theo