Tham gia giao thông - Vội mấy cũng phải xếp hàng!. . Thông thường, khi gặp một tài xế chen lấn đường sai luật, mọi người vẫn lắc đầu ngán ngẩm nhưng hầu hết sẽ bỏ qua, vì không muốn mất thời gian, thêm rắc rối, và vì nghĩ đó là việc của cảnh sát giao thông. Tuy nhiên, cũng có những tài xế kiên quyết không chịu lùi bước trước cái sai, như trường hợp trong clip dưới đây diễn ra ở Nga.Dù có thể lách sang phải để né chiếc Lada Priora đang chen vào làn ngược chiều, nhưng tài xế của chiếc xe lắp camera hành trình quyết không nhường đường.Nếu không phải trường hợp khẩn cấp, nguy hiểm chết người, việc chen lấn khi tham gia giao thông cần bị nghiêm trị mới tránh được sự lộn xộn.Nguồn video: