Nissan dồn dập nhận tin dữ. . Theo nguồn tin của trang Nikkei, cơ quan chức năng đã phát hiện ra hành vi gian lận của Nissan khi kiểm tra một nhà máy lớn của hãng. Theo đó, nhiều nhân viên công ty đã thừa nhận rằng họ không làm theo quy định khi kiểm tra hệ thống phanh và một số phụ tùng khác trên các mẫu xe mới.Nissan đang xem xét triệu hồi các xe có liên quan và dự kiến sẽ sớm có thông báo chính thức về việc này.Đây sẽ là lần thứ tư Nissan thông tin về hành vi gian lận kể từ khi sự việc nổ ra vào tháng 9 năm ngoái, dẫn tới việc triệu hồi hơn 1 triệu xe tại Nhật Bản. Sau đó, vào tháng 7 năm nay, công ty đã thừa nhận gian lận trong các cuộc kiểm tra khí thải và mức tiêu thụ nhiên liệu của 19 mẫu xe bán tại Nhật Bản.Trong vụ việc này, điều kiện thử nghiệm xe không theo đúng tiêu chuẩn của Nhật Bản, và kết quả kiểm tra đã bị làm giả mạo. Nissan cho biết trong số gần 2.200 xe kiểm tra tại 6 nhà máy, có tới 1.200 xe ở 5 cơ sở bị làm sai lệch kết quả.Theo