Ford Ranger có nguy cơ bung cửa khi đang chạy - Triệu hồi hơn 10.000 xe tại Việt Nam. . Ford Ranger hiện là mẫu bán tải bán chạy nhất tại Việt NamCụ thể, sau khi báo cáo và được Cục Đăng kiểm Việt Nam thông qua, Ford chính thức công bố đợt triệu hồi 10.814 chiếc Ford Ranger tại Việt Nam vì ổ khóa cửa có thể đóng không chặt, dẫn đến nguy cơ cửa mở ra bất ngờ khi xe đang chạy, gây nguy hiểm cho cả người ngồi trong xe, cũng như người đi đường.Những mẫu Ford Ranger nằm trong đợt triệu hồi lần này được sản xuất tại Thái Lan trong thời gian từ ngày 23/5/2011 đến 20/5/2015, với số loại cụ thể như sau:Đợt triệu hồi này của Ford đối với mẫu Ranger sẽ bắt đầu từ nay đến hết tháng 11/2022. Theo đó, Ford sẽ tiến hành thay thế miễn phí ngàm khóa cửa (trừ cửa hậu) cho tất cả các xe Ranger nằm trong đợt triệu hồi lần này.Thời gian thực hiện sẽ hết khoảng 3 giờ/xe, tại tất cả các đại lí và trạm dịch vụ ủy quyền của Ford trên toàn quốc.Theo lí giải của Ford Việt Nam, nguyên nhân được xác định là do lò xo khóa ngàm cửa xe có thể bị gãy, khiến chốt khóa cửa (không gồm cửa hậu) có thể chỉ khóa 1 nấc, mà không vào khớp hoàn toàn. Hiện tượng này gia tăng khả năng cửa xe bị mở ra trong khi xe đang vận hành.Đối với các xe nằm trong thời gian sản xuất nói trên tại Thái Lan nhưng do các công ty khác nhập khẩu vào Việt Nam, hoặc theo dạng di chuyển tài sản, ngoại giao, cá nhân, Ford Việt Nam sẽ trợ giúp liên hệ để kiểm tra thông tin và thay thế miễn phí theo chương trình của tập đoàn Ford.