Điều gì ảnh hưởng đến việc mua xe của nữ giới?. . Khác với cánh mày râu thường chú trọng về kỹ thuật như động cơ hay khung gầm, phụ nữ khi mua ô tô quan tâm hơn đến những yếu tố trực quan và liên quan nhiều đến quá trình sử dụng. Ngoài thương hiệu và giá thành, nữ giới quan tâm nhất khi chọn mua một chiếc ô tô mới gồm có 4 tiêu chí: kiểu dáng, cảm nhận sau tay lái, tính kinh tế trong quá trình sử dụng và sự tiện dụng, thoải mái của nội thất. Đa phần phụ nữ chọn lựa các dòng xe đô thị và xe cỡ nhỏ, thay vì xe thể thao hay xe gầm cao như nam giới cũng chính bởi các lý do đó.Là một phần của “thời trang” cũng như quần áo hay túi xách, nữ giới mong muốn sở hữu một mẫu xe nổi bật giữa đám đông và thể hiện được phong cách của mình. Vì vậy, những mẫu xe có thiết kế ấn tượng sẽ dễ ghi điểm với họ hơn cả, đặc biệt khi tâm lý nhiều khách hàng Việt Nam mua xe trước hết phải đẹp. Điển hình ở phân khúc xe hạng B vừa có tân binh là Suzuki The All New Swift 2018, xe mang ngoại hình thời trang và có đến 5 màu sắc rất nổi bật. Đặc biệt, tay nắm cửa phía sau được tích hợp trên cột C, khiến mẫu hatchback của Suzuki trông như một chiếc coupe thể thao hai cửa.Đối với phụ nữ, vẻ ngoài của chiếc xe luôn là yếu tố quan tâm hàng đầuTheo một số khảo sát người dùng sơ bộ, càng nhiều khách hàng nữ hiện đại thích một chiếc xe sử dụng hằng ngày có thể đem đến những trải nghiệm thú vị sau vô-lăng. Trên thị trường hiện nay không nhiều mẫu xe đô thị có thể đáp ứng tốt tiêu chí này, chẳng hạn như Honda Jazz hoặc Mazda 2 nhờ động cơ mạnh mẽ và khả năng xử lý ấn tượng. Còn nếu ưu tiên sự linh hoạt và nhanh nhẹn thì The All New Swift 2018 sẽ là sự lựa chọn thích hợp với nền tảng khung gầm “HEARTECT” tiên tiến kết hợp vô lăng có tỉ số truyền biến thiên giúp tăng độ nhạy cho tay lái.Nam giới dù cần kiệm đến đâu cũng không kỹ lưỡng về việc chi tiêu như phụ nữ, nên không khó hiểu khi các chị em cân nhắc rất kỹ đến tiền xăng cộ khi chọn mua xe. Nhóm xe đô thị Nhật Bản sử dụng động cơ dung tích nhỏ 1.2L chính là những cái tên đứng đầu về khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Có thể kể đến như Mitsubishi Mirage hay Toyota Wigo với khả năng tiêu thụ tầm 5 lít/100 km đường hỗn hợp. Đặc biệt, The All New Swift 2018 chỉ tiêu tốn gần 4,7 lít xăng cho cùng điều kiện tương tự hoặc có thể chỉ 3,67 lít/100km đường ngoài đô thị, con số tốt nhất trong phân khúc B hiện nay.Các bóng hồng thường có thói quen cất giữ tất tần tật các vật dụng tùy thân trên xe, nên các nhà sản xuất nhắm đến khách hàng nữ thường bố trí rất nhiều hộc để đồ trong cabin. Ngoài ra, khoang hành lý cũng là một điểm cần cân nhắc bởi các chị em thường có những buổi mua sắm hoặc chuyến du lịch với hàng tá đồ đạc, vali, túi xách…Các quý cô thành thị hiện đại đòi hỏi khoang hành lý phải rộng rãi và tiện dụngMẫu xe vừa mới ra mắt của Suzuki: The All New Swift 2018 không chỉ đẹp, linh hoạt, tiện dụng, cực kỳ tiết kiệm nhiên liệu - sở hữu các yếu tố cần thiết để trở thành sự lựa chọn sáng giá đối với các khách hàng nữ mà còn là cái tên nằm trong TOP 3 xe đô thị tốt nhất năm 2018. Phiên bản GLX dự kiến được phân phối từ ngày 10/12 với mức giá 549 triệu đồng, phiên bản GL có giá 499 triệu đồng sẽ được phân phối từ tháng 01/2019.Trở thành một trong những người đầu tiên nhận thông tin về All New Swift 2018:.