Xem xe tự lái chạy qua ngã tư hỏng đèn theo điều khiển của CSGT. . Trong tình huống kể trên, đèn giao thông đã không hoạt động nhưng chiếc xe vẫn nhận biết được sự chuyển động của cánh tay cảnh sát giao thông và dừng lại lúc cần thiết.Waymo cho biết: "Chiếc xe dừng lại trước khi đi vào ngã tư và chờ tín hiệu của cảnh sát rồi mới đi tiếp".Những tình huống như vậy có vẻ không phải là vấn đề nghiêm trọng đối với người lái xe nhưng lại vô cùng khó khăn đối với các nhà phát triển xe tự lái. Chiếc xe phải dừng lại mặc dù đèn giao thông không sáng, sau đó, đi theo sự điều khiển của cảnh sát giao thông hoặc tiếp tục di chuyển như thể giao lộ là điểm dừng bốn chiều.Một số công ty có thể sử dụng các nhóm người giám sát đội xe từ xa để giúp các phương tiện xử lý các tình huống gây nhầm lẫn cho hệ thống tự lái.Theo