Xe máy cũ 'hét' giá trên trời, ngang ngửa ô tô hạng sang. Nhiều chiếc xe máy cũ khoác biển số tứ quý, ngũ quý “siêu độc” được chủ nhân hét giá trên trời, khiến mọi người "giật đùng, ngã ngửa". Có chiếc được rao bán hàng trăm triệu, thậm chí cả tỷ đồng, ngang giá một chiếc ô tô hạng sang.. Mới đây, chiếc xe ga Honda SH 150i nhập khẩu Italy đời 2012 mang biển kiểm soát "ngũ quý 9" được một người đam mê sưu tầm xe số đẹp ở Biên Hòa, Đồng Nai rao bán trên mạng xã hội khiến nhiều người phải giật mình bởi mức giá.Chủ nhân của chiếc xe này - anh Võ Thanh Tâm - "thét giá" bán lên đến 1,2 tỷ đồng.Anh Tâm cho hay đã có người từng trả chiếc xe giá 1 tỷ đồng nhưng phải thêm 200 triệu cho tròn 1,2 tỷ đồng mới bán. Mức giá trên có thể sánh ngang với chiếc ôtô Toyota Camry mới.Theo anh Tâm, chiếc SH này có đầu máy (số máy đăng ký xe) là 111. Hiện nay giá trị một chiếc SH 111 đã qua sử dụng nhưng còn mới nếu chưa tính giá trị biển số đã lên đến hơn 300 triệu. Kèm theo biển số ngũ quý 9 nữa thì đúng là vô giá.Trước đó, vào đầu tháng 12/2017, một đại gia Sài Gòn cũng rao bán chiếc Honda SH 150i biển ngũ quý 8 với giá tới 800 triệu đồng khiến cộng đồng mạng “chết lặng”.Hay như Honda Dream, dòng xe có yếu tố lịch sử gắn với bao thế hệ người Việt Nam, hiện vẫn được nhiều người săn đón, đặc biệt là những chiếc xe có biển số khủng hoặc còn zin.Mới đây, một người chơi xe tại Hà Nội đã rao bán những chiếc Dream "siêu lướt" với giá... hàng chục lượng vàng 9999.Hay đầu năm 2018, một chiếc xe Honda Dream II 16 năm tuổi được rao bán giá 50.000 USD (khoảng hơn 1,2 tỷ đồng) khiến cư dân mạng tranh cãi.Theo quảng cáo của người bán xe, chiếc Honda Dream II nhập khẩu Thái Lan này được sản xuất vào năm 2002 và trong tình trạng zin, mới 100% như xe vừa được khui thùng, chưa đổ xăng cũng như nổ máy.Bên cạnh đó, chủ xe còn thông tin thêm chiếc Honda Dream II này có đầu số máy 51, dành cho những chiếc Dream II được sản xuất năm 2002. Chiếc xe trên được người bán đánh giá là siêu phẩm Honda Dream II đẹp và khủng nhất Việt Nam.Giữa năm 2018, cư dân mạng lại được phen xôn xao trước việc một dân chơi 9X đến từ Bắc Ninh phát giá bán cả dàn Honda Dream biển tứ quý rất đẹp với giá 50.000 USD (1,134 tỷ đồng), ngang với giá của chiếc ôtô Camry hiện nay ở thị trường Việt Nam.Dàn xe trên có tất cả 5 chiếc, chiếc nào cũng sở hữu biển Tứ quý (6666, 8888, 9999).Thậm chí, người mua cả dàn xe còn được tặng thêm một chiếc Dream với biển sảnh cực chất “san bằng tất cả 6789”.Theo giới thiệu của người bán, chiếc xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, còn mới nguyên.Năm 2016, một chiếc Honda Dream II nguyên bản đắp chiếu 20 năm được một chủ xe ở Thanh Hóa rao bán với giá 180 triệu đồng nhận được sự quan tâm lớn trên mạng xã hội.Bên cạnh mẫu Honda Dream II, những chiếc "Su xì po" "còn zin" cũng được rao bán với giá không hề rẻ.Vào đầu tháng 1/2019, dân chơi xe xôn xao về mẫu xe Suzuki RGV120 2002 máy còn zin được một chủ xe ở TP. Hồ Chí Minh rao bán với giá 1 tỷ đồng, ngang giá một chiếc Camry đời mới. Theo chủ chiếc xe, những điều làm nên "huyền thoại" giá 1 tỷ này đó là 17 năm nay không di chuyển kể từ thời điểm đập thùng năm 2002.Nói đến những dòng xe cũ được rao bán giá cao còn phải kể đến mẫu xe Honda Spacy 125. Năm 2016, tại Hà Nội, một chiếc Honda Spacy 125 đi 16 năm được rao giá 200 triệu đồng. Chiếc Honda Spacy 125 này thuộc dạng hàng độc và hiếm tại Việt Nam. Nó "độc" không chỉ bởi độ nguyên bản, mà còn mới chỉ đi được hơn 8.000km.Cũng vào năm 2016, tại TP.HCM, Honda Spacy đời 2008 được chào giá lên đến hơn 100 triệu đồng. Không chỉ zin 100%, chiếc Honda Spacy này còn sở hữu biển kiểm soát số tiến siêu đẹp "3456" và mới đi được gần 24.000 km.Theo