Rivian R1T - Ý tưởng xe bán tải chạy điện tính năng vận hành cao. . R1T là 1 trong 2 chiếc xe chạy hoàn toàn bằng điện mà Rivian sẽ mang đến triển lãm ô tô Los Angeles năm nay, bên cạnh chiếc SUV có tên R1S.Ngoài việc đủ chỗ cho 5 người ngồi thoải mái, R1T còn được giới thiệu là có cả giường không thấm nước và sở hữu một khoang hàng lớn - 350 lít. Xe thậm chí còn có thêm không gian lưu trữ ở phía dưới sàn ghế sau, cũng như bên dưới giường nằm (200 lít). Khay để dụng cụ cũng có kích thước đáng kể, có khóa, có thể chứa các vật dụng như ván trượt tuyết, lều, xe đẩy, đồ chơi golf.Hệ thống 4 mô-tơ điện của xe cho công suất 147 kW ở mỗi bánh xe, đem lại tổng mô-men xoắn lên tới 14.000 Nm (3.500 Nm cho mỗi bánh xe).Người mua có thể lựa chọn một trong 3 bộ pin - 105 kWh, 135 kWh và 180 kWh, tất cả đều có thể giúp xe đạt vận tốc tối đa 201 km/h. Các bộ pin cho phép xe di chuyển với phạm vi khác nhau, tương ứng là 370 km, 482 km và 643 km. Phiên bản nhanh nhất có thể tăng tốc từ 0 lên 96 km/h chỉ trong vòng 3 giây.Với mô-tơ điện nằm ở gầm, dưới nắp ca-pô không phải khoang động cơ mà là khoang hành lýBộ pin có tính năng sạc nhanh, cho phép xe chạy khoảng 321 km chỉ sau 30 phút nạp điện. Ngoài ra, bộ sạc 11 kW trên xe cũng cho phép người dùng có thể sạc nhanh với bộ sạc cấp 2.Theo Rivian, R1T sử dụng cơ sở gầm bệ 'Skateboard' độc đáo của hãng, bao gồm bộ pin, hệ truyền động, hệ thống treo, phanh và hệ thống tích trữ năng lượng nhiệt đều được bố trí ở gầm. Xe có thiết kế mũi ngắn, gầm cao, góc thoát trước và sau lớn.Một điểm thú vị nữa của chiếc xe này là hệ thống chiếu sáng bao gồm đèn pha trước, cùng dải đèn ban ngày nằm ngang, ôm trọn bề rộng của xe, giống như đèn hậu.Rivian cho biết R1T có trang bị nội thất cao cấp, phù hợp cho việc sử dụng hàng ngày. Gỗ ốp nội thất được giới thiệu là có nguồn gốc bền vững, còn các bộ phận có nhiều tiếp xúc được làm bằng vật liệu bền, dễ làm sạch.Dĩ nhiên, một chiếc xe tải thuần điện hiện đại không thể thiếu đi tính an toàn và khả năng kết nối công nghệ cao. Nền tảng kết nối của R1T dựa trên Ethernet tốc độ cao, cho phép cập nhật các phần mềm một cách nhanh chóng khi di chuyển ngoài đường. Ngoài ra, xe còn có một hệ sinh thái đám mây để phục vụ cho việc trao đổi dữ liệu. Xe còn được trang bị một màn hình hiển thị thông tin giải trí cảm ứng 15,6 inch, kết hợp với cụm đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch và màn hình cảm ứng phía sau 6,8 inch.Khi R1T ra mắt, xe sẽ được trang bị một bộ phụ kiện hiện đại, bao gồm camera cảm ứng, radar, lidar, thiết bị siêu âm và GPS có độ chính xác cao cùng bản đồ có độ phân giải cao. Chiếc xe tải này sẽ được thiết lập tính năng tự lái cấp độ 3 khi vận hành trên đường cao tốc, và các mức độ tự lái khác khi di chuyển trong thành phố.Dự kiến mức giá khởi điểm cho một chiếc R1T tại Mỹ sẽ là 61.500 USD. Các khách hàng có thể nhận xe kể từ cuối năm 2020. Ban đầu, Rivian sẽ sản xuất các phiên bản được trang bị đầy đủ với động cơ mang công suất 180 kWh và 135 kWh. Các phiên bản khác sẽ được tung ra thị trường một năm sau đó.Theo