Honda Winner có thêm phiên bản mới. . Không có nhiều thay đổi trên phiên bản mới của mẫu Honda Winner, ngoại trừ màu sắc mới dành cho năm 2019 tới đây. Phiên bản cao cấp có màu sơn vàng nhũ mới trên thân xe và bộ vành.Các phiên bản Honda Winner mới này vẫn sử dụng động cơ 150cc trục cam kép (DOHC) phun xăng điện tử PGM-FI và sử dụng hệ thống làm mát bằng dung dịch. Với hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay, xe có công suất 15,6 mã lực, momen xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút.Một số ưu điểm kế thừa từ mẫu xe ra mắt năm 2016 vẫn được giữ nguyên trên các phiên bản mới, gồm đèn pha công nghệ LED, phanh đĩa trước/sau với đường kính đĩa lớn, bộ lốp không săm to bản, độ cao yên khá thấp (780mm), cùng dung tích bình xăng 6,7L…Hiện tại, Honda Winner mới được bảo hành 3 năm hoặc 30.000km (tuỳ từng điều kiện) và có giá bán xuất xưởng là 45,49 triệu đồng cho phiên bản tiêu chuẩn và 46,49 triệu đồng cho phiên bản cao cấp. Giá bán đến tay người tiêu dùng do đại lý tự cân đối điều chỉnh.