Ford và Volkswagen có thể lập liên minh sản xuất ô tô. . Sau một cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng, cùng với lãnh đạo BMW và Daimler, để thảo luận về một số vấn đề quan trọng, CEO Herbert Diess của Volkswagen AG cho biết ông muốn xây dựng một liên minh với Ford Motor Co và có thể sử dụng các nhà máy ở Mỹ của Ford để sản xuất xe con.Ông Diess cũng cho biết VW đang cân nhắc xây dựng nhà máy thứ hai ở Mỹ. “Chúng tôi đã có những cuộc thảo luận sâu với Ford Corporation về việc thành lập một liên minh sản xuất ô tô toàn cầu, việc này cũng sẽ củng cố sức mạnh cho ngành công nghiệp ô tô Mỹ,” ông Diess nói.Nhà máy này phù hợp với chính sách của ông Trump - tăng thuế với xe sản xuất ở châu Âu nhằm bảo vệ ngành công nghiệp ô tô Mỹ. Mức thuế dự kiến áp lên ô tô và phụ tùng ô tô nhập khẩu có thể lên tới 25%, nhưng chi tiết chưa được công bố.Chủ tịch Ford - ông Bill Ford Jr cho biết các cuộc đàm phán với Volkswagen về khả năng thành lập liên minh rất khả quan. Khi được hỏi về những phát biểu của ông Diess, rằng có thể sử dụng công suất nhàn rỗi tại nhà máy của Ford để sản xuất xe con, ông Bill Ford cho biết hai bên chưa bàn sâu tới mức đó, và từ chối tiết lộ thêm về khả năng hình thành liên minh với VW.Ông Diess cũng cho biết VW sẽ không nằm cổ phần của Ford nếu hai bên thành lập liên minh. “Chúng tôi sẽ xây dựng liên minh với Ford để củng cố vị trí của Ford ở châu Âu vì chúng tôi sẽ chia sẻ cơ sở gầm bệ. Chúng tôi có thể sử dụng nhà máy của Ford ở Mỹ để sản xuất xe con.”Về mặt sản phẩm, cả VW và Ford đều có kế hoạch ra mắt một loạt mẫu xe mới nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu của thị trường.Theo