Dính lỗi túi khí Takata, đến lượt Audi triệu hồi xe A6 tại Việt Nam. . Nhà phân phối Audi tại Việt Nam cho biết sẽ triệu hồi 103 chiếc A6 chính hãng để thay thế cụm bơm túi khí hành khách phía trước; thiết bị này được cung cấp bởi Takata (Nhật Bản) - cái tên gây ra cơn bão triệu hồi hàng chục triệu xe trên toàn cầu.Số xe Audi A6 nằm trong diện triệu hồi này có thời gian sản xuất từ 1/1/2009 đến 01/12/2011, với số VIN cụ thể như sau:Hiện tại, nhà phân phối chính thức của Audi tại Việt Nam cho biết, việc kiểm tra và thay thế (miễn phí) cụm bơm túi khí của hành khách phía trước sẽ được thực hiện tại các đại lí chính thức của Audi tại TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Hà Nội.Đợt triệu hồi này của Audi A6 sẽ được thực hiện từ nay và dự kiến kéo dài đến 1/12/2020, với thời gian thực hiện khoảng 1 giờ/xe.Đối với trường hợp các dòng xe do công ty khác phân phối mà thuộc diện triệu hồi, trách nhiệm thuộc về cơ sở nhập khẩu và Audi Việt Nam sẽ chỉ hỗ trợ liên hệ và thực hiện kiểm tra. Riêng đối với các trường hợp xe nhập theo dạng di chuyển tài sản hoặc ngoại giao, Audi Việt Nam sẽ thực hiện sửa chữa miễn phí nếu được sự đồng ý của Audi AG.Cho đến thời điểm này, Takata đã khiến khoảng 50.000 chiếc Toyota và khoảng 3.000 chiếc Honda phải triệu hồi tại Việt Nam, và hiện tại số lượng này có vẻ chưa dừng lại khi mà các mẫu xe phải triệu hồi mới chỉ đến các mẫu xe sản xuất vào năm 2015.