Grand i10, Morning, Wigo hay Swift - Cuộc chiến mới trên thị trường xe nhỏ. . Nếu như thế hệ trước của Suzuki Swift hoàn toàn có thể cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ ở phân khúc hạng B, thì với sự thay đổi về kích thước - ngắn hơn thế hệ cũ, và đặc biệt là trang bị động cơ nhỏ (để được hưởng ưu đãi về chính sách tại Thái Lan - nơi sản xuất), có lẽ nên so sánh Suzuki Swift thế hệ mới với các mẫu xe nhỏ như Hyundai Grand i10, KIA Morning và Toyota Wigo(*).Tại Việt Nam, trong khi các đối thủ chỉ có duy nhất phiên bản hatchback, thì Hyundai Grand i10 có thêm cả phiên bản sedan. Tuy nhiên, trong khuôn khổ bài viết này, chúng tôi sẽ chỉ so sánh các phiên bản hatchback cao cấp nhất của từng mẫu, nhằm đảm bảo sự khách quan nhất có thể.Nếu như Hyundai Grand i10 và KIA Morning được lắp ráp trong nước, thì Toyota Wigo và Suzuki Swift được nhập khẩu từ Indonesia và Thái Lan - dù được miễn thuế nhưng giá vẫn kém cạnh tranh hơn.Cùng là một mẫu xe nhỏ sử dụng trong đô thị, các mẫu xe này đều có chung một số đặc điểm thiết kế, như hệ thống dẫn động cầu trước, giảm xóc trước kiểu McPherson và thanh xoắn với lò xo cuộn ở phía sau… - những thiết kế đảm bảo cho xe vận hành tốt nhất và giảm chi phí.Hyundai Grand i10 lắp ráp trong nướcVới kích thước hạ thấp so với thế hệ cũ nhưng Suzuki Swift vẫn đủ để có không gian lớn hơn so với các đối thủ còn lại, trong khi đó việc lựa chọn độ cao gầm xe vừa phải (120mm) giúp không gian bên trong lớn hơn; nhưng ngược lại, sẽ là một vấn đề đối với điều kiện đường sá tại Việt Nam hiện nay.Trong số các mẫu xe này, Hyundai Grand i10 có bình nhiên liệu lớn nhất, giúp đi được những quãng đường dài hơn trước khi phải nghĩ đến việc tiếp thêm nhiên liệu.Giống như Hyundai Grand i10, mẫu KIA Morning cũng được lắp ráp trong nướcĐiểm chung của cả bốn mẫu xe này là cùng được trang bị động cơ I4 dung tích 1.2L phun xăng đa điểm; riêng mẫu Wigo được trang bị hệ thống điều khiển biến thiên van kép, trong khi các mẫu xe còn lại chỉ có hệ thống điều khiển biến thiên van nạp.Ngoài ra, Swift là mẫu xe duy nhất có hộp số tự động vô cấp, trong khi cả ba mẫu xe còn lại dùng hộp số có cấp (4 cấp). Tuy nhiên mẫu xe của Suzuki lại có công suất đầu ra kém nhất trong số này, dù có cùng dung tích động cơ (hiệu suất của Suzuki Swift được bù lại một phần nhờ trọng lượng nhỏ hơn).Trong số bốn mẫu xe này, Hyundai Grand i10 có nhiều trang bị an toàn chủ động hơn; đáng chú ý nhất là sự xuất hiện của hai hệ thống: Kiểm soát lực kéo và Cân bằng điện tử - vốn chỉ được trên những dòng xe phân khúc cao hơn.Với KIA Morning, việc chỉ có túi khí cho ghế lái là điều đáng suy nghĩ, trong khi đó mẫu xe này có thêm tính đèn pha tự động.Đều là các mẫu xe thành phố, với điều kiện vận hành đông đúc, nhưng chỉ Hyundai Grand i10 và Toyota Wigo là có trang bị cảm biến lùi, còn KIA Monrning (vẫn là phiên bản cũ) thậm chí là cả Swift vừa ra mắt cũng không trang bị tính năng này.Suzuki Swift được nhập khẩu từ Thái LanỞ trang thiết bị tiện nghi, cả bốn mẫu xe này đều trang bị màn hình đi kèm các hỗ trợ kết nối USB, AUX và bluetooth. Trong khi đó, dù không có đầu đọc DVD nhưng “anh em” nhà Huyndai-KIA tiếp tục chia sẻ hệ thống màn hình cảm ứng đi kèm hệ thống dẫn đường có hỗ trợ tiếng Việt, chưa kể Hyundai Grand i10 có thêm hốc chứa đồ lạnh ở trước ghế hành khách phía trước.Ngoài ra, Suzuki Swift hào phóng hơn khi có thêm hệ thống điều khiển hành trình, điều mà các đối thủ còn lại không có. Đặc biệt ở các phiên bản này, chỉ riêng KIA và Suzuki trang bị cho các mẫu xe của mình hệ thống điều hòa tự động trong khi Hyundai và Toyota vẫn là các thiết bị chỉnh tay.