Nhiều xe Toyota Highlander bị rơi trục vô-lăng. . NHTSA đã xác định được 14 trường hợp vô-lăng xe Toyota Highlander bị rơi trục vô lăng, trong đó có 6 trường hợp xảy ra khi xe đang chạy và một trường hợp gây va chạm nhẹ. Ngoài ra, có 16 trường hợp cột vô-lăng bị bung nhưng chưa rơi hẳn ra.Cuộc điều tra của NHTSA tập trung vào các xe Highlander phiên bản 2008-2013, với các bộ phận được thiết kế để tự bung ra trong một số trường hợp va chạm nhất định."Không có phương pháp trực tiếp nào để xác định thời điểm các bộ phận này tự bung. Nếu tài xế căn chỉnh vô lăng sau khi linh kiện đã tự bung, thì cột lái có thể hẳn ra," NHTSA cho biết. "Mất vô-lăng khi xe đang chạy có thể dẫn tới tình trạng mất lái, gây tai nạn."NHTSA giờ đây sẽ tiến hành phân tích kỹ thuật để xác định điều kiện có thể khiến cột lái bung ra.Toyota đã thay đổi hướng dẫn sửa chữa xe va chạm để phần nào giải quyết mối lo ngại của chủ xe, nhưng vẫn chưa mở một đợt triệu hồi xe chính thức.Theo