Lái xe bỏ chạy sau khi gây tai nạn - Bạn sẽ làm gì nếu chứng kiến?. . Đã có rất nhiều tai nạn giao thông mà người lái ôtô phải chịu thiệt vì thiếu chứng cứ.Vụ tai nạn xảy ra trên Quốc lộ 5 lúc 17h50 ngày 16/2. Theo đó, người điều khiển chiếc xe Exciter mặc áo trắng đã có va chạm và khiến người đi xe máy áo đỏ bên cạnh ngã lăn vào trước mũi xe tải.Cú đánh lái tránh người ngã trước mặt đã khiến chiếc xe tải bị quật đổ ngang giữa đường, trong khi người đi xe Exciter bỏ chạy đi mất.Rất may không có hậu quả chết người trong tai nạn này; tuy nhiên, rõ ràng, phần thiệt thòi đã xảy ra với người lái xe tải, trong một nỗ lực cứu người.Nếu bạn là người chứng kiến và có trong tay những đoạn clip ghi lại các vụ tai nạn, bạn sẽ gửi tới cơ quan chức năng để tìm lại công bằng, hay sẽ chọn cách đơn giản hơn, đó là tung lên mạng xã hội để nhiều người xem?