Volkswagen Passat - Sự bất ngờ của người Đức. . Được phát triển từ hệ thống khung gầm toàn cầu mang tên MQB đã giúp chiếc Passat được sở hữu những công nghệ tiên tiến cấp nhất mà tập đoàn Volkswagen phát triển, những trang thiết bị vốn xuất hiện thường xuyên trên các dòng xe hạng sang và thể thao cao cấp như Audi, Porsche.Được khai sinh dưới bàn tay Walter de Silva - nhà thiết kế tài ba từng ngồi vào vào vị trí Thiết kế trưởng tập đoàn Volkswagen - người đã thiết kế Audi R8 hay A5 coupe, thậm chí chịu trách nhiệm chính về thiết kế của các dòng xe Bentley gần đây. Chính vì vậy, không có gì lạ khi Volkswagen cho biết Passat được thừa hưởng lại những đường nét thể thao đầy mạnh mẽ của Lamborghini và Bugatti, đồng thời có được sự tương đồng về nội thất từ các đàn anh Porsche hay Audi…Tuy nhiên, lí thú nhất lại là việc Passat có giá bán tương đương với các dòng xe châu Âu khác, và chỉ nhỉnh hơn mẫu xe cùng cỡ đến từ châu Á một chút. Chính vì vậy ba phiên bản Passat GP, BlueMotion, BlueMotion Comfort với giá bán từ 1,266 - 1,48 tỉ đồng có lợi thế nhất định. Vậy Volkswagen Passat có gì để thuyết phục khách hàng Việt Nam khó tính?Những chiếc Volkswagen Passat xuất hiện tại Việt Nam đều sử dụng động cơ I4 1.8L TSI tăng áp phun nhiên liệu trực tiếp, cùng hệ thống dẫn động cầu trước đi kèm hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép cho công suất tối đa 177 mã lực và momen xoắn cực đại 250 Nm tại 1.500 - 5.000 vòng/phút (đặc biệt với những khác biệt ở hệ thống tăng áp, phiên bản Passat BlueMotion cao cấp nhất còn đạt tới công suất lên tới 180 mã lực).Với trang bị này, mẫu Volkswagen Passat tại Việt Nam có khả năng tăng tốc 0 -100 km/h hết 7,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 232 km/h - một con số gây bất ngờ đối với những mẫu sedan hạng D vốn ít khi coi tốc độ là niềm tự hào. Trong khi đó, với một mẫu xe đến từ châu Âu, hầu hết người sử dụng đều muốn tìm hiểu những tính năng, những thiết bị an toàn vốn được người Đức hết sức đề cao. Và với Passat, điều này cũng không là một ngoại lệ.Volkswagen Passat đạt được tiêu chuẩn 5 sao của tổ chức đánh giá xe mới của châu Âu và khi về Việt Nam mẫu xe này xuất hiện với nhiều trang bị an toàn chủ động thường thấy trên các mẫu xe hạng sang, như đèn pha full-led đi kèm chức năng Dynamic headlight range control (tự động điều chỉnh khoảng cách chiếu đèn theo tốc độ lái), hệ thống trợ lực lái điện (có cảm biến theo tốc độ), hệ thống phanh đĩa cả 4 bánh được hỗ trợ ABS, hệ thống kiểm soát chống trượt ASR, hệ thống cân bằng điện tử ESC, hệ thống kiểm soát lực kéo EDTC…Trong khi đó, chỉ cần ngồi vào khoang lái của Passat, người cầm lái dễ dàng nhận biết các tính năng hỗ trợ đủ giúp mang lại cảm giác tự tin trước khi lăn bánh: hệ thống cảnh báo áp suất lốp, hệ thống phanh tay điện tử có hỗ trợ giữ phanh (Auto Hold). Trong khi hệ thống khởi động bằng nút bấm có thể không làm bạn ngạc nhiên nhưng hệ thống kiểm soát tình trạng ngủ gật của tài xế lại là một tính năng cực kì hữu ích đối với những ai hay phải lái xe đường dài; bằng các thuật toán và tín hiệu thu được từ hệ thống trợ lực lái điện và hệ thống cân bằng điện tử để đánh giá hành vi của người lái, nếu phát hiện các dấu hiệu tay lái điều khiển không linh động, thao tác không dứt khoát… hệ thống sẽ cảnh báo bằng âm thanh với lái xe, thậm chí còn có khả năng làm rung tay lái nhằm đánh thức tài xế.Với hệ thống điều khiển hành trình (Cruise Control), Volkswagen tích hợp thêm chức năng giới hạn tốc độ (Speed limit) - một tính năng giúp người lái không còn ám ảnh bị “thổi phạt” mỗi khi lăn bánh qua các khu vực đông dân cư hay bị giới hạn tốc độ.Chưa hết, là một mẫu xe thường xuyên trong thành phố, với mật độ ngày càng tăng của các phương tiện trong các đô thị lớn, một số tính năng hỗ trợ trên Passat sẽ mang lại những giây phút thư thái cho người sử dụng khi cầm vô-lăng. Nhờ một camera lùi nằm giấu mình trong bên logo ở phía sau xe, Passat mang tới tính kiểm soát cự li đỗ xe và tính năng hỗ trợ đỗ xe bán tự động (hệ thống điện tử tự động đánh lái), hệ thống gạt mưa và đèn pha tự động, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Bên cạnh đó là một tính năng cao cấp thường được ứng dụng trên các mẫu xe Xanh hay xe đua là tính năng tái tạo năng lượng phanh giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và khí xả sạch hơn (Regenerative Braking), một tính năng mà bạn hoàn toàn có thể tự hào khi nói về chiếc xe của mình, đồng hành cùng những tiêu chí phát triển chung của nền công nghiệp ôtô thế giới.Mạnh hơn, cao cấp hơn, nhưng Volkswagen cũng không làm người dùng Passat “thất vọng” với những trang bị tiện nghi cao cấp của mình: nội thất da cao cấp và khá “hào phóng” với hàng ghế trước chỉnh điện 14 hướng đi kèm tính năng nhớ vị trí và tính năng massage - một thiết bị giúp người lái luôn giữ được sự thư thái trong mọi hành trình. Đó là chưa kể, hệ thống điều hòa tự động 3 cùng độc lập trên Passat còn tạo ra một không gian riêng cho hàng ghế sau, cũng như được tích hợp hệ thống tự động lấy gió; bổ sung oxy trong xe bằng cách chuyển đổi các hệ thống lấy gió trên xe.Mạnh mẽ, an toàn, nhưng Volkswagen Passat không hề xem nhẹ các thiết kế liên quan đến hệ thống giải trí trên xe, với những thiết bị cao cấp không hề thua kém các mẫu xe hạng sang: màn hình cảm ứng 8 inch tích hợp thiết bị tăng cường bộ nhớ (khe cắm thẻ SD ngoài nằm trong hộc đựng găng tay), ổ CD với 8 loa (Volkswagen không trang bị ổ DVD bởi quy định về an toàn khi lái xe) đi kèm hỗ trợ kết nối USB, AUX, bluetooth…Hiện tại, Volkswagen Passat tại Việt Nam có ba phiên bản (GP, BlueMotion Comfort và BlueMotion) với giá bán từ 1,266 - 1,48 tỉ đồng cùng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000km (tuỳ từng điều kiện).