Hyundai xúc tiến làm xe bán tải, Kia lăm le nhập cuộc. . Chiếc concept bán tải Santa Cruz của HyundaiHyundai has been planning a pickup for a few years now. It was previewed by the Santa Cruz Concept in 2015, and it’s expected to hit the market in the near future.Giám đốc thiết kế của Hyundai - ông Luc Donckerwolke mới đây cho biết mẫu xe bán tải này sẽ sớm được đưa vào sản xuất và có mặt trên thị trường.“Các bạn đã thấy mẫu xe bán tải của chúng tôi (Santa Cruz) từ năm 2015 tại Triển lãm ô tô Detroit, chiếc xe đó đang được hoàn thiện tại Hyundai”, ông Donckerwolke nói. “Theo quan điểm của tôi, nó là sản phẩm hoàn chỉnh rồi, giờ đang chuẩn bị đưa vào sản xuất.”Hiện vẫn chưa rõ phiên bản sản xuất thực tế của Santa Cruz sẽ cạnh tranh ở phân khúc nào, với các xe như Ford Ranger và Toyota Tacoma ở Bắc Mỹ, hay cao hơn là dòng F-150 và Chevrolet Silverado.Ông Donckerwolke cũng tiết lộ rằng có thể tới đây sẽ có cả một mẫu xe bán tải mang thương hiệu Kia, và mẫu xe này được cho là sẽ cạnh tranh cùng phân khúc với Renault Alaskan, Mercedes-Benz X-Class, Mitsubishi Triton ở châu Âu.Giám đốc mới của Kia tại Mỹ - ông Michael Cole đã úp mở về một mẫu xe như vậy, khi nói rằng một chiếc xe bán tải là điều chúng tôi có thể cân nhắc. Tuy nhiên, việc cấp bách trước mắt của hãng xe Hàn Quốc là tút lại danh mục SUV trong cuộc cạnh tranh ngày càng khốc liệt. Một trong các xe mới sẽ ra mắt trong vài tháng tới là Telluride, với thiết kế 8 chỗ ngồi.Mẫu bán tải của Hyundai được cho là sẽ dùng cơ sở gầm bệ crossover. Việc này có thể khiến xe có khả năng chạy off-road kém các đối thủ dùng kết cấu thân và khung rời, nhưng có thể giúp hạ giá bán, cũng như tăng độ êm ái cho xe.Mẫu xe bán tải của Hyundai có thể được trang bị động cơ xăng, như bản 1.6L tăng áp hoặc 2.4L hút khí tự nhiên. Bản 1.6L cho công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 195 lb-ft (264 Nm) trên mẫu Elantra Sport, còn bản 2.4L cho công suất 185 mã lực và mô-men xoắn 178 lb-ft (241 Nm) ở mẫu Sonata.Theo