Vì sao Bentley trì hoãn ra xe mới?. . Với các nhà sản xuất ô tô như Bentley, vốn gắn liền với những mẫu xe động cơ khủng và không mấy bận tâm đến vấn đề tiết kiệm nhiên liệu, thì sự thay đổi các quy định khí thải sẽ là thách thức không nhỏ. Không đáp ứng được các tiêu chuẩn khí thải mới đồng nghĩa với việc dừng cuộc chơi. Đơn giản là như vậy. Đây là quy định bắt buộc, chứ không phải lựa chọn. Do đó, Bentley, và tất cả các nhà sản xuất khác, nếu muốn bán xe ở châu Âu, đều phải tuân thủ. Tuy nhiên, Bentley đang chậm trễ trong việc chuẩn bị cho các xe đáp ứng(WLTP) mới của châu Âu, và hậu quả kéo theo gần như là thảm họa với hãng, theo lời CEO Adrian Hallmark.Chính xác là chuyện gì đã xảy ra? Thực tế là các mẫu xe mới của Bentley đang bị kẹt lại bởi chưa đáp ứng được các tiêu chuẩn WLTP. Bộ tiêu chuẩn mới này đã được áp dụng từ ngày 1/9/2018. “Chúng tôi đã phản ứng không đủ nhanh để kịp đáp ứng tiêu chuẩn mới,” ông Hallmark thừa nhận.Điều đó có nghĩa là Bentlay đã phải hoãn ra mắt nhiều mẫu xe, trong đó có phiên bản plug-in hybrid của Bentayga. Phải tới tháng 3 năm sau xe mới có thể có mặt trên thị trường, và sự chậm trễ này, theo ông Hallmark, khiến doanh số Bentayga mất khoảng 300-400 xe. Mẫu Continental GT coupe mới cũng đã bị hoãn ra mắt với cùng lý do, và trong bối cảnh biến động tỷ giá, việc này đã góp phần gây thiệt hại tài chính không nhỏ cho Bentley từ đầu năm đến nay.Thực tế là nhiều phụ tùng của xe Bentley được sản xuất ở châu Âu nên giờ đây trở nên đắt đỏ hơn, do đồng bảng xuống giá so với Euro. Tuy nhiên, ông Hallmark cho biết mọi thứ hiện đang trong tầm kiểm soát, thậm chí Bentley sẽ báo lãi trong quý IV tới đây.Theo