Ông Trump muốn trừng phạt GM, các hãng xe khác có thể bị vạ lây. . Theo hãng tin, chính quyền tổng thống Trump sẽ đi xa hơn thế. Ông Larry Kudlow, cố vấn kinh tế trưởng của ông Trung cho biết chính sách ưu đãi thuế dành cho xe chạy điện sẽ sớm chấm dứt, có thể là vào năm 2020 hoặc 2021, vì ông Trump muốn dừng các chính sách hỗ trợ này, cũng như một số chính sách khác có từ thời người tiền nhiệm Obama.Đó là ý muốn của Tổng thống Mỹ, nhưng có thể còn cần sự ủng hộ của quốc hội, vì trước đây chúng đã được quốc hội thông qua. Việc này có thể sẽ trở thành một cuộc chiến, vì đảng Dân chủ sẽ nắm quyền kiểm soát Hạ viện vào năm tới, và một số nghị sĩ đảng Cộng hòa lại muốn kéo dài chính sách ưu đãi từ thời ông Obama.Dù xuất phát là mục đích trừng phạt GM, nhưng việc này có thể sẽ không ảnh hưởng nhiều đến nhà sản xuất ô tô này, vì công ty sẽ sớm chạm ngưỡng 200.000 xe được hưởng ưu đãi thuế.Trong khi đó, Tesla đã ghi nhận lượng đơn đặt hàng cao kỷ lục vào tháng 7 vừa qua, tức là các khách hàng nhận xe vào tháng 1 tới sẽ chỉ nhận ưu đãi 3.750 USD. 6 tháng sau đó, vào tháng 7/2019, mức ưu đãi sẽ giảm xuống còn 1.875 USD.Thay vì trừng phạt GM, việc bỏ chính sách hỗ trợ thuế sẽ gây ảnh hưởng đến một số nhà sản xuất ô tô khác đang có kế hoạch ra mắt các mẫu xe chạy điện, như Audi vớivà Mercedes với.