Yamaha Grande hybrid chính thức có mặt tại Việt Nam, giá từ 45,5 triệu đồng. . Yamaha Grande mới sử dụng động cơ mild hybrid sẽ có hai phiên bản tiêu chuẩn và cao cấp với giá bán xuất xưởng lần lượt là 45,5 và 49,5 triệu đồng.Đây là lần đầu tiên một động cơ hybrid có trên một mẫu xe ga của Yamaha, trong khi động cơ Blue Core thế hệ mới này được trang bị thêm hệ thống ngắt động cơ tạm thời Stop & Start System (SSS), tính năng khởi động với một nút bấm (One-Push Start)...Công nghệ hybrid mà Yamaha trang bị cho động cơ Blue Core mới cũng không khác nhiều so với các thương hiệu xe máy lớn khác trên thế giới đang sử dụng; đó là hệ thống Mild-hybrid cũng sử dụng kết hợp động cơ điện và động cơ xăng, hệ thống mô-tơ điện trên Mild Hybrid chỉ có tác dụng hỗ trợ động cơ vận hành (hỗ trợ hệ thống khởi động/tạm dừng, thay thế cho động cơ truyền thống khi xuống dốc trong thời gian ngắn…). Tuy nhiên, hệ thống Mild-hybrid có chi phí thấp và trọng lượng nhẹ nên giá thành rẻ hơn và đặc biệt phù hợp với các khách hàng nữ.Ngoài việc xuất hiện của động cơ hybrid, Yamaha Grande mới tại Việt Nam sẽ có thêm hệ thống phanh ABS, hệ thống đèn pha công nghệ LED an toàn hơn, hệ thống khóa thông minh Smart Key… bên cạnh những thiết kế khác vốn là thế mạnh của dòng xe này - vịị trí đặt nắp bình xăng thuận tiện cho người dùng, cốp xe lớn (có đèn chiếu sáng) với thể tích lên tới 27 lít, có thể chứa được 2 mũ bảo hiểm cùng nhiều vật dụng khác...Yamaha Grande hybrid phiên bản tiêu chuẩn tại Việt Nam có giá 45,5 triệu đồng và phiên bản đặc biệt có giá bán 49,5 triệu đồng (đã bao gồm VAT).