Túi khí bên ngoài xe có thể giảm 40% chấn thương. . Một số nhà sản xuất ô tô vẫn đang nghiên cứu phát triển túi khí lắp bên ngoài xe, nhưng mới đây ZF - nhà cung cấp hộp số và phụ tùng cho nhiều hãng xe - cho biết kết quả thử nghiệm cho thấy túi khí bên ngoài ô tô có thể giúp giảm tới 40% chấn thương cho người ngồi trong xe.Đây có thể là một trong những lý do thuyết phục để các nhà sản xuất ô tô cân nhắc sớm đưa trang bị này lên xe. Túi khí lắp bên ngoài xe của ZF được thiết kế để tự bung ra bên hông xe, hấp thụ một phần xung lực, giúp giảm tác động của va chạm.Tuy nhiên, làm thế nào để túi khí này bung đúng như mục đích thiết kế sẽ là thách thức lớn nhất để đưa sản phẩm này. Một chiếc xe phải có khả năng phát hiện nguy cơ va chạm, để lập tức đưa ra giải pháp hỗ trợ. Một số xe đã có các hệ thống dự báo va chạm, nhưng túi khí hoạt động phải chuẩn xác hơn nhiều so với hệ thống căng dây đai an toàn và sự điều chỉnh hệ thống treo. Không ai muốn túi khí tự nhiên bung khi không cần thiết.ZF cho rằng có thể làm được điều này nhờ công nghệ radar (cả bằng sóng radio và laze), siêu âm và camera. Tất cả các cảm biến này có thể nhận diện nguy cơ va chạm để có phản ứng chính xác.Loại túi khí bên ngoài xe mà ZF giới thiệu có chiều dài khoảng 2m, cao hơn 50cm và rộng gần 40cm. Kích thước túi khí sẽ thay đổi tùy theo xe. Thời gian bung túi khí là 15 phần nghìn giây, tương đương thời gian bung túi khí trên vô lăng.Theo