Volvo XC90 Excellence ra mắt thị trường Việt Nam, giá từ 6,49 tỉ đồng. . Không phải ngẫu nhiên mà hãng xe Thụy Điển tự tin đặt tên cho phiên bản XC90 này là Excellence. Với các trang thiết bị an toàn hàng đầu, những đường nét thiết kế sang trọng và đầy cá tính, phiên bản Excellence thực sự vượt trội so với những người anh em như XC90 Inscription….Không hề khác biệt so với tại các thị trường khác, Volvo XC 90 Excellence về Việt Nam với đầy đủ các trang thiết bị tiện nghi, động cơ mạnh mẽ, với giá bán 6,49 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan).Khác hẳn các phiên bản XC90 khác có 7 chỗ ngồi, Volvo XC 90 Excellence chỉ có 4 chỗ ngồi và được tập trung mọi trang thiết bị cao cấp, cùng công nghệ an toàn mà hãng xe Thụy Điển này có được.Đầu tiên là sự khác biệt ở trang bị động cơ; cùng phát triển từ khung gầm của mẫu SUV 7 chỗ - XC90, nhưng phiên bản XC 90 Excellence được trang bị động cơ T8 Twin - bao gồm một động cơ xăng 2.0L được hỗ trợ bởi hai công nghệ tăng áp là supercharger và turbocharger. Động cơ đốt trong này giúp xe có công suất 320 mã lực.Tiếp đó là một động cơ pulg-in hybrid với mô-tơ điện công suất 80 mã lực, với bộ pin có thời gian sạc điện khoảng 3 giờ, giúp xe lăn bánh hoàn toàn bằng điện trong khoảng 30km. Xe có tổng công suất 400 mã lực tại 5.700 vòng/phút và momen xoắn cực đại 640 Nm tại 2.200 - 5.400 vòng/phút.Volvo XC 90 Excellence sử dụng hộp số tự động 8 cấp và hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gianBên trong xe, Volvo mang tới cho người sở hữu mẫu XC 90 Excellence nội thất tương tự cabin hạng sang trên máy bay, đặc biệt là hàng ghế sau, với nội thất da Nappa cao cấp cho hỗ trợ tính năng thông khí/sưởi, bàn làm việc cá nhân, hệ thống lọc không khí công nghệ Ion, hệ thống âm thanh 19 loa Bowers Wilkins (Anh) cung cấp, tủ lạnh 16L đi kèm bộ ly và khay bằng pha lê do thương hiệu Orrefors (Thuỵ Điển) chế tác thủ công (vật liệu này còn được tìm thấy ở tay nắm cần số ở hàng ghế trước).Volvo XC 90 Excellence tại Việt Nam vẫn có sự xuất hiện của các trang bị an toàn chủ động đã làm nên thương hiệu của dòng xe Bắc Âu này: hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng (với xe phía trước), hệ thống cảnh báo va chạm trước đi kèm các mức độ tác động hệ thống phanh (hệ thống này dùng cả camera và sóng radar nên có thể phát hiện ôtô, người đi bộ, người đi xe đạp, súc vật… ngay cả trong điều kiện thời tiết xấu), hệ thống cảnh báo chệch làn đường đi kèm hệ thống giữ làn đường), hệ thống hỗ trợ lái tự động (trên đường cao tốc, với điều kiện vạch kẻ đường đúng tiêu chuẩn)…Ngoài ra, mẫu SUV hạng sang này vẫn có các trang bị an toàn “phổ thông” như hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống cảnh báo điểm mù, hệ thống khởi hành ngang dốc và hỗ trợ đỗ trên dốc, hệ thống treo khí nén, hệ thống camera 360, hệ thống hiển thị thông tin trên kính chắn gió…Hiện tại ở Việt Nam, đối thủ của mẫu SUV hạng sang là một số cái tên đến từ Đức, nhưng với mức giá và thiết kế khá đặc trưng, Volvo XC 90 Excellence chưa có đối thủ tương xứng để so sánh một cách khách quan nhất.Volvo XC90 đã có hai phiên bản ở Việt Nam, bao gồm Inscription và Excellence.