So sánh Range Rover Evoque thế hệ mới và cũ. . Khi ra mắt lần đầu tiên vào năm 2011, Range Rover Evoque nhanh chóng trở thành một trong những mẫu crossover sành điệu, quyến rũ nhất thế giới, với doanh số là một minh chứng thuyết phục.Vào năm 2012 và 2013, Evoque chiếm gần 36% tổng doanh số của Land Rover trên toàn thế giới.Trong vài năm trở lại đây, Land Rover đã thực sự tập trung vào việc làm ra những sản phẩm trông hiện đại hơn, và ứng dụng nhiều công nghệ hỗ trợ. Trong khi các mẫu SUV của thập niên trước, như Discovery, Range Rover và Range Rover Sport phiên bản cũ, đều mang thiết kế hộp vuông vức bảo thủ và thực dụng, thì các mẫu mới trông hiện đại và thanh lịch hơn.Range Rover Evoque thế hệ mớiRange Rover Evoque thế hệ cũĐại diện tiêu biểu cho sự thay đổi phong cách của Land Rover là mẫu Velar. Và giờ đây, triết lý thiết kế đó được áp dụng với Evoque thế hệ mới. Kiểu dáng tổng thể của xe vẫn như trước, nhưng về chi tiết có nhiều thay đổi, theo hướng hiện đại hơn.Nhìn từ xa, Evoque 2020 trông chỉ như phiên bản nâng cấp của thế hệ đầu tiên, nhưng nhìn kỹ sẽ thấy nhiều khác biệt, với các chi tiết mang phong cách phóng khoáng hơn, từ cụm đèn pha cho đến lưới tản nhiệt, cánh gió, cụm đèn hậu, vòm chắn bùn và thậm chí là tay nắm cửa.Giống như trên mẫu Velar, không gian bên trong xe Evoque thế hệ mới hiện đại hơn hẳn với hệ thống màn hình cảm ứng gần như thay thế hoàn toàn các nút bấm trên cụm điều khiển.Nội thất Range Rover Evoque thế hệ mớiNội thất Range Rover Evoque thế hệ cũEvoque mới được giới thiệu là có chỗ để chân cho người ngồi hàng ghế sau thoải mái hơn, cùng với dung tích khoang hành lý tăng 10%. Như vậy, nhược điểm lớn nhất của Evoque thế hệ cũ là tính thực dụng không cao đã được khắc phục phần nào.Và trang bị công nghệ ấn tượng nhất trên Evoque có lẽ là hệ thống quan sát dưới gầm xe - Ground View, khiến cho ca-pô không còn là vật cản khả năng quan sát mặt đường của tài xế.Hướng đi mới này của Land Rover liệu có thành công? Doanh số sẽ là câu trả lời thuyết phục nhất.Range Rover Evoque thế hệ mớiRange Rover Evoque thế hệ cũRange Rover Evoque thế hệ mớiRange Rover Evoque thế hệ cũRange Rover Evoque thế hệ mớiRange Rover Evoque thế hệ cũRange Rover Evoque thế hệ mớiRange Rover Evoque thế hệ cũRange Rover Evoque thế hệ mớiRange Rover Evoque thế hệ cũNội thất Range Rover Evoque thế hệ mớiRange Rover Evoque thế hệ cũTheo