Thiếu trạm sạc - Thách thức lớn của xe chạy điện. . Hệ thống trạm sạc Electrify AmericaTrong khi có thể dễ dàng tìm các trạm xăng ở khắp mọi nơi, thì số lượng trạm sạc điện hiện vẫn còn khá hạn chế và thường nằm cách xa nhau. Điều này đặc biệt đúng ở các vùng ngoại ô và nông thôn, nơi các trạm sạc có thể nằm cách nhau một vài thị trấn.Hãng tingần đây đã nghiên cứu về vấn đề này và phát hiện ra rằng trong khi có khoảng 5 triệu xe điện đang hoạt động trên đường, thì chỉ có gần 632.000 trạm sạc điện công cộng.Và không ngạc nhiên khi hầu hết các trạm sạc này đều tập trung tại những thị trường phổ biến xe chạy điện. Do đó, nếu muốn di chuyển ra ngoài các khu vực này, người dùng sẽ phải đau đầu với bài toán tìm chỗ nạp điện cho xe.Thậm chí, ngay cả khi tìm được chỗ sạc điện, vấn đề chưa phải là đã chấm dứt. Theo, hơn 66% số trạm sạc điện hiện nay có tốc độ khá chậm, nên các xe phải tiêu tốn 30 phút sạc mới có đủ năng lượng để di chuyển thêm quãng đường 16 km.Hệ thống trạm sạc của TeslaRõ ràng trong tương lai cần có thêm nhiều trạm sạc điện. Tuy nhiên, xe chạy điện hiện vẫn mới chỉ chiếm tỷ trọng nhỏ trên toàn thị trường ô tô. Và với số lượng xe còn ở mức thấp như vậy, nhiều trạm sạc sẽ phải đối mặt với bài toán lợi nhuận.Đối với các trạm sạc nhanh,cho biết, chúng cần được khai thác ít nhất 8 lần/ngày mới có thể hòa vốn. Tuy nhiên, hiện nhiều trạm sạc chỉ được sử dụng không quá 5 lần/ngày.Bất chấp thực tế này, một số công ty vẫn đang triển khai các dự án phát triển mạng lưới trạm sạc mới. Tesla đang lên kế hoạch mở rộng mạng lưới trạm sạc Supercharger của hãng tại châu Âu trong năm nay, còn Electrify America dự kiến sẽ có 484 trạm sạc, với hơn 2000 máy sạc siêu nhanh kể từ ngày 1/7 tới.Đây được coi là những thông tin khá tích cực cho những người sử dụng xe điện, tuy nhiên, vậy vẫn là chưa đủ. Theo ước tính của Cơ quan Năng lượng quốc tế (IEA), sẽ cần có từ 14-30 triệu trạm sạc di động để hỗ trợ cho các phương tiện này, nếu số lượng xe điện chạm mốc 30% thị phần ngành ô tô toàn cầu vào năm 2030.Theo