Ô tô nhập khẩu miễn thuế tăng mạnh, xe giá rẻ vẫn là mơ ước. . Tuy không lập kỉ lục “phá đỉnh” 3.915 chiếc của tuần cuối tháng 9, nhưng số lượng xe 3.731 chiếc các loại nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần vừa qua (từ 23/11/2018 đến ngày 29/11/2018) là rất lớn, trị giá gần 79,8 triệu USD, tăng 8,6% so với tuần trước đó (tăng gần 300 chiếc).Trong đó, chủ yếu có xuất xứ từ Thái Lan (2.698 chiếc) và Indonesia (với 765 chiếc), chiếm tới 93% tổng lượng xe nhập khẩu trong tuần. Ngoài ra, Việt Nam nhập khẩu xe có xuất xứ từ các thị trường khác như Mexico với 127 chiếc, Trung Quốc với 107 chiếc, Anh với 14 chiếc…Ở phân khúc xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống, có 1.969 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, trị giá 41 triệu USD, chiếm 52,8% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu. So với tuần trước đó, số lượng xe này đã giảm mạnh tới 34% (tương đương 1.026 chiếc). Số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu chủ yếu ở khu vực cửa khẩu, cảng Tp Hồ Chí Minh với 599 chiếc, Hà Nội với 11 chiếc…Và ở phân khúc này, chủ yếu vẫn là xe xuất xứ từ Thái Lan với 1.090 chiếc, tiếp theo là xe từ Indonesia với 765 chiếc, từ Trung Quốc với 86 chiếc, từ Anh với 14 chiếc…Trong khi đó, ở phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 146 chiếc, với giá trị khai báo khoảng 4,6 triệu USD. Trong đó, có 127 chiếc xuất xứ từ Mexico, 13 chiếc từ Trung Quốc, 2 chiếc từ Mỹ… Số xe này nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu qua các cửa khẩu của Hải Phòng (129 chiếc), Lạng Sơn (9 chiếc) và Tp Hồ Chí Minh (6 chiếc)…Ở phân khúc xe tải (và bán tải), ngoài 8 chiếc được nhập khẩu từ Trung Quốc, toàn bộ số lượng xe còn lại đều có xuất xứ từ Thái Lan, với 1.608 xe. Tổng số xe ở phân khúc này nhập khẩu trong tuần qua đạt 1.616 chiếc, với trị giá 34 triệu USD. Số xe ở phân khúc này làm thủ tục nhập khẩu chủ yếu ở khu vực cửa khẩu cảng thành phố Hải Phòng (với 1.308 chiếc), và Tp Hồ Chí Minh với 300 chiếc…Cũng theo số liệu của Tổng cục Hải quam, trong tuần vừa qua đã có 58,5 triệu USD đã sử dụng để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô (giảm 11,9% so với tuần trước đó, trị giá 66,4 triệu USD). Các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu nhóm hàng này có xuất xứ rất đa dạng, chủ yếu từ Hàn Quốc với 16,5 triệu USD, từ Nhật Bản với 11,9 triệu USD, từ Thái Lan với 8,1 triệu USD, từ Trung Quốc với 6,5 triệu USD…