Vision iNext - Tương lai SUV tự lái của BMW. . Vision iNext là xe SUV chạy hoàn toàn bằng điện (EV) với các tính năng tự động và kết nối, dự kiến sẽ được đưa vào sản xuất vào năm 2021. Xe có kích thước tương đương mẫu BMW X5 nhưng không gian bên trong được mở rộng hơn nhờ thiết kế đặc trưng của xe điện cùng nội thất trang trí cao cấp.Mô-tơ điện được đặt ở cả phía trước và sau xe, còn pin nằm dưới sàn. Vision iNext được BMW giới thiệu là có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100km/h chỉ trong khoảng 4 giây, với quãng đường đi được là 611km cho 1 lần sạc.Lưới tản nhiệt vẫn mang hình quả thận đặc trưng của BMW nhưng nằm dựng cao và có kích thước lớn. Thực ra, đây không hẳn là lưới tản nhiệt, mà là một tấm cảm biến dành cho hệ thống lái tự động.Nội thất xe được thiết kế tối giản, kết hợp giữa gỗ, vải và kim loại cùng màn hình hiển thị kỹ thuật số. Hai ghế trước được chia cách bởi một bảng điều khiển mang kiểu dáng một chiếc bàn, còn băng ghế phía sau có đủ chỗ cho tới 4 người ngồi.Xe có 2 chế độ lái là Boost và Ease. Boost là chế độ khi người dùng muốn tự lái xe, với màn hình hiển thị kỹ thuật số được tập trung vào người lái. Chế độ Ease sẽ gập tay lái lại, để người dùng có thể di chuyển thoải mái hơn khi xe đang trong trạng thái lái tự động.Tuy nhiên, những người muốn được điều khiển chiếc xe này có thể sẽ phải thất vọng, bởi nó chưa được đưa vào sản xuất. Mặc dù vậy, BMW đang có kế hoạch đưa một phiên bản khác của Vision iNext vào sản xuất tại nhà máy Dingolfing ở Trung Quốc từ năm 2021. Chiếc xe hứa hẹn sẽ mở ra "một kỷ nguyên mới trong trải nghiệm lái xe", cũng như đánh dấu bước phát triển trong công nghệ tự lái và kết nối.Theo