Hoảng hồn với xe 7 chỗ chạy lùi trên đường cao tốc. . Trong khi vụ xử xe container tông xe Innova đi lùi trên đường cao tốc vẫn đang khiến dư luận xôn xao, thì lại có thêm một trường hợp xe 7 chỗ bất chấp nguy hiểm chạy lùi trên quốc lộ 3, đoạn thuộc tuyến cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên. May mắn là các xe đi sau đã kịp thời giảm tốc độ, tránh gây ra va chạm đáng tiếc.Hoảng hồn với xe 7 chỗ chạy lùi trên đường cao tốcBất chấp chiếc xe container đang lao đến, người phụ nữ vẫn liều mạng dắt xe đạp băng sang đường, ngay trước mũi xe, khiến tài xế phải đạp phanh gấp.Người phụ nữ suýt trả giá vì liều mạng lao sang đường trước mũi xe containerKhông rõ bằng cách nào, con rắn đã chui vào và mắc kẹt bên trong xe, khiến những người thợ phải rất vất vả mới lôi được ra ngoài.Rùng mình phát hiện rắn chui vào trong ô tôBất chấp đoạn đường đang đông, tài xế vẫn cố cho xe ô tô chen vào làn ngược chiều khiến cho đoạn đường trở nên ùn tắc.Bất chấp đường đông, xe ô tô vẫn chen vào làn ngược chiều gây ùn tắcChiếc ô tô đang di chuyển đã phải phanh gấp khi em bé bất ngờ chạy băng ra đường ngay trước mũi xe. May mắn chiếc xe di chuyển với tốc độ không quá cao nên tài xế đã kịp thời xử lý. Đây là bài học cho các bậc phụ huynh có con nhỏ ở nhà gần sát đường.Giật mình em bé chạy băng qua đường trước mũi xe ô tô giữa đêm tốiChiếc xe cảnh sát đã bị một xe khác che khuất nên xe từ phía sau không nhìn thấy, và đã có màn vượt ẩu đầy nguy hiểm. Lập tức, chiếc xe cảnh sát đã vào việc...Chạy ẩu ngay trước mũi xe cảnh sát và cái kếtChiếc xe Kia Morning di chuyển ở tốc độ rất chậm, thậm chí đi lấp lửng giữa hai làn đường gây bức xúc cho các tài xế xe sau.Bất chấp đoàn xe dài phía sau, tài xế vẫn bình thản di chuyển với tốc độ rùa bòĐang di chuyển với tốc độ cao phát hiện thấy người đi xe đạp bất ngờ băng sang đường, tài xế chiếc xe tải chở gỗ đã phải đánh lái gấp khiến cả chiếc xe bị lật nhào. Sự việc xảy ra tại Quảng Trị.Xe tải lật nhào vì đánh lái gấp để tránh người đi xe đạp sang đườngĐam mê tốc độ không giới hạn tuổi tác, nhưng với những người lớn tuổi, vẫn có giải pháp an toàn để thể hiện niềm đam mê đó, như trong đoạn clip này.Hài hước cách thể hiện đam mê tốc độ của người lớn tuổiĐây hẳn là hoàn cảnh mà không ông bố, bà mẹ nào muốn gặp phải, khi em bé ngồi một mình trong xe đã vô tình bấm nút khóa cửa xe, dẫn đến một tình huống dở khóc, dở cười.Bi hài khoảnh khắc em bé vô tình khóa cửa khi ngồi một mình trong xe