Lincoln Aviator - Đối thủ mới của Audi Q7 và Mercedes GLE. . Aviator được kỳ vọng sẽ trở thành mẫu xe bán chạy nhất của Lincoln trong thời gian tớiAviator được coi là mẫu xe đẹp nhất của Lincoln trong những năm gần đây, hứa hẹn sẽ "gây khó chịu" cho Audi Q7, BMW X5, Mercedes-Benz GLE và Volvo XC90 ở phân khúc SUV hạng sang cỡ trung.Điểm nhấn ở phía trước mẫu SUV 3 hàng ghế này là cụm đèn pha LED và lưới tản nhiệt crôm cỡ lớn đầy nam tính. Phía sau xe gần như giữ nguyên thiết kế của bản concept, với dải đèn phanh mảnh, được nối liền bởi dải đèn nằm vắt ngang cửa hậu.Bên trong xe cũng giống bản concept, với nhiều bề mặt bằng da, cụm đồng hồ kỹ thuật số, và một màn hình thông tin - giải trí cỡ lớn. Các nút bấm điều chỉnh ghế được bố trên ở trên cửa, giống trên xe Mercedes-Benz.Aviator được trang bị những công nghệ mới nhất của Lincoln, là mẫu xe đầu tiên của hãng cho phép người dùng sử dụng smartphone như chìa khóa xe.Một trang bị mới nữa lần đầu tiên có trên xe Lincoln là hệ thống treo thông minh, cho phép Aviator phát hiện hầu hết ổ gà và mặt đường không phẳng để điều chỉnh hệ thống treo sao cho xe chạy êm nhất có thể. Hãng xe Mỹ cho biết hệ thống treo chủ động tích hợp khả năng nhận diện mặt đường này sử dụng một camera phía trước để liên tục ghi nhận hình ảnh mặt đường.Giống như các xe khác của Lincoln, tân binh Aviator sẽ được trang bị tiêu chuẩn hàng loạt tính năng hỗ trợ người lái mang tên “Lincoln Co-Pilot360 Plus”. Phiên bản nâng cấp Plus này có thể tính năng hỗ trợ tài xế khi tắc đường, hỗ trợ đánh lái, hỗ trợ phanh lùi và hỗ trợ đỗ xe.Sử dụng chung cơ sở gầm bệ với Ford Explorer thế hệ mới, Lincoln Aviator được trang bị tiêu chuẩn hệ dẫn động cầu sau và tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh AWD. Động cơ tiêu chuẩn là V6 tăng áp kép 3.0L cho công suất 400 mã lực và mô-men xoắn 400 lb.-ft., kết hợp với hộp số tự động 10 cấp.Đáng chú ý hơn cả là Lincoln có cả một phiên bản Plug-in Hybrid (hybrid sạc điện - PHEV) cho Aviator, với công suất lên tới 450 mã lực và mô-men xoắn 600 lb.-ft. Phiên bản này có hai chế độ lái - “Pure EV” chỉ chạy bằng điện và “Preserve EV” chỉ dùng động cơ đốt trong. Hãng xe Mỹ chưa tiết lộ thông tin chi tiết về phiên bản này.Theo