Nẹt pô mừng chiến thắng của bóng đá Việt Nam, siêu xe Lamborghini suýt cháy rụi. . Sự việc xảy ra trên đường Nguyễn Văn Linh (quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng) khi chiếc Lamborghini Aventador hòa vào dòng người đổ ra đường để ăn mừng chiến thắng trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 của đội tuyển Việt Nam trước đội tuyển Philippines vào đêm 2/12.Quá phấn khích, chủ nhân của chiếc xe siêu xe đã liên tục nẹt pô, và ngọn lửa phát ra từ ống xả của xe đã vô tình bùng lên và lan vào phần đuôi xe.Nẹt pô mừng chiến thắng của bóng đá Việt Nam, siêu xe Lamborghini suýt cháy rụiMay mắn những người đi đường đã kịp thời lao đến để cùng chủ xe dập lửa. Tuy nhiên, một phần tản nhiệt và đèn hậu của xe đã bị cháy xém.Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng CSGT đang điều tiết giao thông gần hiện trường đã tới hỗ trợ đẩy chiếc Lamborghini lên xe cứu hộ.Chiếc siêu xe Lamborghini Aventador này thuộc về anh Phạm Mạnh Hùng (33 tuổi), một doanh nhân khá nổi tiếng. Ngoài chiếc Aventador này, anh Hùng còn sở hữu nhiều siêu xe khác như Ferrari F12 Berlinetta hay Rolls-Royce Ghost. Anh cũng chính là chủ nhân của chiếc Aventador màu xanh bị cháy ở Trung Quốc hồi đầu năm ngoái.Tuỳ từng thị trường, siêu xe Aventador sẽ có giá bán khác nhau. Tại Anh, giá hơn 200.000 bảng, tại châu Âu nói chung là 255.000 euro, tại Mỹ là gần 400.000 USD, tại Trung Quốc: 6,27 triệu nhân dân tệ, và tại Nhật Bản là 39,69 triệu yên.Về Việt Nam, tuỳ phiên bản, siêu xe này sẽ có giá dao động trong khoảng 35-40 tỉ đồng.