Volkswagen Beetle Final Edition - Đặc quyền của thị trường Mỹ. . Với 2 phiên bản mui cứng và mui trần, Beetle Final Edition sẽ chỉ được bán ra tại Mỹ cùng một số thay đổi về kiểu dáng để phân biệt với các phiên bản khác. Cảm hứng hình thành Final Edition đến từ chiếc Beetle Última Edición (Last Edition) 2003, từng được coi là phiên bản Beetle cuối cùng vào thời điểm đó.Khách hàng của Beetle Final Edition 2019 có thể lựa chọn giữa 2 màu sơn bên ngoài là màu be (Safari Uni) và màu xanh (Stonewashed Blue), 2 màu sắc gợi nhớ đến chiếc Beetle Última Edición. Bên cạnh đó, Volkswagen đưa ra tùy chọn màu trắng (Pure White), đen ngọc trai (Deep Black Pearl) và màu xám bạch kim (Platinum Grey). Một vài điều chỉnh ngoại thất của xe bao gồm chụp gương trùng màu với xe, bánh xe 17 inch và cửa sổ trời cho phiên bản coupe.Về nội thất, xe được trang bị ghế ngồi được bọc vải kết hợp chất liệu giả da cùng một tay lái bọc da. Volkswagen cũng trang bị cho xe bàn đạp bằng thép không gỉ, đèn nội thất và hệ thống điều khiển nhiệt độ tự động. Ngoài ra xe còn có hệ thống thông tin giải trí với màn hình 6,3 inch, tông màu đen bóng và nút điều khiển không cần chìa.Những khách hàng có yêu cầu cao hơn một chút có thể lựa chọn phiên bản Beetle Final Edition SEL. Mẫu xe này được trang trí thêm đèn pha Bi-Xenon, đèn LED chiếu sáng ban ngày và đèn hậu LED. Bên cạnh đó là bánh xe 18 inch, ghế bọc da đính kim cương và hệ thống giải trí Discover Media tích hợp GPS.Tất cả các mẫu xe của Final Edition đều sử dụng động cơ tăng áp 2.0L bốn xi-lanh với công suất 174 mã lực và mô-men xoắn 184 lb-ft (249 Nm) được kết hợp với hộp số tự động sáu cấp.Chiếc coupe Volkswagen Beetle Final Edition SE 2019 có giá khởi điểm ở mức 23.045 USD trong khi phiên bản mui trần là từ 27.295 USD. Giá bán sẽ tăng lên lần lượt là 25.995 USD và 29.995 USD cho mẫu Final Edition SEL phiên bản coupe và mui trần.Theo