Cargo e-Bike - "Xích-lô" thương hiệu Đức. . Cargo e-Bike đang được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Los Angeles 2018 sau khi đã chính thức ra mắt ở Hannover (Đức)Chiếc xe đạp điện 3 bánh này được thiết kế để dùng trong các khu vực đô thị, trong khuôn viên nhà máy, hoặc khách sạn, resort...Volkswagen miêu tả Cargo e-Bike là phương tiện phục vụ điểm cuối, có thể tới những nơi mà ô tô không thể đến, như những con phố nhỏ, hay các khu vực dành cho người đi bộ.Xe có hai bánh phía trước, với một bệ chở hàng nằm giữa hai bánh này, thiết kế giống như xe xích-lô ở Việt Nam. Thùng chở hàng thiết kế theo xe có dung tích 501 lít, có thể tháo rời khỏi bệ chở hàng.Trọng lượng chỉ 40 kg, nhưng Cargo e-Bike có thể chở nặng tới 210 kg, tính cả người lái. Và nhờ dùng công nghệ bù độ nghiêng, bệ chở hàng của xe luôn thẳng khi xe rẽ, đảm bảo hàng hóa chở bên trên không bị nghiêng.Xe vận hành nhờ mô-tơ điện 250W (48V) đặt ở giữa, hỗ trợ lực đạp chân, cho xe tốc độ tối đa 25 km/h. Cung cấp năng lượng cho mô-tơ điện là bộ pin lithium-ion 500 Wh đảm bảo xe có thể chạy điện được tới 100 km.Chiếc xe ba bánh này dài 2.060 mm, rộng 890 mm và cao 1.100 mm (tính đến hết tay lái). Chiều dài cơ sở lớn (1.350 mm) và trọng tâm thấp nên Cargo e-Bike được giới thiệu là khó lật.Xe có bán kính vòng quay là 900 mm, có thể dễ dàng đi qua mọi loại cửa, dù nhỏ. Volkswagen sẽ sản xuất mẫu xe này ở Hannover, Đức, dự kiến bán ra thị trường vào năm sau.Theo