Honda bắt đầu bán xe PCX chạy hoàn toàn bằng điện. . Hiện mới chỉ được cho thuê - bán ở thị trường nội địa Nhật Bản, nhưng Honda đã lên kế hoạch bán PCX Electric ở các thị trường Đông Nam Á, bắt đầu từ Philippines.Kế hoạch cho thuê - bán sẽ tạo điều kiện để Honda đánh giá nhu cầu xe scooter chạy điện và khả năng sử dụng trong kinh doanh cũng như phục vụ nhu cầu cá nhân thông qua dịch vụ cho thuê và chia sẻ.Lô xe PCX Electric đầu tiên sẽ đến với dịch vụ chia sẻ xe ở Tokyo cũng như dịch vụ cho thuê xe tại các khu resort vào đầu năm 2019.Phát triển dựa trên mẫu Honda PCX truyền thống, bản PCX Electric sử dụng hai bộ pin lithium-ion 20.8 Ah 48V có thể tháo rời, cho xe khả năng chạy quãng đường chạy 41 km sau mỗi lần sạc.Xe được trang bị động cơ điện EF01M Interior Permanent Magnet (IPM) với công suất tối đa 4,2 kW tại 5.500 vòng/phút, tương đương 5,63 mã lực, và mô-men xoắn 18 Nm tại 500 vòng/phút.Thời gian sạc cho hai bộ pin của xe PCX Electric là khoảng 6 tiếng với dây sạc tiêu chuẩn và chỉ 4 tiếng với hệ thống sạc ngoài tùy chọn.So với mẫu PCX truyền thống, phiên bản PCX Electric có một số thay đổi để có thể lắp mô-tơ điện IPM và hai bộ pin. Cụ thể, hệ thống treo sau đã được nâng cấp, gắp sau là loại khác, nhưng chiều dài cơ sở của PCX được giữ nguyên.Bánh trước được trang bị phanh đĩa thủy lực và bánh sau là phanh tang trống. Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) là trang bị tiêu chuẩn.PCX Electric có tổng trọng lượng 144 kg và chỉ có duy nhất một màu sơn là trắng ngọc trai (Pearl Glare White) pha các chi tiết màu xanh (Candy Blue).Theo