Hi hữu trường hợp bị trộm ô tô khi đang ngủ ở hàng ghế sau. . Nhạc công Justin Koerner ở Delaware (ảnh trên) cho biết sau một đêm chơi nhạc với nhóm bạn, anh đã ra xe ngả lưng chợp mắt một chút ở hàng ghế sau cho đỡ mệt và có một giấc mơ kỳ lạ."Tôi mơ thấy có ai đó ngồi lên đầu mình và có người nhảy lên hàng ghế trước," Koerner kể lại. "Hoá ra đó lại là sự thật."Thông báo của cảnh sát Newark cho biết có người đã lái chiếc xe đi vào sáng Chủ Nhật và sau đó giật mình khi phát hiện Koerner đang ngủ ở ghế sau. Chiếc xe đã gây tai nạn.Koerner cho biết anh tỉnh dậy và thấy xe ô tô của mình nằm trên bãi cỏ, đâm nát một bụi cây, sau đó nhận ra rằng mình không mơ. Những người hàng xóm đã tới và cảnh sát cũng có mặt, định bắt anh, nhưng sau đó một cảnh sát khác cho biết một hàng xóm có camera an ninh ghi lại được cảnh hai người đàn ông ra khỏi một chiếc Suburban màu xám nhạt và nhảy lên xe của Koerner lái đi.Cảnh sát hiện chưa công bố video này, nhưng Koerner cho biết nó giúp anh đỡ phải chứng minh mình vô tội."Thật là một tình huống bi hài," anh nói.Theo