GM Việt Nam tài trợ phẫu thuật miễn phí cho trẻ em hở hàm ếch. . Đây là năm thứ 5 liên tiếp GM Việt Nam đồng hành cùng tổ chức Phẫu thuật Nụ cười Việt Nam (Operation Smile Vietnam) thực hiện chương trình đầy ý nghĩa này. Và trong năm nay, sẽ có khoảng 50 trẻ em không may sẽ được các bác sĩ tại bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba thực hiện khám và phẫu thuật miễn phí.Toàn bộ chi phí đi lại, ăn uống cho các bệnh nhân và người nhà sẽ được GM Việt Nam hỗ trợ trong suốt thời gian thực hiện việc khám chữa bệnh. Sau 5 năm, đến nay đã có khoảng 250 trẻ em khuyết tật hở hàm ếch được tiếp cận các chương trình đầy ý nghĩa mà GM Việt Nam và tổ chức Phẫu thuật Nụ cười Việt Nam (Operation Smile Vietnam) đã thực hiện.Đây có lẽ sẽ là chương trình thiện nguyện cuối cùng mà GM Việt Nam (trực tiếp) tham gia khi sẽ có sự chuyển đổi hoạt động ở Việt Nam (từ năm 2019 thương hiệu GM Việt Nam sẽ không còn, toàn bộ hoạt động của nhãn hiệu Chevrolet sẽ do một tập đoàn ôtô trong nước quản lí).