Ông Trump dọa áp thuế quan đối với ô tô nhập khẩu ngay trong tuần tới. . Ông Trump dọa sẽ áp thuế 25% lên xe tải nhẹ và cả ô tô con ngay trong tuần tới. (Ảnh: The Independent)Trong một loạt các tweet mới đây, ông Trump lập luận rằng một đòn thuế quan 25% lên xe tải nhẹ và có thể áp mức thuế tương tự lên cả xe con nhằm thúc đẩy các nhà sản xuất ô tô Mỹ.“Nếu chúng tôi làm được điều đó với xe nhập khẩu, nhiều hãng xe ô tô trong nước và cả GM sẽ không phải đóng cửa nhà máy của họ ở Ohio, Michigan và Maryland”, ông Trump bày tỏ.Tổng thống Trump cho biết các nước xuất khẩu ô tô lớn trên thế giới đã tận dụng lợi thế của Mỹ trong nhiều thập kỷ và cảnh báo rằng ông có quyền lực lớn để quyết định vấn đề này.”Vì hành động của GM, việc áp thuế với xe ô tô nhập khẩu đang được nghiên cứu ngay bây giờ!”, ông Trump viết.Đáng nói, một tạp chí của Đức đưa tin rằng Mỹ có khả năng có thể bắt đầu áp mức thuế này đối với xe nhập khẩu vào đầu tuần tới.Cụ thể, tạp chítrích dẫn nguồn tin từ EU và tuyên bố rằng một báo cáo điều tra của Bộ Thương mại Hoa Kỳ nằm đang trên bàn ông Trump. Theo các nguồn tin của tạp chí Đức, báo cáo trên bàn của Trump cho thấy thuế hải quan 25% bị áp cho tất cả các loại xe nhập khẩu ngoại trừ những xe đến từ Canada hoặc Mexico. Tạp chí cho rằng ông Trump ​sẽ đưa ra quyết định về thuế quan vào đầu tuần tới, theo Reuters.Theo tờ, thông báo của General Motors vào tuần này đã chọc tức ông Trump, người luôn xem nền kinh tế Mỹ như sự phản ánh của chức tổng thống.Cụ thể, công ty này đóng cửa 5 nhà máy và sa thải hàng chục ngàn công nhân kết hợp với một thị trường chứng khoán lãi suất tăng cao, dường như đã làm dấy lên những lo ngại về suy thoái kinh tế và khiến Trump lao dốc.Ô tô không phải là mặt hàng duy nhất bị dọa áp thuế trong tuần này. Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn với tờ, Trump nói rằng ông có thể bắt đầu đánh thuế 10% trên iPhone và máy tính xách tay do Apple sản xuất và nhập khẩu vào Mỹ từ Trung Quốc.Ngoài ra, ông cũng cho biết, ông sẽ tăng mức thuế hiện nay đối với hàng hóa Trung Quốc từ 10% lên 25% và thêm một số hàng hóa bổ sung vào danh mục các mặt hàng chịu thuế khi nhập cảnh vào Hoa Kỳ.