BMW sẽ sản xuất pin xe chạy điện ở Thái Lan. . Việc sản xuất pin điện áp cao của BMW sẽ được thực hiện ở nhà máy mới của công ty ở khu công nghiệp WHA Chonburi Industrial Estate 2 và thông qua đối tác lâu năm của BMW là Dräxlmaier Group.“Chúng tôi rất vui khi tiến thêm một bước lớn trong chiến dịch phát triển xe chạy điện. Việc khởi động sản xuất pin ở Thái Lan sẽ tạo điều kiện cho chúng tôi đáp ứng tốt hơn nhu cầu ngày một gia tăng về xe chạy điện của các thị trường ASEAN,” ông Christian Wiedmann, chủ tịch BMW Group Thailand cho biết.“Hơn nữa, việc này sẽ củng cố thế mạnh của nhà máy Rayong, nơi đang là trung tâm sản xuất ô tô của khu vực. Với 4 mẫu xe hybrid sạc điện của BMW đang được lắp ráp tại nhà máy Rayong, việc sản xuất pin ngay trong nước chắc chắn sẽ hỗ trợ cho việc sản xuất xe hybrid sạc điện," ông Wiedmann nói.BMW Group Manufacturing Thailand đang ráo riết chuẩn bị cho việc sản xuất pin ở trong nước thông qua các hoạt động đào tạo và các chương trình cấp chứng nhận, trong đó có việc cử nhân viên từ Dräxlmaier Group tới tham gia chương trình đào tạo sản xuất pin ở nhà máy Dingolfing của BMW và nhà máy thử nghiệm sản xuất động cơ điện.Khi việc sản xuất được khởi động, các nhân viên của công ty sẽ làm việc với pin do các nhà cung cấp trong khu vực cung cấp cũng như các phụ tùng nhập khẩu đáp ứng được cả tiêu chuẩn của BMW lẫn các quy định về tỷ lệ nội địa hóa của Thái Lan. Bộ pin hoàn chỉnh sẽ được gửi tới nhà máy Rayong để lắp vào các xe hybrid sạc điện (PHEV) đang được lắp ráp tại đây, đó là các mẫu 330e, 530e, X5 xDrive40e và 740Le.Năm 2017, Ủy ban Đầu tư Thái Lan đã thông qua chương trình ưu đãi dành cho các nhà sản xuất xe xanh, gồm xe hybrid, xe plug-in hybrid (PHEV) và xe chạy hoàn toàn bằng điện (EV), trong đó có chính sách miễn thuế 5-8 năm.BMW Group Thailand cho biết sẽ đầu tư hơn 400 million baht (gần 12,2 triệu USD) để thúc đẩy việc sản xuất xe xanh tại Thái Lan, và dự kiến sẽ đầu tư 700 million baht (21,3 triệu USD) để sản xuất thêm xe hybrid sạc điện thương hiệu BMW tại Thái Lan.Theo