Mazda2 nhập khẩu có giá từ 509 triệu đồng. . Có đủ các phiên bản sedan và hatchback, mẫu Mazda2 nhập khẩu từ Thái Lan vẫn được trang bị động cơ SkyActiv-G 1.5L đi kèm hộp số tự động 6 cấp, cho công suất 109 mã lực và mô-men xoắn 141 Nm. Xe có giá bán cụ thể như sau:Nếu khách hàng chọn một số màu nội ngoại thất mới, giá xe sẽ tăng thêm từ 8 triệu đồng so với phiên bản tiêu chuẩn.Một số tính năng mới lần đầu xuất hiện trên mẫu xe hạng B này, như hệ thống Dừng - Khởi động (i-Stop), chế độ thể thao (Sport Mode), công nghệ kiếm soát lực kéo khi vào cua (GVC - G-Vectoring Control) tương tự các mẫu sedan ở phân khúc cao hơn, cảm biến và camera lùi, lẫy chuyển số trên tay lái, trang bị giải trí với hệ thống Mazda Connect đi kèm màn hình cảm ứng 7 inch…Các phiên bản cao cấp nhất của Mazda2 nhập khẩu từ Thái Lan sẽ có thêm hệ thống đèn pha LED, hệ thống điều khiển hành trình (Cruiser Control), đèn pha và gạt mưa tự động,Một số tính năng an toàn đáng chú ý gồm: hệ thống phanh được hỗ trợ các tính năng ABS/EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử (DSC), hệ thống hỗ trợ chống trượt (TCS), tính năng hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HLA), 6 túi khí thay vì 2 túi khí như bản lắp ráp trong nước…Hiện tại, các đối thủ của Mazda2 tại Việt Nam gồm: Ford Fiesta (sedan và hatchback, lắp ráp trong nước) với giá bán từ 549 - 586 triệu đồng, Honda City (chỉ có sedan, lắp ráp trong nước) giá bán từ 559 - 618 triệu đồng, Mitsubishi Mirage/Attrage (nhập khẩu Thái Lan) giá bán từ 351 - 476 triệu đồng, Nissan Sunny (chỉ có bản sedan, lắp ráp trong nước) giá bán từ 498 - 568 triệu đồng, và cuối cùng là Toyota Vios (chỉ có bản sedan, lắp ráp trong nước) với giá bán từ 531 - 606 triệu đồng.