Suzuki Swift trở lại Việt Nam, giá từ 499 triệu đồng. . Tiếp tục được nhập khẩu từ Thái Lan, Suzuki Swift thế hệ thứ ba này có sự thay đổi lớn khi quay trở lại Việt Nam, với sự xuất hiện của động cơ 1.2L đi kèm hộp số tự động vô cấp thay cho động cơ 1.4L và hộp số tự động 4 cấp trên các phiên bản trước đó. Đây cũng là động cơ Xanh tiết kiệm nhiên liệu được chính phủ Thái Lan hỗ trợ rất nhiều về các chính sách thuế, hỗ trợ đầu tư, thuế đất… Và thực tế, Suzuki công bố mức tiêu thụ nhiên liệu khá ấn tượng của mẫu xe nhỏ này; lần lượt là 3,6L - 4,65 - 6,34 L/100km ở các điều kiện ngoài đô thị, hỗn hợp và trong đô thị.Sẽ có hai phiên bản Suzuki Swift thế hệ thứ ba tại Việt Nam tuy nhiên sẽ chỉ có phiên bản cao cấp Swift GLX, với giá bán 549 triệu đồng sẽ xuất hiện trên thị trường từ 10/12/2018, trong khi phiên bản thấp Swift GL với giá bán 499 triệu đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan) sẽ có mặt vào tháng 1/2019 tới đây.Suzuki thế hệ thứ 3 xuất hiện tại Việt Nam được trang bị động cơ 1.2L đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT và hệ thống dẫn động cầu trước cho công suất 82,9 mã lực tại 6.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 113 Nm tại 4.200 vòng/phút. Suzuki cho biết, Swift thế hệ thứ 3 có trọng lượng nhẹ hơn so với thế hệ trước 70 - 95 kg, và đây chính là lí do khiến Suzuki tự tin với động cơ 1.2L nhỏ hơn khi vẫn đảm bảo hiệu suất vận hành.Ở phiên bản cao cấp Swift GLX, các trang bị an toàn bao gồm: hệ thống phanh đĩa cả trước/sau và được hỗ trợ các tính năng ABS/EBD/BA, túi khí hàng ghế trước. Ngoài ra, một số tính năng điện tử hỗ trợ cùng tiện nghi đáng chú ý của phiên bản này bao gồm hệ thống điều khiển hành trình, hệ thống khởi động bằng nút bấm, đèn pha led thấu kính, điều hòa tự động, hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch 6 loa có hỗ trợ kết nối Apple Car Play…Trong khi đó, phiên bản tiêu chuẩn Swift GL chỉ có phanh ABS/EBD, điều hòa chỉnh tay, hệ thống giải trí với ổ CD 2 loa và không có màn hình hỗ trợ.Suzuki Swift có kích thước lớn hơn so với Hyundai Grand i10, nhưng nhỏ hơn một chút so với các đối thủ hạng B khác. Hiện tại ở Việt Nam, mẫu xe nhỏ này của Suzuki sẽ phải cạnh tranh với Ford Fiesta (sedan và hatchback, lắp ráp trong nước) với giá bán từ 549 - 586 triệu đồng, Honda City (chỉ có sedan, lắp ráp trong nước) giá bán từ 559 - 618 triệu đồng, Mazda 2 (nhập khẩu từ Thái Lan) với giá bán từ 509 - 599 triệu đồng, Mitsubishi Mirage/Attrage (nhập khẩu Thái Lan) giá bán từ 351 - 476 triệu đồng, Nissan Sunny (chỉ có bản sedan, lắp ráp trong nước) giá bán từ 498 - 568 triệu đồng, và cuối cùng là Toyota Vios (chỉ có bản sedan, lắp ráp trong nước) với giá bán từ 531 - 606 triệu đồng.Suzuki Swift mới thấp và ngắn hơn so với thế hệ thứ 2 xuất hiện năm 2017 tại Việt NamTay nắm cửa sau của Swift thế hệ mới cũng có vị trí mớiCửa hậu với cụm đèn sau công nghệ LEDSử dụng thiết kế gập 40/60 ở hàng ghế sau, khoang hành lí của Swift thế hệ mới có thể tăng từ 242 lít lên tối đa 918 lítBố trí khoang lái và bảng điều khiển của Suzuki Swift mớiCụm đồng hồ dạng kim truyền thốngHộp số tự động vô cấp CVT với chế độ S nằm bên hông cần sốBệ tì tay hàng ghế trước không phải trang bị tiêu chuẩn của Suzuki Swift là là tùy chọn phải trả thêm tiền.