Ngấm đòn chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, doanh số Tesla sụt giảm thảm hại. . Theo thống kê từ Hiệp hội xe du lịch Trung Quốc, Tesla chỉ bán được 211 chiếc xe tại nước này trong tháng 10, một con số cực thấp ở một thị trường "cuồng" xe chạy điện như Trung Quốc. Tuy nhiên, đây là kết quả không gây bất ngờ.Xe Tesla chưa bao giờ có giá bán dễ chịu ở Trung Quốc và càng trở nên đắt hơn khi nổ ra cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Giá nhiều mẫu xe Tesla ở Trung Quốc đã tăng thêm hơn 20.000 USD từ tháng 7, sau khi cường quốc kinh tế châu Á này tăng thuế đối với xe chạy điện từ mức 15% lên 40%.Việc tăng thuế này khiến giá xe Model X tăng lên 140.100 USD, từ mức 117.100 USD. Trong khi đó, mẫu Model S tăng giá gần 21.000 USD lên 128.400 USD.Nhằm kích cầu ở Trung Quốc, Tesla gần đây đã tuyên bố giảm giá xe Model S và Model X khoảng 12-26%.Trong tháng 10/2018, Tesla thừa nhận rằng các mức thuế mới đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh số của hãng ở Trung Quốc. Tuy nhiên, không chỉ riêng Tesla bị ảnh hưởng. Từ giữa năm nay, tiêu thụ ô tô trên toàn thị trường đã giảm, khiến Trung Quốc có thể sẽ lần đầu tiên trong gần 30 năm chứng kiến doanh số năm dừng tăng trưởng.Theo