Ford "rón rén" cắt giảm sản xuất tại Mỹ. . Ford cho biết sẽ cắt giảm một số ca sản xuất tại hai nhà máy lắp ráp ô tô ở Michigan và Kentucky, nhưng sẽ không sa thải nhân công, bởi các công nhân sẽ được chuyển sang làm ở các cơ sở gần đó.Cụ thể, Ford sẽ chuyển 500 công nhân từ nhà máy lắp ráp ô tô Louisville Assembly, nơi sản xuất các mẫu Ford Escape và Lincoln MKC sang nhà máy Kentucky, nơi sản xuất các mẫu SUV cỡ lớn và xe bán tải Super Duty. Từ đầu năm sau, nhà máy Louisville sẽ chỉ còn 2 ca sản xuất, thay vì 3 như hiện tại.Trong khi đó, nhà máy Flat Rock của Ford ở Michigan, nơi sản xuất mẫu Mustang và Lincoln Continental, sẽ chỉ còn duy nhất một ca, thay vì 2 ca làm việc như hiện tại. Phần lớn công nhân - khoảng 500 người - sẽ được chuyển sang làm ở nhà máy hộp số Livonia cách đó gần 50 km. Khoảng 150 công nhân còn lại sẽ chuyển sang làm ở các cơ sở khác của công ty.Ford cho biết những thay đổi này là cần thiết, nhằm tăng 20% sản lượng các mẫu Expedition và Lincoln Navigator đang bán chạy ở nhà máy Kentucky. Hồi đầu năm nay, Ford cho biết sẽ tăng 25% sản luowngjw xe SUV so với kế hoạch ban đầu, do nhu cầu thị trường tăng cao.Theo