Chọn nhớt cho xe tay ga: Khó mà dễ. . Khác với dòng xe số, xe ga có cấu tạo động cơ đặc biệt hơn với hệ truyền động sử dụng dây đai, bộ hợp ly khô, có tốc độ vòng quay lớn và động cơ luôn hoạt động ở công suất tối đa, sản sinh ra nhiều lực, cản trở lưu thông và hao tốn nhiều nhiên liệu. Thêm vào đó, động cơ xe tay ga hoàn toàn tự động, đồng thời bị bịt kín nên phải sử dụng hệ thống làm mát cưỡng bức. Mặt khác, một số cung đường trong thành phố trong điều kiện bảo trì, nâng cấp, nhiều chỗ lồi lỡm, khiến cho nhiều người phải tăng tay ga để vượt chướng ngại. Chính những điều này làm cho động cơ xe tay ga vốn dĩ phải vận hành với lượng nhiệt lớn, giờ lại sản sinh thêm nhiệt, nhanh chóng làm nóng máy hơn xe số.Do đó, để giải quyết bài toán giảm nhiệt, giúp duy trì tuổi thọ, độ bền của động cơ, tiết kiệm nhiên liệu, các nhà sản xuất nhớt thiết kế loại nhớt đặc thù dành riêng cho xe tay ga giúp tăng tốc nhanh, bền máy mỗi ngày. Với loại nhớt dùng cho xe tay ga thường là dầu đa cấp lỏng, giúp giảm ma sát tối đa cho động cơ.Dầu nhớt công nghệ tổng hợp Total Hi-perf 4T Scooter 10W-40 thích hợp cho các dòng xe có động cơ 4 thì, cụ thể là các dòng xe tay ga cao cấp và các xe 2 bánh sử dụng hộp số vô cấp.Với sản phẩm mới nhất này, Total đề cao sự vượt trội trong chất lượng bằng việc sản phẩm đạt chuẩn hiệu năng API SN, chỉ số cao nhất hiện nay của Viện dầu mỏ Hòa Kỳ, đồng thời cũng đạt tiêu chuẩn JASO MB Nhật Bản dành cho dầu nhớt xe tay ga sử dụng ly hợp khô, thể hiện khả năng trong việc giảm thiểu đáng kể những tổn thất về công suất cho động cơ.Với chỉ số nhớt là 10W-40, áp lực dầu sẽ luôn được đảm bảo ngay cả khi vận hành dưới điều kiện khắc nghiệt. Ngoài ra, trong dầu chứa chất phụ gia chống oxy hóa sẽ trung hòa, và làm chậm quá trình oxy hóa của động cơ. Nhờ vào những tính năng này tuổi thọ của động cơ được kéo dài, đồng thời dầu không bị cô đặc, đảm bảo độ nhớt luôn ổn định và phát huy tối đa hiệu quả.Hoàn thiện chuỗi đặc tính bảo vệ động cơ của sản phẩm này là khả năng chống gỉ sét và mài mòn, giảm thiểu ảnh hưởng xấu từ nhiệt độ sinh ra do ma sát liên tục, đồng thời tăng cường làm sạch cặn bám.Với sản phẩm Total Hi-Perf 4T Scooter 10W-40 được xem như là “lá chắn” hiệu quả cho động cơ kể cả trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt nhất, mang lại cho người lái trải nghiệm “êm như bay - bền máy mỗi ngày” mới mẻ hoàn toàn.Tập đoàn Total được thành lập vào năm 1924 và không ngừng phát triển, trở thành 1 trong 5 tập đoàn dầu khí đa quốc gia lớn nhất thế giới. Hiện Total đã có mặt tại hơn 150 quốc gia khắp 5 châu lục với đội ngũ nhân viên hơn 98.000 người, cam kết vì Nguồn năng lượng tốt hơn. Tại Việt Nam, Total được biết đến như nhà sản xuất hàng đầu về dầu nhờn và khí hóa lỏng. Total cũng là đơn vị duy nhất sở hữu nhà máy pha trộn bằng đường ống với kỹ thuật tiên tiến nhất.