Tổng thống Trump nổi giận, Thủ tướng Canada thất vọng, GM vội vã xoa dịu. . Thủ tướng Canada Justin Trudeau là người đầu tiên lên tiếng. Ông nói trên Twitter rằng: “Công nhân GM là một phần trái tim và linh hồn của Oshawa trong suốt nhiều thế hệ và chúng tôi sẽ làm tất cả để hỗ trợ các gia đình bị ảnh hưởng bởi quyết định này.” Tiếp đó, ông Trudeau cho biết đã trao đổi với CEO Mary Barra của GM vào ngày 25/11 vừa qua để thể hiện sự thất vọng trước việc đóng cửa nhà máy lắp ráp xe Oshawa ở Ontario.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng ông rất thất vọng với GM và CEO của công ty - bà Mary Barra về quyết định đóng cửa các nhà máy ở Ohio, Michigan và Maryland. "Chẳng có nhà máy nào ở Trung Quốc và Mexico. Nước Mỹ đã từng cứu GM, và đây là cách mà họ CẢM ƠN chúng ta!" ông Trump viết trên Twitter.Kế đó, ông Trump đe dọa sẽ cắt toàn bộ trợ cấp, ưu đãi dành cho GM, trong đó có cả ưu đãi dành cho xe chạy điện. Nếu điều đó xảy ra thì sẽ là thảm họa cho GM, vì công ty có kế hoạch ra mắt ít nhất 20 mẫu xe chạy điện vào năm 2023. Hiện công ty cũng đã sử dụng gần hết ưu đãi với xe chạy điện, nên có thể sẽ không bị ảnh hưởng nhiều, trừ khi chính sách trợ cấp được mở rộng.Tuy nhiên, ông Trump cho biết: "GM đã tập trung đầu tư vào Trung Quốc từ nhiều năm trước, khi công ty xây dựng các nhà máy ở đó (và cả ở Mexico). Tôi không nghĩ rằng sự đầu tư đó mang lại hiệu quả. Tôi ở đây là để bảo vệ người lao động Mỹ!”Các tổ chức công đoàn cũng nổi giận trước quyết định của GM. Nghiệp đoàn ngành ô tô Mỹ (UAW) nói: “Việc GM quyết định ngừng sản xuất tại các nhà máy Lordstown ở Ohio, và Hamtramck ở Michigan, cùng các nhà máy lắp ráp sẽ khiến hàng nghìn công nhân mất việc và sẽ không thể để yên như vậy.” Phó chủ tịch UAW - ông Terry Dittes thậm chí có phát biểu tương tự Tổng thống Trump, rằng với quyết định của mình, GM đã đặt lợi nhuận lên trên các gia đình người lao động của nước Mỹ, cộng đồng đã sát cánh cùng GM trong giai đoạn khó khăn.UAW cho rằng các sản phẩm đó - như Chevrolet Blazer và Buick Envision - lẽ ra nên được sản xuất tại các nhà máy sẽ bị đóng cửa, thay vì ở Mexico và Trung Quốc.Trước sự phản ứng dữ dội này, GM đã quyết định lên tiếng xoa dịu. Công ty cam kết sẽ duy trì hoạt động sản xuất tích cực tại Mỹ. GM cho biết tuyên bố gần đây về việc cắt giảm nhân công là nhằm hỗ trợ cho tương lai của công ty, đảm bảo thành công trong dài hạn cho công ty, để từ đó có thể duy trì và tăng việc làm tại Mỹ.Sự xoa dịu này có vẻ không mấy hiệu quả với hàng nghìn công nhân Mỹ bị ảnh hưởng bởi quyết định của GM, nhưng công ty cho biết nhiều công nhân nhà máy có thể lựa chọn chuyển sang làm tại các nhà máy khác, nơi sản xuất các dòng xe bán tải, crossover và SUV đang được ưa chuộng hơn trên thị trường. GM cũng cho biết công ty có kế hoạch tăng thêm việc làm về kỹ thuật để hỗ trợ việc sản xuất xe chạy điện và xe tự lái trong tương lai.Theo