Văng khỏi xe sau tai nạn kinh hoàng, cô gái sống sót một cách thần kỳ. . Sự việc xảy ra tại huyện Khải Lý (tỉnh Quý Châu, Trung Quốc) và được camera giám sát bên đường ghi lại. Theo đó, chiếc xe ô tô chạy tốc độ cao đã bị mất lái, đâm vào hàng rào bên đường và lộn vòng. Một cô gái đã bị văng ra từ chiếc xe, bắn người lên cao trước khi rơi xuống thảm cỏ ven đường.Cảnh sát sau đó đã vào cuộc điều tra và trích xuất hình ảnh từ camera hành trình gắn trên xe, cho thấy chiếc xe đã di chuyển với một tốc độ rất nhanh trước khi xảy ra tai nạn. Âm thanh do camera hành trình ghi lại cho thấy vài giây trước khi xảy ra vụ tai nạn đã xảy ra tranh cãi giữa cô gái và chồng, người cầm lái chiếc xe.Người đi đường đã nhanh chóng đưa cô gái này đến bệnh viện, may mắn những vết thương của cô không nguy hiểm đến tính mạng. Chồng của cô gái mắc kẹt bên trong xe và bị chảy máu đầu sau vụ tai nạn. Anh này cũng may mắn không bị thương nguy hiểm đến tính mạng.Cảnh sát đã kiểm tra và phát hiện nồng độ cồn trong máu của người chồng cao hơn mức cho phép.Cảnh sát dự đoán rằng cô gái đã không thắt dây an toàn khi vụ tai nạn xảy ra nên mới bị hất văng khỏi xe.“May mắn là hàng rào bên đường làm bằng gỗ và có đỉnh khá phẳng. Nếu là hàng rào bằng sắt và có đỉnh nhọn, thì rất có thể nạn nhân sẽ khó sống sót”, Li Zhenglin, cảnh sát huyện Khải Lý, cho biết.Hiện cảnh sát đang tiếp tục điều tra vụ việc, tuy nhiên qua đây cũng đã đưa ra lời cảnh báo về tầm quan trọng của việc cài dây an toàn khi đi ô tô.Văng khỏi xe sau tai nạn kinh hoàng, cô gái sống sót một cách thần kỳTheo