Honda Nhật Bản triệu hồi xe Lead nhập khẩu từ Việt Nam. . Thông báo triệu hồi Honda Lead 125 trên trang web chính thức của Honda Nhật Bản, dưới dạng một chiến dịch chăm sóc khách hàng và cải thiện chất lượng sản phẩm.Có khoảng 37.050 chiếc Honda Lead dùng động cơ 125cc eSP sẽ được triệu hồi tại Nhật Bản liên quan đến một lỗi xảy ra với hệ thống dây ga. Theo Honda Nhật Bản, trong quá trình vận hành, dây ga của các mẫu xe này có khả năng bị kẹt lâu ngày dẫn đến nguy cơ đứt, gây mất an toàn cho người sử dụng.Theo thông tin từ tập đoàn Honda, nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này là do quá trình đúc chì đầu cáp dây ga, khiến lõi và vỏ dây ga không đảm bảo kỹ thuật. Điều này khiến nước mưa hoặc chất lỏng có thể đi vào bên trong dây ga và khi thời tiết lạnh sẽ đóng băng và dẫn tới nguy cơ kẹt dây ga, không thể giảm tốc độ nếu xe đang vận hành.Mô tả nguyên nhân triệu hồi xe LeadChính vì vậy, Honda đã thông báo trực tiếp tới toàn bộ người sử dụng tại Nhật Bản đang sở hữu xe Lead 125 để thực hiện việc thay mới hệ thống dây ga mới.Honda Lead 125 tại Nhật Bản được nhập khẩu từ Việt NamLiên quan đến các mẫu Lead sản xuất tại Việt Nam và hiện đang lưu hành trong nước, Honda Việt Nam (HVN) chưa cung cấp thông tin cụ thể, nhưng hãng xe Nhật Bản này cho biết toàn bộ các mẫu Lead 125 tại Việt Nam không liên quan đến đợt triệu hồi này. HVN cho biết sẽ kiểm tra kỹ hơn về các mẫu xe này và sẽ nhanh chóng thông báo tới người tiêu dùng Việt Nam sau khi có thông tin chính thức từ tập đoàn mẹ.