Trớ trêu xe Mercedes S-Class vượt ẩu gặp đúng cảnh sát. . Sự việc xảy ra trên Đường cao tốc 59 ở Houston, bang Texas, Mỹ. Giữa lúc các xe ô tô đang xếp hàng, nhích từng chút một trên đường thì tài xế chiếc Mercedes S-Class không có đủ kiên nhẫn, đã cho xe chạy vào làn đường khẩn cấp để vượt lên - nơi vốn chỉ dành cho các xe được quyền ưu tiên hoặc các trường hợp khẩn cấp, hỏng hóc... Những tưởng chiếc S-Class này trót lọt, nhưng không may là có xe tuần tra của cảnh sát cũng đang xếp hàng trên đường cao tốc.Không khó đoán, chiếc S-Class đã lập tức bị xe cảnh sát tóm gọn.Trớ trêu Mercedes S-Class vượt ẩu gặp đúng xe cảnh sátNguồn video: