Hyundai Palisade sẵn sàng cho cuộc chiến với Toyota Highlander và Ford Explorer. . Palisade là mẫu SUV lớn nhất của Hyundai, với thiết kế 3 hàng ghế, 8 chỗ ngồiPalisade được trang bị động cơ Atkinson V6 3.8L phun nhiên liệu trực tiếp, cho công suất 291 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 262 lb-ft (355 Nm), kết hợp với hộp số tự động 8 cấp dùng bộ ly hợp nhiều đĩa ma sát. Trang bị này có thể kết hợp với hệ dẫn động hai cầu hoặc dẫn động 4 bánh HTRAC.Khi so với các đối thủ như Toyota Highlander, Honda Pilot, Nissan Pathfinder, và Ford Explorer, tân binh Palisade có phần vượt trội hơn về thông số công suất và mô-men xoắn (mẫu Pilot có mô-men xoắn bằng Palisade).Để đảm bảo sự vận hành êm ái và ổn định, Hyundai trang bị tiêu chuẩn cho Palisade bộ vành 18 inch đi cùng lốp cỡ 245/60, còn tùy chọn là bộ vành 20 inch đi với lốp 245/50.Một trong những chi tiết quan trọng của hệ dẫn động 4 bánh HTRAC (trang bị tùy chọn) là nhiều chế độ lái khác nhau, gồm: Normal, Sport, và Smart. Ngoài ra, còn có chế độ Snow tối ưu hóa khả năng bám đường và kiểm soát lái trên mặt đường trơn trượt. Hệ thống làm được điều đó nhờ điều chỉnh sự phân bổ mô-men xoắn giữa trục trước và sau, kiểm soát độ trượt của bánh xe bên trái và bên phải, mô-men xoắn và chế độ sang số, tùy thuộc vào điều kiện địa hình. Hệ dẫn động 4 bánh HTRAC tích hợp tính năng khóa vi sai.Các mẫu Hyundai Palisade 2020 có nhiều trang bị an toàn tiêu chuẩn, như hệ thống cảnh báo va chạm trước chủ động (có tính năng phát hiện người đi bộ), hệ thống cảnh báo điểm mù, hệ thống cảnh báo chệch làn đường, hệ thống cảnh báo va chạm sau, hệ thống hỗ trợ lùi, hệ thống đèn pha chủ động, hệ thống cảnh báo tài xế tập trung và hệ thống kiểm soát hành trình thông minh.Một trang bị an toàn tùy chọn đáng chú ý là hệ thống cảnh báo có người ngồi sau - sử dụng cảm biến siêu âm để phát hiện cử động của trẻ nhỏ hoặc vật nuôi ở hàng ghế sau, từ đó nhắc tài xế kiểm tra hàng ghế sau trước khi rời xe. Nếu phát hiện có trẻ nhỏ hoặc vật nuôi bị bỏ quên trên xe, hệ thống sẽ bật còi và gửi tin nhắn cảnh báo đến smartphone của chủ xe.Palisade được trang bị tiêu chuẩn tới 7 túi khí và Hyundai kì vọng mẫu xe này sẽ được xếp hạng an toàn 5 sao của NHTSA.Thiết kế của Palisade lấy cảm hứng chủ yếu từ chiếc Hyundai HDC-2 Grandmaster Concept ra mắt hồi đầu năm nay. Bên cạnh đó là những đường nét lấy từ các mẫu xe khác của Hyundai, như cụm đèn pha dài mảnh rất giống trên mẫu Kona và Santa Fe. Lưới tản nhiệt cỡ lớn, nổi bật ở mũi xe kết hợp hoàn hảo với cụm đèn pha LED, đèn chiếu sáng ban ngày LED và gương cửa tích hợp đèn báo rẽ.Hyundai cho biết Palisade có hệ số cản gió 0.33. Các chi tiết như góc cột A, hai bên mép cánh gió sau và khu vực làm mát phía trước được tối ưu hóa nhằm tăng tính khí động học cho xe.Không gian bên trong xe được bọc da Nappa may chần trám. Hàng ghế thứ hai có thể gập lại chỉ với một nút bấm. Hàng ghế thứ ba cũng vậy. Ở mỗi hàng ghế đều được bố trí nhiều cổng USB.Ở phía trước là một màn hình TFT kỹ thuật số 12.3 inch và một màn hình thông tin - giải trí TFT 10.25 inch. Hệ thống Android Auto, Apple CarPlay, tấm sạc không dây Qi và hệ thống âm thanh Infinity sử dụng công nghệ âm thanh vòm QuantumLogic và Clari-Fi là trang bị tiêu chuẩn.Mà hình head-up cũng xuất hiện trên mẫu Palisade, chiếu toàn bộ thông tin về tốc độ xe, hiện trạng hệ thống kiểm soát hành trình, hệ thống dẫn đường, hỗ trợ tránh va chạm ở điểm mù, giới hạn tốc độ, hỗ trợ chống va chạm phía trước, hỗ trợ xe chạy đúng làn đường và dữ liệu của hệ thống âm thanh.Xe sẽ có khá nhiều màu ngoại thất, gồm: đen Beckets, trắng kem, bạc Lagoon, xám Steel Graphite, đỏ Sierra, xanh Moonlight Cloud và xanh Forest Rain.Hyundai Palisade 2020 sẽ có mặt trên thị trường vào năm sau.Hyundai Palisade ra mắt tại Triển lãm ô tô Los AngelesTheo