Kia Soul thế hệ mới - Vẫn một phong cách khác biệt. . Dù vẫn có kiểu dáng vuông vức, nhưng Kia Soul thế hệ mới có nhiều chi tiết mang phong cách tương lai, đặc biệt là ở mũi xe. Ví dụ, cặp đèn pha cực mảnh nằm phía trên lưới tản nhiệt lớn màu đen khá ấn tượng, cùng với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày làm nên gương mặt mới cho Kia Soul.Đuôi xe cũng có sự khác biệt so với xe đời cũ, với cụm đèn hậu bắt mắt, kéo lên tận cột C.Về cột C, nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc cho biết đã thiết kế mô phỏng cánh máy bay, bên trên có chữ ‘Soul’.Về trang bị động cơ, không có nhiều lựa chọn cho khách hàng. Các phiên bản tiêu chuẩn dùng động cơ 4 xy-lanh hút khí tự nhiên, dung tích 2.0L, cho công suất 147 mã lực và mô-men xoắn 132 lb-ft (178 Nm). Động cơ này kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số vô cấp biến thiên thông minh (IVT).Cao hơn có phiên bản động cơ 4 xy-lanh tăng áp, dung tích 1.6L, kết hợp với hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, cho công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 195 lb-ft (264 Nm).Quan trọng nhất là ở thế hệ mới, Soul có phiên bản chạy điện - EV. Xe sử dụng bộ pin 64 kWh hỗ trợ cho hệ thống sạc nhanh hỗn hợp DC là trang bị tiêu chuẩn, cung cấp năng lượng cho mô-tơ điện công suất 201 mã lực và mô-men xoắn ấn tượng - 291 lb-ft (394 Nm). Kia hiện chưa công bố thông số vận hành và mức tiêu thụ năng lượng của phiên bản này.Kia Soul EV có 4 chế độ lái: Eco, Comfort, Sport, và Eco+. Các chế độ này tự động điều chỉnh công suất đầu ra, điều hòa và sưởi, cũng như đặt giới hạn tốc độ của xe để kiểm soát mức độ tiêu thụ năng lượng của động cơ.Ngoài ra, Kia Soul EV còn được trang bị hệ thống phanh tái tạo năng lượng thông minh điều khiển thông qua các lẫy gạt trên vô-lăng, cho phép tài xế giảm tốc độ xe và thu hồi năng lượng phanh để tái tạo năng lượng, giúp tăng quãng đường xe chạy.Bên trong, các nhà thiết kế của Kia lấy cảm hứng từ thế giới âm nhạc. Một trong những chi tiết nội thất đáng chú ý nhất là hệ thống đèn đổi màu theo âm thanh. Ngoài ra, trên xe còn có hệ thống sạc không dây, điều hòa tự động và một bộ loa tweeter đặc biệt.Kia Soul thế hệ mới được trang bị màn hình cảm ứng màu HD cỡ 10.25 inch với tính năng chia đôi màn hình và màn hình hỗ trợ quan sát phía sau khi đỗ xe. Android Auto, Apple CarPlay, và Bluetooth có có trên Kia Soul thế hệ mới.Trang bị tùy chọn đáng chú ý có màn hình Head-Up cỡ 8 inch, hệ thống âm thanh Harman Kardon 640W kèm một bộ tăng âm, 10 loa và một loa siêu trầm.Về trang bị an toàn, mẫu Soul thế hệ mới có tùy chọn gói hỗ trợ lái thông minh Drive Wise của Kia, gồm hệ thống cảnh báo va chạm trước, hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn đường, hệ thống nhắc tài xế tập trung, hệ thống cảnh báo điểm mù, hệ thống cảnh báo va chạm sau, hệ thống kiểm soát hành trình thông minh và hệ thống hỗ trợ đèn pha tự động.Kia Soul 2020 có 3 phiên bản - GT-Line, X-Line và EX Design Collection. Trong đó, phiên bản X-Line có lẽ thú vị nhất, vì nó được thiết kế hầm hố hơn các phiên bản còn lại, với các thanh ốp thân xe, vòm chắn bùn lớn hơn, các chi tiết off-road, bộ vành 18 inch thiết kế riêng, đèn sương mù, và tùy chọn kiểu sơn hai tông màu.Theo