Xe bán tải Jeep Gladiator mở lối đi riêng. . Jeep Gladiator sẽ có 4 phiên bản - Sport, Sport S, Overland và Rubicon. Trong đó, phiên bản Rubicon tập trung nhất vào khả năng off-road và sẽ được trang bị hệ thống giảm xóc Fox thân bằng nhôm, piston đường kính 5 cm, thân ốp hông xe và khu vực thùng xe, lốp địa hình Falken M/T cỡ 33 inch. Gladiator Rubicon cũng được trang bị tiêu chuẩn cản trước, sau bằng thép.Jeep Gladiator có khung xe dài 5.181 mm nên thân xe dài hơn 787 mm so với mẫu SUV Wrangler Unlimited. Xe có chiều dài cơ sở 3.480 mm, tăng 492 mm so với chiều dài cơ sở của Wrangler. Chiều dài tăng thêm đủ để làm thùng xe dài 1.254 mm.Dù kích thước kềnh càng, nhưng Gladiator 2020 hứa hẹn có khả năng off-road ấn tượng. Phiên bản cao cấp nhất - Rubicon có gầm cao 282 mm, góc thoát trước 43,6 độ, góc vượt đỉnh 20,3 độ và góc thoát sau 26 độ. Xe được giới thiệu là có khả năng lội nước sâu tới 762 mm.So với Wrangler, chiếc xe bán tải này có trục bánh, phanh và bánh xe lớn hơn, cùng hệ thống treo với cánh tay đòn sau dài hơn, giúp việc kiểm soát xe tốt hơn, cho xe khả năng kéo khoẻ hơn. Gladiator 2020 sẽ có khả năng chở nặng 725 kg và sức kéo 3.470 kg.Trước mắt, Jeep Gladiator sẽ có trang bị tiêu chuẩn là động cơ Pentastar V6 3.6L công suất 285 mã lực và mô-men xoắn 260 lb-ft (352 Nm), kết hợp với hộp số sàn 6 cấp, hoặc tuỳ chọn hộp số tự động 8 cấp, và hệ dẫn động 4 bánh.Đến năm 2020 mới có bản động cơ diesel, nhưng chỉ có bản số tự động. Hiện chưa có thông tin cụ thể về động cơ này, nhưng có thể sẽ là phiên bản nâng cấp của động cơ EcoDiesel V6 3.0L đang dùng cho mẫu Grand Cherokee và Ram 1500 thế hệ trước. Động cơ này có thể cho công suất 260 mã lực và mô-men xoắn 442 lb-ft (599 Nm).Jeep cho biết Gladiator có thùng xe ngắn và thấp hơn các xe bán tải cỡ lớn khác để dễ bốc xếp hàng. Cửa thùng xe có thể chỉ mở xuống một nửa.Mẫu xe bán tải mới này được giới thiệu là có tới hơn 80 tính năng an toàn và tiện nghi, trong đó có nút bấm “Off Road +” để chuyển sang chế độ chạy trên cát và đá, camera phía trước, chế độ Off-Road Pages cho màn hình thông tin - giải trí,...Theo