Piaggio sẽ đưa xe máy điện Vespa Elettrica về Việt Nam. . Mẫu xe điện của Piaggio mang tên Vespa ElettricaXuất hiện lần đầu tiên trên thế giới vào năm 2017, mẫu xe máy điện Vespa Elettrica đã lên dây chuyền sản xuất vào tháng 8/2018 và đến tháng 11 vừa qua, tập đoàn môtô của Italy đã chính thức cho ra mắt phiên bản thương mại tại triển lãm EICMA (Milan), với giá bán tương đương 7.200 USD.Trước Vespa Elettrica, tập đoàn Piagigo cũng đã phát triển khá nhiều dòng môtô, scooter chạy điện hoặc hybrid, như Vespa LX 50 HyS, Vespa X8 HyS, Piaggio MP3 hybrid...Vespa Elettrica có bộ pin lithium-ion cung cấp cho mô-tơ điện công suất 4 kW và mô-men xoắn hơn 200nm. Xe có thể chạy 100 km sau mỗi lần sạc đầy pin, với thời gian sạc là 4 giờ.Piaggio sẽ đưa xe Vespa Elettrica về Việt NamTuy nhiên, hãng xe Italy không tiết lộ sẽ nhập khẩu về Việt Nam mẫu scooter hoàn toàn chạy điện hay sẽ có cả phiên bản hybrid mang tên Vespa Elettrica X, với sự kết hợp với động cơ xăng truyền thống cùng một động cơ điện sử dụng pin nhỏ hơn, phạm vi hoạt động là 200 km nếu dùng kết hợp cả xăng và điện, 50 km nếu chỉ dùng mô-tơ điện.Ngoài mẫu xe máy điện này, Piaggio Việt Nam còn cho biết sẽ chính thức gia nhập cuộc chơi xe phân khối lớn tại Việt Nam, với các thương hiệu thuộc quyền quản lí của mình là Aprilia và MotoGuzzi. Giai đoạn tới đây, Piaggio dự kiến sẽ cho ra mắt hai đại lí tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh, với khoảng 4 mẫu xe đầu tiên được giới thiệu, trong đó sẽ có mẫu sport của Aprilia RSV4 1000cc, RS 125, chiếc naked-bike Shiver 750...Mẫu Moto Guzzi V9 BobberĐáng quan tâm, Piaggio hé lộ việc đang cân nhắc tìm hiểu đưa về mẫu Liberty 50cc, một trong những mẫu xe được đánh giá là tiết kiệm nhiên liệu và vận hành phù hợp với điều kiện đô thị. Trước đây, hãng xe Italy này cũng đã có mẫu Vespa ET4 50cc bán tại châu Âu.