Cảnh sát Dubai được trang bị SUV tuần tra "khủng". . Đây là một trong những mẫu xe cảnh sát hiện đại nhất thế giớiChiếc Giath SUV được giới thiệu là có thể nhận diện những chiếc xe nằm trong danh sách theo dõi của Cảnh sát Dubai. Nó còn được trang bị hệ thống thông tin liên lạc phức tạp, kết nối trực tiếp với Phòng điều hành chỉ huy.Trên táp-lô có rất nhiều màn hình cảm ứng, bao gồm cả khu vực phía trước ghế phụ. Thiết kế này cho phép một cảnh sát tập trung vào việc lái xe, còn cảnh sát khác ngồi kế bên sẽ điều khiển các hệ thống trên xe.Không có nhiều thông tin được công bố, vì yếu tố an ninh, chỉ biết rằng xe tuần tra 4×4 này do hãng W Motors sản xuất. Đây chính là hãng chế tạo siêu phẩmđình đám trong phim Fast & Furious 7.Tập đoàn an ninh máy tính Safe City Group ở Abu Dhabi là đơn vị cung cấp các hệ thống theo dõi phức tạp trên xe.Về thiết kế, Giath SUV có cửa mở kiểu giống xe Rolls-Royce, tức là hai cánh mở ngược chiều - một lựa chọn khá lạ ở xe cảnh sát.Về nội thất, clip chỉ cho thấy rõ nhất là cần số cỡ lớn nằm trên trụ vô-lăng, cùng hệ thống màn hình trên táp-lô. Vô-lăng có thiết kế giống của Chevrolet Tahoe/Suburban. Ngoài ra, khoang hành lý lớn phía sau cũng cho thấy nhiều khả năng mẫu xe này được phát triển dựa trên Suburban.Chiếc SUV tuần tra "khủng" của cảnh sát DubaiTheo