Mercedes-Benz S-Class 2020 có màn hình cảm ứng lớn hơn cả iPad Pro 12.9. . Nếu nhìn lại những mẫu xe mới ra mắt trong những năm gần đây, có vẻ như đang có một cuộc đua cho danh hiệu màn hình thông tin - giải trí lớn nhất trên xe ô tô. Và "thí sinh" mới nhất tham gia cuộc đua này chính là mẫu S-Class 2020 của Mercedes-Benz.Những hình ảnh đầu tiên về chiếc sedan hạng sang này cho thấy một màn hình trung tâm cỡ lớn nằm dọc. Hiện vẫn chưa rõ kích thước chính xác của màn hình này, nhưng căn cứ vào việc cụm đồng hồ kỹ thuật số của S-Class 2020 rộng hơn so với mẫu S-Class phiên bản tiền nhiệm, nhiều khả năng màn hình trung tâm cũng sẽ có độ rộng tương đương hoặc lớn hơn, và chiều dài nhiều hơn đáng kể. Nhìn ảnh, có thể thấy màn hình này thậm chí còn lớn hơn chiếc iPad Pro 12.9 - máy tính bảng lớn nhất hiện nay.Quan sát kỹ, chúng ta có thể nhận thấy một số nút vật lý ở phía dưới màn hình. Các nút này điều khiển chế độ lái, đèn báo nguy hiểm, âm thanh, công tắc khởi động hệ thống và một số chức năng khác. Hầu hết các chức năng này sẽ có thể được truy cập thông qua màn hình cảm ứng trung tâm. Bên cạnh bảng điều khiển thiết bị kỹ thuật số và màn hình thông tin giải trí, phần còn lại của cabin hiện vẫn chưa được tiết lộ.Dự kiến S-Class 2020 sẽ ra mắt trong năm tới, với công nghệ lái bán tự động cấp 3, cao hơn so với cấp 2 của các công nghệ Autopilot của Tesla hay Super Cruise của Cadillac.Dòng sedan lớn nhất và cũng cao cấp nhất của Mercedes-Benz được cho là sẽ chỉ có bản hybrid, kết hợp các động cơ xăng 6 xi-lanh thẳng hàng 3.0L và 2.9L động cơ diesel với mô-tơ điện. Các phiên bản hybrid sạc điện (PHEV) dự kiến sẽ có khả năng chạy hoàn toàn bằng điện tới 100 km.S-Class 2010 cũng được cho là sẽ dùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic, với mô-men xoắn, truyền động giữa các trục, cũng như hệ thống giảm xóc chủ động, hoạt động với hệ thống điện 48V và một camera âm thanh, quét hình ảnh phía trước xe.Bên cạnh chiếc S-Class mới, Mercedes-Benz cũng đang phát triển một chiếc xe sedan thuần điện hạng sang EQ S, sử dụng nền tảng mới MEA, khác biệt hoàn toàn với cấu trúc MRA đã được cải tiến của chiếc S-Class.Theo