Hyundai Palisade lấp ló lần cuối trước khi chính thức ra mắt. . Hình ảnh vừa được công bố cho thấy lấp ló chiếc crossover mà Hyundai sẽ ra mắt tại Los Angeles vào chiều nay (theo giờ Mỹ)Nằm trong chiến dịch ra mắt mang tên “Always Remarkable” (Luôn luôn đáng nhớ) của mẫu Palisade, Hyundai đã mời nhóm nhạc nổi tiếng Hàn Quốc BTS làm đại sứ thương hiệu toàn cầu cho mẫu crossover cỡ lớn nhất của hãng. Đây thực sự là lựa chọn kì lạ cho một mẫu xe hướng tới thị trường Mỹ.Hình ảnh vừa được công bố cho thấy Palisade có lưới tản nhiệt cỡ lớn nổi bật, bên dưới là giả tấm ốp gầm và dải ốp hông xe bằng nhựa màu bạc. Dù các thành viên của nhóm nhạc BTS đã che phần lớn phần mũi xe, nhưng Palisade trông có vẻ khác một chút so với hình ảnh được hé lộ hồi đầu tháng.Trong bức ảnh đó, Palisade có lưới tản nhiệt viền crôm và 5 thanh ngang. Trong khi đó, chiếc xe trong bức hình công bố chính thức có lưới tản nhiệt dạng mắt cáo giống trên Santa Fe. Nhiều khả năng đây là sự khác biệt giữa các phiên bản.Hyundai hiện vẫn giữ kín thông tin về các thông số kỹ thuật, nhưng xác nhận rằng Palisade sẽ có khoang hành lý cực rộng và thiết kế 8 chỗ ngồi. Hãng xe Hàn Quốc cũng cho biết nội thất được hoàn thiện với vật liệu cao cấp, các công nghệ hiện đại và các tính năng an toàn thông minh.Thông tin chi tiết sẽ được công bố khi xe chính thức ra mắt, nhưng Hyundai đã khẳng định rằng Palisade sẽ có mặt tại thị trường Mỹ vào giữa năm sau.Theo