Honda Passport lách khe hẹp trên thị trường SUV. . Dự kiến đến tay người tiêu dùng vào đầu năm sau, Passport 2019 to lớn, rắn rỏi hơn CR-V, nhưng thể thao hơn và nhỏ gọn hơn Pilot. Do đó, mẫu SUV mới này là pha trộn khả năng vận hành off-road và sự êm ái trên đường phố.Với lưới tản nhiệt màu đen mờ giống mẫu Ridgeline, tân binh Passport có hình thức bên ngoài gân guốc, cơ bắp hơn, với ốp hông xe bằng nhựa màu đen, gầm xe cao hơn và trang bị tiêu chuẩn bộ vành hợp kim 21 inch.Xe được trang bị hệ thống đèn LED và hệ thống ống xả kép với đầu bằng crôm.Bên trong xe là không gian giống mẫu Pilot, với vô lăng 4 chấu và màn hình 7 inch ở cụm đồng hồ.Tân binh Honda Passport cũng được trang bị hệ thống kiểm soát nhiệt độ tự động 3 vùng và hệ thống âm thanh 6 loa với màn hình 5 inch.Các phiên bản từ Passport EX-L trở lên được trang bị ghế bọc da có sưởi, cửa nóc và hệ thống âm thanh với màn hình 8 inch tích hợp Apple CarPlay và Android Auto. Xe cũng được trang bị ghế trước chỉnh điện, hệ thống HomeLink và camera lùi có hướng dẫn chủ động.Các phiên bản Touring và Elite có thêm hệ thống dẫn đường GPS, đèn nội thất và hệ thống âm thanh cao cấp 10 loa. Các trang bị đáng chú ý khác gồm: ghế sau có sưởi, nội thất màu đen bóng và cổng Wi-Fi 4G LTE.Về tính thực dụng, Passport được giới thiệu là có khoang ghế sau và không gian nội thất tổng thể rộng nhất phân khúc. Dung tích khoang hành lý khi dựng hết ghế là 1.566 lít và sẽ tăng lên 2.205 lít nếu gập hàng ghế sau xuống (với một nút bấm). Dưới sàn cũng có khoang chứa đồ dung tích 70,8 lít.Honda Passport được trang bị động cơ V6 3.5L công suất 280 mã lực và mô-men xoắn 262 lb-ft (354 Nm), kết hợp với hộp số tự động 9 cấp và tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian.Vì được thiết kế để sẵn sàng off-road, mẫu SUV mới này có hệ thống kiểm soát độ bám đường thông minh, gồm các chế độ lái: thông thường, cát, tuyết và bùn ở các phiên bản dẫn động 4 bánh AWD.Honda cho biết hệ thống này giúp Passport có khả năng off-road tốt hơn các đối thủ cạnh tranh cùng phân khúc.Passport sử dụng cơ sở gầm bệ Global Light Truck của Honda và chia sẻ nhiều về kết cấu với Pilot và Ridgeline. Nhờ kết cấu rắn rỏi này, Passport có thể kéo tới 2.268 kg.Theo