GM đóng cửa hàng loạt nhà máy. . GM cho biết sẽ dừng hoạt động của 5 nhà máy tại Mỹ và Canada từ đầu năm tới, bao gồm nhà máy Oshawa ở Ontario (Canada) và 4 nhà máy tại Mỹ (Detroit-Hamtramck Assembly, Lordstown Assembly, Baltimore Operations, và Warren Transmission Operations).GM sẽ phân bổ việc sản xuất tại các nhà máy này sang các nhà máy khác, trong bối cảnh thị hiếu của thị trường Mỹ đang thay đổi và doanh số của hãng sụt giảm.Hai nhà máy lắp ráp xe tại Mỹ dự kiến sẽ dừng sản xuất vào năm sau hiện đang lắp ráp các mẫu xe du lịch đang bán rất chậm. Nhà máy Detroit-Hamtramck Assembly sản xuất các xe Buick LaCrosse, Cadillac CT6, Chevrolet Impala, và Chevrolet Volt. Nhà máy Lordstown Assembly sản xuất xe Chevrolet Cruze .Ngoài 5 nhà máy ở Mỹ và Canada, GM cho biết sẽ ngừng sản xuất tại hai nhà máy khác ở ngoài khu vực Bắc Mỹ vào cuối năm 2019. Đó là chưa kể kế hoạch đóng cửa nhà máy Gunsan ở Hàn Quốc đã được GM công bố cách đây không lâu.Việc đóng cửa hàng loạt nhà máy được cho là sẽ giúp GM tiết kiệm gần 6 tỉ USD vào cuối năm 2020, gồm 4,5 tỉ USD cắt giảm chi phí và 1,5 tỉ USD giảm chi phí vốn.Tuy nhiên, việc đóng cửa các nhà máy nói trên không phải là tất cả. GM còn dự kiến thực hiện thêm nhiều biện pháp khác, như cắt giảm nhân công và tổ chức lại đội ngũ nhân sự phát triển sản phẩm toàn cầu. GM sẽ giảm 15% nhân công cố định và 25% vị trí lãnh đạo.“Những việc chúng tôi làm hôm nay một mặt giúp quá trình chuyển mình của chúng tôi diễn ra nhanh hơn, hiệu quả hơn, mặt khác đem đến sự linh hoạt cho chúng tôi trong hoạt động đầu tư trong tương lai,” Chủ tịch kiêm CEO Mary Barra của GM phát biểu.Cụ thể hơn, GM sẽ tăng gấp đôi nguồn lực đầu tư vào các chương trình xe chạy điện và xe tự lái, tối ưu hóa danh mục sản phẩm bằng việc tăng cường chia sẻ phụ tùng, và hợp nhất các bộ phận. Ngoài ra, GM sẽ tinh giản các cơ sở phát triển sản phẩm toàn cầu và tăng cường sử dụng các công cụ ảo để giảm thời gian và chi phí phát triển sản phẩm.Vào đầu thập kỷ tới, GM kỳ vọng hơn 75% doanh số của tập đoàn chỉ đến từ 5 cấu trúc xe.Theo