Vì sao Subaru phải triệu hồi BR-Z tại Việt Nam?. . Sự kết hợp giữa các hãng xe mang lợi những điều thuận lợi về phát triển sản phẩm những cũng tiềm ẩn những nguy cơ cùng kéo nhau "xuống hố".Toyota FT-86 và Subaru BR-Z (và cả Scion FR-S) là những cái tên ra đời nhờ sự hợp tác giữa hai hãng xe Nhật Bản này, và sau khi Toyota triệu hồi FT-86, đến lượt Subaru cũng chính thức triệu hồi các mẫu BR-Z của mình tại thị trường Việt Nam, với cùng nguyên nhân.Cụ thể, sẽ có 2 chiếc Subaru BR-Z 2.0L (kí hiệu ZC6ALE7) có thời gian sản xuất năm 2013 sẽ phải triệu hồi để thay thế lò xo xu-páp động cơ.Tuy nhiên, do đây là loại động cơ do chính Subaru phát triển, nên các dòng xe bị ảnh hưởng sẽ nhiều hơn. Theo đó, cùng đợt triệu hồi này với BR-Z sẽ có thêm các mẫu crossover cỡ nhỏ XV 2.0 i-S sản xuất năm 2012 - 2013 và Forester 2.0L XS sản xuất năm 2012.Mặc dù vậy, do số lượng xe phân phối tại Việt Nam có hạn nên tổng số xe Subaru phải triệu hồi lần này chỉ là 18 xe, với số khung và số máy cụ thể như sau:Chương trình triệu hồi và thay thế phụ tùng của Subaru sẽ được thực hiện tại hai đại lí chính thức ở Tp Hồ Chí Minh và Hà Nội, với thời gian thực hiện trong khoảng 12,5 giờ với chương trình dự kiến kéo dài từ này đến hết 18/2/2020.Toàn bộ chi phí của đợt triệu hồi này sẽ do Subaru chi trả. Ngoài ra, đối với các mẫu xe trong diện triệu hồi lần này mà không phải được phân phối chính hãng, đại diện nhà phân phối chính thức của Subaru (Motor Image) sẽ hỗ trợ liên hệ với công ty sản xuất để xác nhận và sẽ thực hiện triệu hồi nếu được phép.Forester là mẫu Subaru bán nhiều nhất Việt Nam tại thời điểm này, thậm chí nhà phân phối chính thức còn có dự định đưa chiế Forester 2019 phiên bản hybrid về Việt Nam trong thời gian tới đây.Vào tháng 1/2019, Toyota Việt Nam cũng đã triệu hồi 28 chiếc xe thể thao FT-86 vì nguy co lò xo xu-páp có thể nứt vỡ, tạo tiếng ồn và gây ra hiện tượng rung/giật động cơ trong quá trình sử dụng. Trong trường hợp xấu, chi tiết này có thể khiến xe có thể chết máy đột ngột khi đang lăn bánh và có thể không khởi động lại được, gây ra nguy cơ mất an toàn cho người sử dụng.