Đoàn “phượt thủ” ngang nhiên chặn ngã tư để đi như xe ưu tiên. . Sự việc xảy ra tại một giao lộ ở thành phố Nam Định và được một người dân ghi lại.Đoàn xe máy của nhóm phượt này di chuyển với một tốc độ cao, liên tục bấm còi inh ỏi và thậm chí còn vượt đèn đỏ.Theo chủ nhân của đoạn clip, ngã tư này đã bị chặn đến gần 10 phút để đoàn “phượt thủ” đi qua.Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã lập tức gây bức xúc, phẫn nộ cho người xem. Nhiều người đã đặt ra câu hỏi hành động chặn đường của đoàn “phượt thủ” này có hợp pháp, khi đây chỉ là một đoàn xe thông thường chứ không phải là xe ưu tiên. Ngoài ra, nhiều người cũng thắc mắc hành động vượt đèn đỏ của đoàn “phượt thủ” này có bị phạt nguội hay không?Trong khi đó, không ít cư dân mạng đã lên tiếng thể hiện sự thất vọng với ý thức tham gia giao thông của các “phượt thủ”, vốn gần đây đã không để lại nhiều hình ảnh đẹp trong quá trình tham gia giao thông trên đường.Theo giải thích của một thành viên trong nhóm "phượt thủ" này, cả đoàn có đến gần 400 người tham gia nên việc chặn xe tại ngã tư là cần thiết để giúp đoàn có thể di chuyển thông suốt. Tuy nhiên, lời giải thích này khó có thể được chấp nhận.Đoàn “phượt thủ” ngang nhiên chặn ngã tư để giành đường khiến nhiều người phẫn nộ