Mitsubishi cũng quay lưng với chủ tịch Carlos Ghosn. . Cả Nissan và Mitsubishi đều đang lần lượt quay lưng với ông Carlos GhosnCEO Osamu Masuko của ​Mitsubishi sẽ tạm thời giữ chức Chủ tịch công ty thay ông Ghosn.Như vậy, Renault là công ty duy nhất còn lại trong liên minh sản xuất ô tô lớn nhất thế giới Renault - Nissan - Mitsubishi vẫn giữ nguyên chức vụ Chủ tịch và CEO cho ông Ghosn. Lãnh đạo của cả ba nhà sản xuất ô tô sẽ gặp nhau trong tuần này tại Amsterdam (Hà Lan) để bảo vệ liên minh khỏi sụp đổ sau khi ông Ghosn bị bắt, theo hãng tin.Ông Ghosn nắm giữ cương vị Chủ tịch của Mitsubishi, sau khi Renault-Nissan mua 34% cổ phần của công ty này vào năm 2016. Khi đó, Mitsubishi vẫn đang bị ảnh hưởng bởi vụ bê bối gian lận mức tiêu thụ nhiên liệu, sau khi thừa nhận làm sai lệch kết quả thử nghiệm. Ông Ghosn khi đó được ca tụng là đã mang lại sự ổn định cho nhà sản xuất ô tô đang gặp khó khăn này.Giới phân tích dự đoán tới đây sẽ có sự xáo trộn lớn về nhân sự cấp cao ở cả Nissan và Renault, khi mà ông Ghosn không còn "cầm cương". Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản vẫn sẽ là một đối tác nhỏ trong liên minh, dù doanh số lớn hơn Renault gần 60%. Nhà sản xuất ô tô Pháp hiện nắm 43% cổ phần Nissan, còn đối tác Nhật Bản chỉ nắm 15% cổ phần không có quyền bỏ phiếu của Renault.Theo truyền thông Nhật Bản, ông Carlos Ghosn phủ nhận các cáo buộc gian lận tài chính. Ông được cho là người đang thúc đẩy việc sáp nhập Renault và Nissan, bất chấp sự phản đối kịch liệt từ phía đối tác Nhật Bản.