Tesla có nguy cơ "cháy túi". . Với kiểu tiêu nhanh gấp nhiều lần kiếm như vậy của Tesla, nhiều người cho rằng hãng xe điện Mỹ này sẽ cháy túi vào cuối năm nay. Dù Tesla đã phản bác lại thông tin Bloomberg đưa ra, nhưng thực tế cho thấy tình hình tài chính của công ty không có gì sáng sủa.Trả lời phỏng vấn trang Axios, CEO Elon Musk của Tesla đã xác nhận rằng các vấn đề liên quan đến việc sản xuất mẫu Model 3 gần như đã dẫn tới sự diệt vong của hãng. Ông giải thích rằng Tesla đang tiêu tiền như nước và nếu không sớm giải quyết các vấn đề này, công ty sẽ phá sản.Mẫu Tesla Model 3Ông Musk cũng cho biết các vấn đề liên quan đến việc tăng sản lượng xe Model 3 "cực kỳ khó giải quyết" và công ty chỉ còn rất ít tiền mặt để cầm cự. Việc này làm tăng sức ép đối với tỷ phú Musk và ông hiện phải làm việc 7 ngày mỗi tuần, thậm chí ngủ luôn tại nhà máy.Dù không tiết lộ cụ thể, nhưng các vướng mắc xung quanh việc sản xuất mẫu Model 3 đã được biết đến từ lâu. Tesla đã đánh giá quá cao năng lực của bản thân trong việc đưa mẫu xe này vào sản xuất đại trà và việc này đã đẩy công ty vào thảm cảnh.Theo