Hyundai Thành Công Thương mại liên tiếp khai trương đại lý mới. . Hai đại lý mới của Hyundai Thành Công Thương mại đều tọa lạc tại vị trí trung tâm, thuận tiện cho việc giao thông đi lại. Các đại lý mới trên có nhiều lợi thế trong việc giới thiệu, cung cấp sản phẩm dịch vụ sửa chữa cho khách hàng, cũng như đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn dịch vụ theo chuẩn 3S của Hyundai toàn cầu Truck & Bus với khu trưng bày sản phẩm, khu bảo dưỡng xe, chăm sóc khách hàng theo quy trình hiện đại.Cả 2 đại lý đều được thiết kế theo bộ nhận diện thương hiệu toàn cầu mới GDSI của Hyundai toàn cầu Truck & Bus, lấy cảm hứng từ thiên nhiên, sử dụng tông màu mới, mang lại cảm giác ấm áp và hiện đại, tạo dựng một không gian xanh bên trong mang lại sự thoải mái cho khách hàng.Với tiêu chuẩn chất lượng toàn cầu được áp dụng, 2 đại lý ủy quyền mới của Hyundai Thành Công Thương Mại được trang bị và lắp đặt các thiết bị hiện đại: Máy chẩn đoán hư hỏng và hướng dẫn sửa chữa GDS của Hyundai, phòng sơn tiêu chuẩn, thiết bị sửa chữa nhanh và nhiều trang thiết bị hiện đại và dụng cụ chuyên dùng khác... cùng đội ngũ nhân viên bán hàng, dịch vụ được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp đảm bảo khả năng đáp ứng nhanh và hoàn hảo nhất với nhu cầu của khách hàng.Năm 2018, thương hiệu Hyundai đã đạt được những tăng trưởng và thành công vượt bậc với doanh số đạt trên 51.000 xe trong 10 tháng đầu năm, đứng thứ 2 tại thị trường Việt Nam. Trong đó sản lượng xe thương mại tiêu thụ đạt trên 6.000 xe dù mới chỉ chính thức ra nhập thị trường từ đầu năm 2018.Bên cạnh việc nỗ lực vào sản xuất, lắp ráp đáp ứng tối đa nhu cầu thị trường, Hyundai Thành Công cam kết sẽ tiếp tục mang tới những sản phẩm phù hợp hơn nữa cho thị trường xe thương mại Việt Nam, cũng như tăng thêm nhiều đại lý ủy quyền 3S chính hãng phục vụ tốt nhất nhu cầu khách hàng nói chung, mang tới sự hài lòng tối đa cho những khách hàng yêu mến cũng như đã và đang sử dụng sản phẩm xe ô tô Hyundai trên cả nước.Thông tin đại lý:Hyundai Việt Nhân: 368A QL51, An Hoà, Thành phố Biên Hòa, Đồng Nai - Hotline kinh doanh 0985.960.960Hyundai Á Châu: QL1A, ấp 2, Bến Lức, Long An - Hotline: 0938.511.228 - 0918.01.91.91