Chạy theo xu hướng, Toyota sẽ bỏ động cơ V8. . Chính vì vậy, hãng Nhật Bản này đã chính thức công bố kế hoạch thay đổi dòng động cơ V8 nạp khí tự nhiên này bằng dòng động cơ V6 nhỏ hơn nhưng sẽ được trang bị thêm hệ thống tăng áp.Và động cơ được hé lộ sẽ trang bị cho cả mẫu Land Cruiser và Lexus LX 570 mới là V6 tăng áp kép, dung tích 3.5L (mang kí hiệu V35A-FTS) hiện đã có mặt trên xe Lexus LS 500 mới.Động cơ này hứa hẹn mang lại cho hai mẫu SUV kể trên sự hấp dẫn mới khi mà V6 tăng áp kép với dung tích 3.5L đạt công suất 415 mã lực, momen xoắn cực đại 600 Nm.Đặc biệt, động cơ này hoàn toàn “mở” với khả năng tích hợp thêm động cơ điện hybrid trong khi với sự cồng kềnh của động cơ V8 hiện tại hoàn toàn vô kế để “nhét” thêm hệ thống này.Động cơ V6 tăng áp kép mới của ToyotaTrong khi đó, một thực tế phải chấp nhận là động cơ V8 hút khí tự nhiên này chỉ mang lại công suất 383 mã lực và momen xoắn cực đại 546 Nm, hoàn toàn thua kém cái đối thủ mà Toyota hướng tới trong cuộc đua khẳng định đẳng cấp chế tạo động cơ, như V8 của Mercedes-Benz (mã M177 và M 178) trang bị cho các mẫu AMG như C63, E63, GLC 63, Aston Martin Vantage, Mercedes-AMG GT… với công suất 456 - 641 mã lực và momen xoắn cực đại 600 – 820 Nm hay động cơ V8 của BMW (mã N63 và S63) trang bị cho các mẫu xe hiệu suất cao M-series với dải công suất rất phong phú: 444 -591 mã lực và momen xoắn cực đại 650 - 750 mã lực.