Hé lộ hình ảnh Kia Soul thế hệ mới. . Những hình ảnh chụp vội chiếc Kia Soul 2020 trên đường chạy thử đã được đăng tải trên một tài khoản Instagram.Những hình ảnh dù hơi mờ, nhưng cũng cho thấy kiểu dáng tổng thể của Kia Soul thế hệ mới vẫn hộp như trước, cũng là nét đặc trưng của mẫu xe này.Điểm nhấn ở mũi xe là cụm đèn pha mỏng, có vẻ như được nối liền bằng một dải đèn LED. Trong khi đó, ở phía sau, cụm đèn hậu nối liền nhau, tạo thành chữ U ngược, ôm trọn đỉnh cửa sổ sau.Kia đã công bố những thông tin sơ lược về thế hệ mới của Soul. Cụ thể, khi ra mắt, xe sẽ có 5 phiên bản, gồm: LX, EX, S, GT-Line, và X-Line. Phiên bản X-Line mới được bổ sung, theo phong cách hầm hố hơn.Về trang bị ngoại thất, có vẻ như Kia sẽ chỉ thêm phần ốp nhựa vào vòm chắn bùn để tạo dáng crossover cho xe. Sẽ không bất ngờ nếu X-Line là phiên bản Soul đầu tiên được trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD.Trang bị động cơ sẽ là bản 4 xy-lanh 2.0L hút khí tự nhiên hoặc bản 4 xy-lanh 1.6L tăng áp. Hệ dẫn động cầu trước sẽ vẫn là trang bị tiêu chuẩn, kết hợp với hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép trên một số phiên bản.Ở thế hệ mới, Kia Soul sẽ lại có phiên bản chạy điện, nhưng chỉ giới hạn ở một số thị trường.Xe sẽ chính thức ra mắt vào tuần sau tại Triển lãm ô tô Los Angeles và dự kiến có mặt trên thị trường vào năm 2019.Theo