Lượng ôtô nhập tăng kỉ lục - Có đủ xóa tình trạng bán xe kiểu “bia kèm lạc”?. . Cho dù chính phủ Nhật Bản không cấp giấy VTA cho xe xuất khẩu sang Việt Nam - điều kiện tiên quyết có trong Nghị định 116, nhưng các doanh nghiệp vẫn hoàn thiện được những thủ tục cần thiết này.Cụ thể, theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua (từ ngày 16/11/2018 đến ngày 22/11/2018) số lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu tăng 35,6%, đạt 3.437 chiếc, tương ứng tăng 902 chiếc so với lượng nhập khẩu trong tuần trước đó. Số xe này trị giá 73,7 triệu USD, cao hơn nhiều so với mức 51,1 triệu USD của tuần trước đó.Đặc biệt, tuần vừa qua ghi nhận các dòng xe từ Nhật Bản (Lexus, Toyota…) tiếp tục được nhập khẩu vào Việt Nam, với 237 chiếc. Trong khi đó, Thái Lan và Indonesia tiếp tục là những nước xuất khẩu xe sang Việt Nam nhiều nhất, lần lượt là 2.307 chiếc và 735 chiếc, chiếm 88,5% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam. Các thị trường còn lại bao gồm Mexico với 44 chiếc, Trung Quốc với 33 chiếc…Ở phân khúc xe từ 9 chỗ trở xuống, trong tuần vừa qua đã có 2.995 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, trị giá gần 56 triệu USD, chiếm 87% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu. Số liệu tăng tới 60,8% (tương đương 1.132 chiếc) so với tuần trước đó, hứa hẹn sẽ chấm dứt tình trạng người tiêu dùng phải mua xe kiểu “bia kèm lạc” như thời gian qua.Các thị trường xe nhập khẩu chính vào Việt Nam chủ yếu là từ Thái Lan với 1.927 chiếc, từ Indonesia với 735 chiếc, từ Nhật Bản với 235 chiếc, từ Mehico với 44 chiếc, từ Đức với 24 chiếc … Số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu chủ yếu ở khu vực cảng Hải Phòng với 1.576 chiếc, thành phố Hồ Chí Minh với 1.417 chiếc.Ở phân khúc xe trên 9 chỗ ngồi, chỉ có 16 chiếc có xuất xứ Thái Lan được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam. Toàn bộ số xe này được nhập khẩu qua cửa khẩu, cảng thành phố Hải Phòng.Ở phân khúc xe tải (và bán tải), lượng xe làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào nước ta trong tuần này đạt 373 chiếc, trị giá 11,7 triệu USD. Trong đó, có tới 364 chiếc xe có xuất xứ từ Thái Lan, 5 chiếc từ Indonesia và 4 chiếc từ Trung Quốc. Số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng Tp Hồ Chí Minh với 252 chiếc, thành phố Hải Phòng với 112 chiếc, từ Quảng Ninh với 5 chiếc và từ Lạng Sơn với 4 chiếc.Ở phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 53 chiếc, trị giá khai báo khoảng 5,6 triệu USD. Trong đó, có 28 chiếc xuất xứ từ Trung Quốc, 10 chiếc xe từ Thổ Nhĩ Kỳ, 9 chiếc từ Hàn Quốc, 4 chiếc từ Italy và 2 chiếc từ Nhật Bản.Cũng theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, các doanh nghiệp tại Việt Nam đã chi 66,4 triệu USD để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô các loại (giảm 6.8% so với tuần trước đó, đạt 71,2 triệu USD.Các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu nhóm hàng này có xuất xứ rất đa dạng, chủ yếu từ Hàn Quốc với 17,8 triệu USD, từ Nhật Bản với 16,7 triệu USD, từ Thái Lan với 12,5 triệu USD, từ Trung Quốc với gần 7 triệu USD…