Ford Explorer thế hệ mới xuất hiện trên đường chạy thử. . Về hình thức, mũi xe có lưới tản nhiệt thay đổi hẳn kiểu dáng so với thế hệ hiện tại, không còn phảng phất phong cách lưới tản nhiệt của Land Rover; đèn pha dính liền với lưới tản nhiệt. Tuy nhiên, kiểu dáng tổng thể mũi xe về cơ bản không thay đổi.Nhìn ngang, Explorer thế hệ mới có sự tương đồng rõ nét với xe đời cũ, dù phần nóc xe trông có vẻ thấp hơn một chút, và cột C ngả về phía trước hơn. Khoảng cách cách từ bánh trước đến mũi xe gần như không còn, do Explorer mới dùng chung cơ sở gầm bệ dẫn động cầu sau với mẫu Lincoln Aviator. Bánh trước được đẩy lên trước cột A khá xa.Bên hông xe có các dải ốp crôm kết hợp với các chi tiết nhựa màu bạc ốp cản sau và thanh ray chở hàng trên nóc xe tạo điểm nhấn đối lập màu sắc.Chiếc Explorer vừa bị bắt gặp trên đường chạy thử trông khá hoàn chỉnh, nên có thể kỳ vọng xe sẽ chính thức ra mắt vào cuối năm nay và có mặt trên thị trường vào cuối năm 2019.Dưới nắp ca-pô hứa hẹn có nhiều lựa chọn động cơ. Gần như chắc chắn sẽ có phiên bản V6 3.0L tăng áp giống của mẫuLincoln MKZ, với công suất ấn tượng 400 mã lực. Ngoài ra, nhiều khả năng sẽ có cả phiên bản hybrid. Bên cạnh đó, có thể có phiên bản động cơ 4 xy-lanh 2.3L tăng áp giống loại đang dùng cho mẫu Mustang và Ranger.Theo