Kawasaki Versys 1000 - Thay đổi rón rén. . Không phải với màu xanh (và màu trắng) đặc trưng, Kawasaki Versys 1000 phiên bản dành cho năm 2020 sẽ chỉ có một phiên bản duy nhất với màu cam lạ lẫm. Tuy nhiên, đáng chú ý hơn là các tính năng điện tử.Các tính năng mà Kawasaki giới thiệu trên mẫu Versys 1000 phiên bản dành cho năm 2020 về bản chất không có gì quá khác biệt với các công nghệ mà các đối thủ (và ngay bản thân hãng xe Nhật Bản này đang sở hữu), nhưng có lẽ do lo ngại về giá bán, nên hãng chỉ sản xuất một số lượng có hạn (chưa biết có sản xuất hàng loạt nếu có bán được xe) các mẫu Kawasaki Versys 1000 phiên bản 2020 này vẫn là một sự ngạc nhiên đối với những ai ưa chuộng các dòng xe của Kawasaki.Đầu tiên, hệ thống kiểm soát độ bám đường (Sport-Kawasaki Traction Control) với ba chế độ kèm công nghệ đo lường quán tính do Bosch cung cấp làm nhiệm vụ kết nối các loại cảm biến điện tử khác trên xe nhằm bổ sung dữ liệu giúp hệ thống kiểm soát lực bám đường hoạt động chính xác tối đa.Bên cạnh đó, hệ thống phanh thông minh Kawasaki (KIBS - Kawasaki Intelligent anti-lock Brake System) đi kèm tính năng chống bó cứng (ABS) cả trước/sau sẽ là “bảo bối” không chỉ cho các tay lái có kinh nghiệm, mà cho cả những người mới bắt đầu nâng cấp lên sân chơi adventure cỡ lớn.Đáng quan tâm, Kawasaki Versys 1000 2020 cũng chú ý tới các tính năng hỗ trợ vận hành trên đường dài như chức năng điều khiển hành trình điện tử, đèn pha LED, kính chắn gió có thể điều chỉnh độ cao, ngoài ra một màn hình LCD mới với các hiển thị hấp dẫn và rõ nét hơn cũng sẽ được Kawasaki trang bị cho mẫu xe này...Hiện tại, Kawasaki Versys 1000 phiên bản 2020 mới chỉ được được bắt đầu đặt hàng tại thị trường Ấn Độ (thời gian từ nay đến hết tháng 12/2918), với giá bán khởi điểm tương đương từ 21.300 USD. Các thông số kỹ thuật cụ thể sẽ được công bố vào đầu năm 2019 tới đây, cho dù Kawasaki trấn an các khách hàng của mình rằng mẫu xe này sẽ có một sức mạnh đáng nể; công suất tối đa 120 mã lực và mô-men xoắn cực đại 102Nm.Đáng chú ý, nhà máy của Kawasaki Thái Lan chưa có bất cứ thông tin này về việc sản xuất mẫu xe này, cho dù đây là thị trường sản xuất cung cấp cho toàn bộ thị trường ASEAN và cả Australia và New Zealand.