Range Rover Evoque thế hệ mới chính thức trình làng. . Việc giữ nguyên thiết kế thể thao rất được yêu thích của Evoque là quyết định khôn ngoan của Land Rover.Dù kiểu dáng của Evoque không thay đổi nhiều, nhưng trông chiếc xe vẫn có sự khác biệt ở thế hệ thứ hai này. Mũi xe rõ ràng chịu ảnh hưởng từ mẫu Velar, với đèn pha mảnh và lưới tản nhiệt trước hẹp. Các hốc gió phía trước cũng giống của xe Velar.Đuôi xe cũng tương tự, với thiết kế đèn hậu mỏng giống như trên xe Velar. Tuy nhiên, Evoque 2020 có phần đuôi ngắn hơn, nên trông thể thao và trẻ trung hơn Velar.Điều gây bất ngờ là Evoque thế hệ mới không dùng cơ sở gầm bệ mới của Land Rover mà chỉ dùng phiên bản nâng cấp của cơ sở gầm bệ D8 từ thế hệ đầu tiên. Do đó, trang bị động cơ xăng và diesel vẫn như hiện tại.Cụ thể, động cơ diesel 2.0L có loại công suất từ 148 mã lực đến 237 mã lực, còn động cơ xăng có công suất từ 237 mã lực đến 296 mã lực. Hộp số tự động 9 cấp của ZF gần như là lựa chọn duy nhất cho tất cả các phiên bản động cơ, trừ một bản diesel có trang bị hộp số sàn 6 cấp.Jaguar Land Rover cho biết phiên bản nâng cấp của cơ sở gầm bệ D8 này được phát triển để hỗ trợ việc lắp thêm mô-tơ điện, nên Evoque 2020 sẽ có phiên bản hybrid với hệ thống điện 48V. Sau đó khoảng một năm sẽ có thêm bản hybrid sạc điện, cũng là xe hybrid sạc điện đầu tiên của Land Rover.Hãng xe Anh quốc cho biết mức khí thải của Evoque mới là 149 g/km.Không chỉ nâng cấp hình thức và động cơ, Jaguar Land Rover còn thiết kế lại nội thất cho Evoque. Ngoài việc có vô-lăng hoàn toàn mới, Evoque 2020 còn có cụm đồng hồ kỹ thuật số, màn hình cỡ lớn phục vụ hệ thống thông tin - giải trí, và thêm một màn hình cảm ứng để điều khiển hệ thống điều hòa, âm thanh.Dù kích thước tổng thể xe gần như không đổi, nhưng các nhà thiết kế của Land Rover đã tăng không gian nội thất nhờ kéo dài trục cơ sở. Giờ đây hàng ghế sau có thêm 20 mm chỗ đầu gối người ngồi. Hộp để găng và cốp để đồ giữa hai ghế trước cùng rộng hơn. Trong khi đó, khoang hành lý phía sau có dung tích tăng 10% lên 591 lít, và có thể tăng lên tối đa 1.383 lít khi hàng ghế thứ hai gập xuống.Để đảm bảo khả năng off-road mà khách hàng luôn kỳ vọng ở một chiếc xe Range Rover, mẫu Evoque thế hệ mới được trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian với tính năng Active Driveline/Driveline Disconnect - chuyển đổi liên tục giữa dẫn động hai bánh và bốn bánh tùy theo điều kiện giúp cải thiện khả năng tiêu thụ nhiên liệu, giảm khí thải và tăng khả năng off-road, cải thiện độ bám đường, ổn định khi vào cua.Ngoài ra, Evoque 2020 còn được trang bị hệ thống kiểm soát địa hình Terrain Response 2 - tự động phát hiện về mặt địa hình và điều chỉnh chế độ cài đặt của xe cho phù hợp.Evoque thế hệ mới được giới thiệu là có khả năng lội nước sâu tới 600 mm.Một trang bị thú vị khác trên Evoque thế hệ mới là công nghệ quan sát dưới gầm xe. Hệ thống này khiến cho phần ca-pô không còn là rào cản quan sát, bằng cách chiếu hình ảnh bên dưới gầm xe lên màn hình cảm ứng trong xe.Tại quê hương Anh quốc, Range Rover Evoque thế hệ mới - phiên bản 2020 có giá bán từ 31.600 bảng (tương đương 40.700 USD) cho phiên bản tiêu chuẩn với trang bị động cơ diesel D150 kết hợp với hệ dẫn động cầu trước và hộp số sàn.Giá bán sẽ tăng lên 35.100 bảng (45.200 USD) với phiên bản diesel D150 dẫn động 4 bánh và hộp số tự động.Đắt nhất trong các bản diesel là D240 giá 38.600 bảng (49.700 USD).Trong khi đó, phiên bản máy xăng có giá từ 35.950 bảng (46.300 USD) đến 40.350 bảng (gần 52.000 USD).Theo