Hi hữu trường hợp nhận bằng lái chưa đầy 1 tiếng đã bị tịch thu. . (Hinh ảnh chỉ có tính minh hoạ)Cơ quan chức năng ở thị trấn Hemer (Đức) đã phát hiện một thanh niên lái ô tô với tốc độ 95 km/h ở khu vực chỉ cho phép tốc độ tối đa 50 km/h. Khi đó, chàng trai trẻ đang chở 4 người bạn trên xe, nên cảnh sát đoán là cậu muốn thể hiện với bạn bè về khả năng lái xe.“Có thứ tồn tại mãi mãi, có thứ chưa được một giờ,” cảnh sát Đức viết trong bản thông báo tịch thu bằng lái của chàng trai trẻ chạy quá tốc độ cho phép.Thanh niên này đã bị chính thức cấm lái xe trong 4 tuần, nộp phạt 200 euro (228 USD), trừ 2 điểm trong bằng lái (khi được phép lái xe trở lại) và nâng thời gian thử thách từ 2 lên 4 năm.Cảnh sát cũng cho biết thanh niên này chỉ có thể lấy lại bằng lái sau khi học lại các lớp về an toàn giao thông.Đây hẳn sẽ là bài học nhớ đời về việc tuân thủ luật giao thông cho cậu.Theo