Audi loại bỏ một loạt xe hybrid. . Mẫu A3 Sportback e-tronHãng xe Đức cho biết, động thái này của hãng chủ yếu do sự thay đổi về quy định, chứ không phải vì các yếu tố khác, như doanh số. Trong năm ngoái, đã có 637 chiếc A3 Sportback e-tron được bán tại thị trường Anh.Mẫu xe này được Audi cho mắt hồi năm 2014, với tư cách là chiếc plug-in hybrid đầu tiên được hãng đưa vào sản xuất.Hiện Audi không có kế hoạch phát triển một động cơ khác cho mẫu xe A3 hiện tại, bởi một mẫu xe mới dự kiến sẽ được cho ra mắt trong vòng 18 tháng tới.Phát ngôn viên của Audi cho biết: “Chúng tôi sẽ giới thiệu các mẫu xe sử dụng động cơ mới trong quá trình thay đổi thế hệ xe hoặc nâng cấp sản phẩm. Việc giới thiệu chúng ở giai đoạn này của vòng đời sản phẩm không đem lại hiệu quả cao về mặt kinh tế.”Audi hiện không bán bất kỳ mẫu xe plug-in hybrid nào, nhưng vẫn đang phát triển các mẫu xe điện e-tron độc lập. Mẫu xe điện đầu tiên được hãng đưa vào sản xuất -, đã được cho ra mắt hồi tháng 9 vừa qua, và dự kiến sẽ có mặt tại thị trường Anh vào đầu năm 2019.Có kích cỡ rơi vào khoảng giữa Q5 và Q7, mẫu e-tron mới đánh dấu sự khởi đầu của kế hoạch thay đổi dòng sản phẩm của Audi. Theo kế hoạch này, 12 mẫu xe hoàn toàn sử dụng năng lượng điện sẽ được cho ra mắt trong giai đoạn từ nay đến năm 2025.Audi đã lên kế hoạch bổ sung thêm 20 mẫu xe mới vào gia đình e-tron trong giai đoạn từ nay tới 2020, trong đó sẽ có các phiên bản plug-in hybrid của những mẫu xe hiện có.Ngoài việc các quy định về khí phát thải ngày càng trở nên nghiêm ngặt hơn, thị trường xe plug-in hybrid tại Anh dự kiến sẽ bị ảnh hưởng đáng kể hơn nữa sau khi chính phủ Anh ngừng chương trình hỗ trợ 2.500 bảng Anh dành cho mỗi chiếc xe thuộc loại này. Giờ đây, chỉ những chiếc xe điện và hybrid có mức độ phát thải bằng 0 trên quãng đường 70 dặm Anh, tương đương 112km (điều hiện vẫn chưa thể thực hiện được) mới đủ điều kiện nhận được khoản hỗ trợ trị giá 3.500 bảng Anh.Theo