Mazda2 mới có 4 phiên bản, giá từ 509 triệu đồng. . Mazda Việt Nam cho biết những mẫu Mazda2 sẽ có trên thị trường ngay trong tháng 11 này.Vẫn có 4 phiên bản như các thế hệ trước, nhưng Mazda2 mới tại Việt Nam sẽ được nhập khẩu từ Thái Lan, thay vì lắp ráp trong nước.Cụ thể, Mazda2 mới sẽ bao gồm cả các phiên bản 4 chỗ (sedan) và 5 chỗ (hatchback); mỗi phiên bản này sẽ có một phiên bản tiêu chuẩn và một phiên bản cao cấp, với giá bán cụ thể như sau:So với thời điểm tháng 8/2018 khi mà Mazda2 vẫn còn đầy đủ các phiên bản sedan, hatchback, giá bán này cao hơn khoảng 20 - 60 triệu đồng. Thời điểm hiện tại, Mazda2 lắp ráp trong nước chỉ còn duy nhất phiên bản sedan được bán ra (từ nhà sản xuất) với giá 528 triệu đồng.Mazda Việt Nam cho biết, những chiếc Mazda2 nhập khẩu từ Thái Lan cũng sẽ vẫn được trang bị động cơ SkyActiv-G dung tích 1.5L, đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước. Trang bị này giúp xe có công suất tối đa 109 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141 Nm.Một số trang bị đáng chú ý trên các mẫu xe nhập khẩu này bao gồm: hệ thống khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động, hệ thống âm thanh với ổ CD với 6 loa, hệ thống an toàn với phanh đĩa trước/sau có hỗ trợ ABS/EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo, camera lùi...Hiện tại, các đối thủ của Mazda2 tại Việt Nam gồm: Chevrolet Aveo (chỉ có bản sedan, lắp ráp trong nước) giá bán từ 379 - 415 triệu đồng, Ford Fiesta (sedan và hatchback, lắp ráp trong nước) với giá bán từ 549 - 586 triệu đồng, Honda City (chỉ có sedan, lắp ráp trong nước) giá bán từ 559 - 618 triệu đồng), Mitsubishi Mirage/Attrage (nhập khẩu Thái Lan) giá bán từ 351 - 476 triệu đồng, Nissan Sunny (chỉ có bản sedan, lắp ráp trong nước) giá bán từ 498 - 568 triệu đồng, Suzuki Ciaz (chỉ có bản sedan, nhập khẩu từ Thái Lan) lắp ráp trong nước) giá bán 565 triệu đồng và cuối cùng là Toyota Vios (chỉ có bản sedan, lắp ráp trong nước) có giá bán từ 531 - 606 triệu đồng.