Singapore đứng đầu châu Á về mức độ sẵn sàng tiếp nhận xe tự lái. . Kết quả này dựa trên chỉ số Sẵn sàng tiếp nhận phương tiện tự lái (AVRI) của KPMG, đo lường sự sẵn sàng và thái độ cởi mở của mỗi quốc gia đối với công nghệ tự lái. Đáng chú ý, xét trên phạm vi toàn thế giới, Singapore cũng là quốc gia đứng thứ 2, chỉ xếp sau Hà Lan.Nghiên cứu của KPMG được thực hiện tại 25 quốc gia trên khắp thế giới, đánh giá khả năng sẵn sàng áp dụng các công nghệ tự lái dựa trên 4 trụ cột chính: chính sách và pháp luật, công nghệ, cơ sở hạ tầng và sự chấp nhận của người dùng. Danh sách năm nay được bổ sung thêm 5 quốc gia mới là Cộng hòa Séc, Hungary, Phần Lan, Israel và Na Uy.Singapore là quốc gia dẫn đầu ở 2 trong số 4 hạng mục đánh giá chính là chính sách, pháp luật và mức độ chấp nhận của người tiêu dùng. Trong hạng mục cơ sở hạ tầng, đảo quốc Sư tử chỉ xếp sau Hà Lan.Về lĩnh vực công nghệ, Singapore chỉ xếp thứ 15; tuy nhiên, theo ông Satya Ramamurthy, người phụ trách mảng cơ sở hạ tầng, chính phủ và chăm sóc y tế của KPMG tại Singapore, sự thiếu hụt các hoạt động sản xuất ô tô truyền thống tại quốc gia Đông Nam Á này có thể là một ưu điểm trong việc phát triển xe điện và xe tự lái.Top 10 các nước có mức độ sẵn sàng tiếp nhận xe tự lái cao nhất thế giớiChính phủ Singapore hiện đang thúc đẩy việc phát triển xe tự lái, bằng việc thành lập Trung tâm Nghiên cứu và thử nghiệm xe tự lái (Cetran) tại Đại học Công nghệ Nanyang hồi năm 2017. Tại đây có cả một thị trấn được dùng để thử nghiệm các phương tiện tự lái, với đầy đủ hệ thống đèn giao thông, bến xe buýt, nhà cao tầng, và máy tạo mưa, cung cấp những điều kiện thử nghiệm chân thực nhất.Singapore cũng đang lên kế hoạch tiến hành các bài thử nghiệm thực tế với xe buýt không người lái tại 3 khu vực Punggol, Tengah, và khu công nghệ Jurong vào lúc ngoài giờ cao điểm kể từ năm 2022, và hiện đang phối hợp với Hà Lan để xây dựng các tiêu chuẩn quốc tế dành cho xe tự lái.Ông Ramamurthy cho biết, kết quả nghiên cứu này phản ánh rõ ràng rằng, hệ sinh thái dành cho xe điện tại Singapore đã sẵn sàng và rất phù hợp với cách quốc gia này đang định hình là một quốc gia thông minh và trung tâm cho sự phát triển phương tiện tự lái.“Chính phủ Singapore rất chủ động trong cách tư duy về tương lai của phương tiện di chuyển. Họ đang nghiêm túc xem xét tất cả các khả năng, cũng như chuẩn bị kỹ lưỡng cho một môi trường pháp lý, nhằm tạo điều kiện cho một tương lai của xe tự lái. Cùng với việc công bố TR-68 - một bộ tiêu chuẩn quốc gia hướng dẫn triển khai xe tự lái an toàn, Singapore đang có vị thế rất tốt để khai thác những lợi ích kinh tế và xã hội mà xe tự lái có thể đem lại.” - ông Ramamurthy chia sẻ.Theo