Ford: Phơi ô tô dưới nắng có thể khử mùi xe mới. . Kết quả khảo sát cho thấy hơn 10% khách mua xe mới ở Trung Quốc không hài lòng về việc ô tô mới mua nặng mùiMới đây, Ford đã nộp hồ sơ đăng ký bản quyền một công nghệ giúp loại bỏ mùi xe mới bán ở thị trường Trung Quốc.Theo một báo cáo khảo sát chất lượng ban đầu của J.D. Power Trung Quốc, hơn 10% người mua ô tô ở Trung Quốc than phiền về mùi xe mới. Và vì Trung Quốc là thị trường xe mới lớn nhất thế giới, nên các công ty như Ford đang chú ý tới điều này."Người mua ô tô ở Trung Quốc đặc biệt nhạy cảm với mùi xe mới. Họ đặt yếu tố này lên trên cả tính năng vận hành của xe khi nói về lý do họ không mua một chiếc xe nào đó," trang Quartz cho biết.Theo trangcủa Australia, bằng sáng chế của Ford giải thích rõ sự hình thành của mùi xe mới và cách loại bỏ nó. Theo đó, nó là sản phẩm của các hợp chất hữu cơ bay hơi (VOC) do các vật liệu như da, nhựa, ni-lông và keo dán phả ra. Mùi này rõ nhất khi xe đỗ dưới trời nắng, nên về cơ bản, Ford muốn phơi xe cho đến khi hết hẳn mùi rồi mới bán cho khách.Ý tưởng cơ bản là đỗ xe dưới nắng, mở cửa sổ và mở máy, bật quạt và hệ thống sưởi. Các cảm biến chất lượng không khí sẽ kiểm soát quá trình này. Tuy nhiên, điều kì lạ là công nghệ này chỉ có thể ứng dụng với xe tự lái và bán tự động.Ford hiện chưa có kế hoạch ứng dụng công nghệ này vào sản xuất."Bằng sáng chế này là kết quả của nhiều năm nghiên cứu và chỉ là một ý tưởng mà chúng tôi đang xem xét ứng dụng trong tương lai," ông Debbie Mielewski, trưởng bộ phận kỹ thuật về tính bền vững của vật liệu của Ford chia sẻ với trang.Từ nay cho tới lúc đó, Ford sẽ tiếp tục dựa vào nhóm thử mùi xe đối với từng bộ phận của ô tô, từ vô-lăng cho đến thảm sàn, để xử lý mùi xe mới gây khó chịu cho khách hàng Trung Quốc.Theo