Nissan Việt Nam mạnh tay lì xì đầu năm cho khách hàng mua xe. . Theo đó từ ngày 21/02/2019 đến hết ngày 28/02/2019, khi mua xe Nissan tại hệ thống đại lý chính hãng trên toàn quốc, ngoài các quà tặng phụ kiện, khách hàng sẽ được nhận ngay lì xì tiền mặt với giá trị khác nhau tùy theo từng dòng xe.Ngoài mức lì xì áp dụng cho từng dòng xe, các khách hàng mua xe Nissan là nhân viên và đối tác của ngân hàng VPBank còn được nhận thêm mức quà tặng tiền mặt lên đến 8 triệu đồng, áp dụng từ nay đến hết ngày 20/3/2019.Đây là chương trình quà tặng giá trị và được áp dụng đồng loạt cho tất cả các dòng xe mà Nissan Việt Nam đang phân phối ra thị trường. Theo chia sẻ từ đại diện công ty Nissan Việt Nam, thông qua chuỗi chương trình quà tặng mùa xuân, Nissan Việt Nam mong muốn mang đến cho khách hàng thêm niềm vui và mong quý khách hàng khởi đầu một năm mới như ý, đầy Thành công, May mắn và Tài lộc. Đồng thời, Nissan Việt Nam cũng mong tiếp tục nhận được sự tin tưởng, đồng hành từ quý khách hàng dành cho thương hiệu ô tô đến từ Nhật Bản.Tại thị trường Việt Nam, Nissan Việt Nam đang phân phối các dòng xe Nissan Navara, Nissan Terra, Nissan X-Trail V-series và Nissan Sunny Q-series. Trong đó Nissan Terra là tân binh mới nhất, vừa được giới thiệu chính thức ra thị trường vào tháng 12/2018.