Toyota đổi xe mới cho y tá dũng cảm lái ô tô băng qua "biển lửa" để cứu người. . Hình ảnh chiếc Toyota Tundra của Pierce được đăng lên mạng sau đó đã cho thấy anh đã cận kề cái chết thế nào.Hai bên chiếc xe bán tải bị lửa thiêu cháy xém, nhiều bộ phận bằng nhựa bị chảy, như gương cửa và một phần cản trước.Giữa lúc tình hình cháy rừng ở khu vực Paradise, tiểu bang California vẫn đang căng thẳng, Pierce đã dùng áo khoác che cửa kính để tránh hơi nóng phả vào bên trong xe. Anh thậm chí đã ghi âm lời chào vĩnh biệt gia đình vào điện thoại ngay trước khi có chiếc xe ủi kịp thời phát quang đường để anh có thể thoát ra khỏi biển lửa.“Tôi đã nghĩ: "Thôi xong, mình sẽ chết cháy trong biển lửa", Pierce kể lại.Ngay sau khi Pierce đăng tải hình ảnh chiếc Tundra cháy xém của mình lên Instagram, Toyota Mỹ đã lập tức liên hệ với anh và đề nghị được đổi xe mới cho anh.“Chúng tôi cảm phục việc bạn đã mạo hiểm cả mạng sống và cả chiếc Toyota Tundra để đưa mọi người tới nơi an toàn. Đừng lo về chiếc xe, chúng tôi vinh hạnh được tặng bạn một chiếc mới," Toyota Mỹ bình luận bên dưới bức ảnh.Sự nhanh nhạy của Toyota Mỹ có lẽ là bài học quý cho các hãng xe trước các tình huống tương tự.Theo