Mức phạt nào cho việc dừng xe ăn uống trên đường cao tốc?. . Dịp đầu năm mới ghi nhận khá nhiều trường hợp dừng xe sai luật trên cao tốc.Trong dịp đầu năm mới, có hàng loạt trường hợp tài xế thản nhiên dừng xe ở làn khẩn cấp trên đường cao tốc, trong khi có các trạm dừng nghỉ cho tài xế và hành khách để đảm bảo an toàn.Khoản 1 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ năm 2008 có quy định về giao thông trên đường cao tốc, cụ thể như sau:a) Người lái xe khi vào đường cao tốc phải có tín hiệu xin vào, và phải nhường đường cho xe đang chạy trên đường; khi thấy an toàn mới cho xe nhập vào dòng xe ở làn đường sát mép ngoài, nếu có làn đường tăng tốc thì phải cho xe chạy trên làn đường đó trước khi vào làn đường của đường cao tốc.b) Khi ra khỏi đường cao tốc phải thực hiện chuyển dần sang làn đường phía bên phải, nếu có làn đường giảm tốc thì phải cho xe chạy trên làn đường đó trước khi rời khỏi đường cao tốcc) Không được cho xe chạy ở làn dừng xe khẩn cấp và phần lề đườngd) Không được cho xe chạy quá tốc độ tối đa và dưới tốc độ tối thiểu ghi trên biển báo hiệu, sơn kẻ trên mặt đường.Chỉ được dừng xe, đỗ xe ở nơi quy định; trường hợp buộc phải dừng xe, đỗ xe không đúng nơi quy định thì người lái xe phải đưa xe ra khỏi phần đường xe chạy, nếu không thể được thì phải báo hiệu để người lái xe khác biết.Như vậy, các trường hợp lái xe dừng xe ở làn khẩn cấp trên cao tốc để nghỉ ngơi và ăn uống đã không tuân thủ các quy định về dừng đỗ xe trên cao tốc.Vậy theo các tài xế “nhiều kinh nghiệm” hành vi trên sẽ bị xử phạt như thế nào?- Từ 5 - 6 triệu đồng- Từ 7 - 8 triệu đồng- Từ 9 - 10 triệu đồng- Từ 1 - 3 tháng- Từ 2 - 4 tháng- Từ 3 - 5 tháng.