Honda PCX "nhái" của nhà sản xuất Trung Quốc đắt hơn cả bản gốc. Meiduo M6 cũng sở hữu động cơ 125 cc tương tự “bản gốc” Honda PCX150 nhưng lại có mức giá đắt hơn bản gốc?. Việc đạo ý tưởng thiết kế  trong thế giới xe hai bánh dường như đã trở thành một cái gì đó được coi là hợp lý và bình thường. Chỉ cần nhìn vào mô hình Honda CBR250RR và Kawasaki Vulcan S đều đã có cặp song sinh đến từ các nhà sản xuất xe máy Trung Quốc.Bây giờ, thế hệ đầu tiên của Honda PCX là “nạn nhân” tiếp theo. Nhà sản xuất Trung Quốc ra mắt “bản sao” của Honda PCX ở Bangladesh dưới cái tên Meiduo M6.Meiduo M6 là bản sao của Honda PCXMeiduo M6 không sở hữu đèn LED mà vẫn là một bóng đèn thông thường, phanh trống phía sau và kích thước nhỏ hơn “phiên bản gốc”. Bảng điều khiển là sự kết hợp của kỹ thuật số và analog.Chiếc xe tay ga maxi Meiduo M6 được sản xuất bởi nhà sản xuất xe ở Chiết Giang, Trung Quốc. Xe mang theo động cơ 150 cc, không sử dụng bộ tản nhiệt. Công suất chỉ 7 mã lực và mô-men xoắn là 10 Nm. Dung tích bình xăng đạt 7,5 lít.Bảng điều khiển là sự kết hợp của kỹ thuật số và analogNhà sản xuất Meiduo cũng bán các sản phẩm xe tay ga của mình ở Mỹ và châu Âu. Ngoài biến thể Meiduo M6 được sao chép từ Honda PCX, nhà sản xuất Meiduo cũng có sản phẩm bản sao khác như Meduo M-Spark sao chép từ Yamaha Ray ZR.Honda PCX thế hệ đầu tiên ra mắt vào năm 2009Mặc dù là “bản sao” nhưng giá của Meiduo M6 là đắt hơn so với Honda PCX hiện đang lưu hành tại thị trường Indonesia. Meiduo M6 có giá bán lên tới 160.000 BDT (44 triệu đồng), trong khi đó bản gốc Honda PCX có giá chỉ 27 triệu Rupiah (42,6 triệu đồng).Theo