Xe ô tô ngang nhiên băng qua đường sắt dù chắn tàu đã đóng. . Mặc dù đèn cảnh báo đã bật và thanh chắn tàu tự động đã đóng lại, nhưng tài xế vẫn lái ô tô  vượt qua đường sắt. Chiếc sedan đã bị mắc kẹt lại giữa đường sắt cực kỳ nguy hiểm.Chắn tàu đã đóng, xe ô tô vẫn cố băng qua đường sắtChiếc xe tải chạy ngược chiều ở tốc độ cao trên đuờng cao tốc và thậm chí mở đèn pha gây lóa mắt tài xế xe đi đúng chiều, suýt chút nữa đã dẫn đến tai nạn thảm khốc.Kinh hãi xe tải chạy ngược chiều trên đường cao tốc giữa đêm tốiCô gái đã bất cẩn để tà áo dài quấn vào trục bánh xe khi ngồi sau xe máy, khiến cô bị ngã mạnh xuống đất. Đây là một bài học kinh nghiệm chung cho người mặc áo, váy dài hoặc quàng khăn dài ngồi sau xe máy.Cô gái bị ngã đau vì mặc áo dài ngồi sau xe máyKhi tham gia giao thông cần có một cái đầu lạnh, cố gắng kiềm chế sự nóng giận, tránh gây hấn với người khác; nếu không, sẽ dẫn đến hậu quả nghiêm trọng như trong đoạn clip dưới đây.Hậu quả của việc gây sự trên đường điNhóm thanh niên đầu trần đi xe máy, chạy tốc độ cao, dàn hàng ngang và lạng lách trên quốc lộ trước mũi xe container và xe tải cực nguy hiểm khiến nhiều người xem phẫn nộ.Nhóm thanh niên đầu trần chạy xe máy lạng lách trên quốc lộ cực nguy hiểmĐầu trần chạy xe máy ở tốc độ cao, hai thanh niên đã không kịp tránh chiếc xe tải đi ngược chiều ở một khúc cua nên đã lao thẳng cả người vào xe vào cột mốc bên đường.Tránh xe tải ngược chiều, hai thanh niên lao thẳng xe máy vào cột mốc bên đườngChiếc xe tải dừng lại ở làn đường cho phép chạy tốc độ 100km/h trên đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai để sắp xếp lại hàng hóa, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn nguy hiểm khi các xe đang di chuyển ở tốc độ cao.Xe tải thản nhiên dừng trên đường cao tốc để sắp xếp hàng hóaVa chạm với ô tô đi cùng chiều, nam thanh niên chạy xe máy bị ngã xuống đường và trượt dài về phía chiếc xe tải đang lao tới. Tuy nhiên thanh niên này đã may mắn đứng dậy bỏ chạy trước khi bị cuốn vào gầm xe tải.Thanh niên nhanh chân thoát chết trước mũi xe tảiCô gái đầu trần đi xe máy sang đường nhưng không quan sát nên gây tai nạn cho hai người đi xe máy. Sau đó, cô gái không hề xuống xe giúp các nạn nhân mà chỉ đứng nhìn.Cô gái qua đường không quan sát gây tai nạnĐoạn clip cho thấy sự “bất lực” và nỗi khổ của tài xế lái tàu điện trên phố, khi mà các tình huống va chạm giao thông xảy ra ngay trước mắt nhưng không thể làm gì được.Nỗi “bất lực” của tài xế lái tàu điện trên đường phố