Mỗi chiếc ô tô phải đóng 2 lần lệ phí trước bạ 10%?. Cần áp dụng nguyên tắc mỗi ô tô, xe máy chỉ chịu lệ phí trước bạ với mức thu lần đầu và duy nhất.. Nhiều ý kiến cho rằng dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 140/2016 của Bộ Tài chính về lệ phí trước bạ còn một số quy định hiện chưa rõ ràng trong việc xác định được một chiếc xe đã đăng ký lần đầu. Điều này dẫn đến lo ngại một chiếc ô tô qua nhiều lần chuyển nhượng vẫn phải đóng lệ phí trước bạ 10% tới hai lần.Cụ thể, Bộ Tài chính đề xuất bổ sung khoản 7 và khoản 8 tại Điều 7 Nghị định số 140/2016 quy định: Tổ chức, cá nhân đã được miễn hoặc không phải nộp lệ phí trước bạ khi đăng ký quyền sở hữu ô tô, xe máy, nếu chuyển nhượng cho các tổ chức, cá nhân khác; hoặc chuyển mục đích sử dụng mà không thuộc diện được miễn lệ phí trước bạ theo quy định thì tổ chức, cá nhân đăng ký quyền sở hữu ô tô, xe máy nộp lệ phí trước bạ với mức thu lần đầu.Tuy nhiên, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã có văn bản gửi Bộ Tài chính cho rằng quy định trên hiện chưa nói rõ làm thế nào để xác định được một chiếc xe đã đăng ký lần đầu hay chưa.VCCI đưa ra ví dụ, một chiếc xe được công ty A đăng ký lần đầu và đã nộp lệ phí trước bạ 10%. Công ty A bán xe cho ông B. là trường hợp được miễn lệ phí trước bạ. Ông B. lại bán xe cho bà C. là trường hợp phải nộp lệ phí trước bạ.Lúc này, nếu theo quy định của dự thảo thì bà C. sẽ phải nộp lệ phí trước bạ lần đầu, mức 10%. Như vậy, cùng một chiếc xe đã phải nộp lệ phí trước bạ hai lần ở mức 10%.Do đó Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đề nghị cơ quan soạn thảo thiết kế quy định theo hướng nguyên tắc, mỗi ô tô, xe máy chỉ chịu lệ phí trước bạ với mức thu lần đầu một lần duy nhất.“Đi kèm với đó, cũng cần bổ sung quy định về trách nhiệm của cơ quan đăng ký phương tiện trong việc thông báo cho cơ quan thuế về việc phương tiện đăng ký lần đầu hay lần thứ hai trở đi”, VCCI góp ý kiến.Theo ông Võ Quốc Bình , Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn đầu tư Bình Minh, có nhiều thiếu sót của dự thảo này, cần bổ sung rõ trong dự thảo xác định được chiếc xe đó chưa đóng lệ phí trước lần đầu, còn khi chiếc xe đã bán qua lần 2, lần 3 thì chỉ áp dụng khung lệ phí trước bạ đối với xe đã qua sử dụng hiện nay là 2%.“Nếu ô tô đã đóng lệ phí trước bạ lần đầu 10%, không phải vì chiếc xe này bán cho người được miễn phí lệ phí trước bạ nên khi bán lại cho người thứ ba phải chịu lệ phí trước bạ lần đầu 10% nữa là bất hợp lý”, ông Bình nói.Luật sư Trần Xoa , chuyên gia thuế, cũng cho rằng cần đưa nguyên tắc mỗi ô tô, xe máy chỉ chịu lệ phí trước bạ với mức thu lần đầu và duy nhất cần được đưa vào trong dự thảo nghị định này.Theo