BMW làm phiên bản plug-in hybrid cho X3 và X5. . Ngày càng nhiều khách hàng trên thị trường xe sang tìm kiếm xe có thể chỉ chạy bằng năng lượng điện trong thành phố vào giờ cao điểm, và BMW đang phải đối mặt với ngày càng nhiều đối thủ cạnh tranh hơn so với thời điểm hãng ra mắt bản X5 ActiveHybrid.Hiện trên thị trường đã có cả chục mẫu xe chạy điện, từ Hyundai Kona cho tới Jaguar I-Pace. BMW cũng đã có mẫu iX3, nhưng phần lớn khách hàng được cho là sẽ cảm thấy hứng thú hơn với phiên bản hybrid sạc điện X3 xDrive30e và X5 xDrive45e.Dự kiến hai mẫu SUV hybrid plug-in này sẽ ra mắt vào năm tới, theo hé lộ của CEO BMW - ông Harald Kruger.Mẫu X3 xDrive30e sẽ sử dụng chung hệ thống hybrid với mẫu xe sedan 330e iPerformance, bao gồm động cơ 4 xy-lanh 2.0L tăng áp kết hợp với một mô-tơ điện, cho công suất lên tới 275 mã lực. Hệ thống này sẽ cho phép xe di chuyển quãng đường 60 km chỉ với năng lượng điện.Mẫu X5 xDrive45e cũng sử dụng loại động cơ điện tương tự, nhưng động cơ đốt trong sẽ là loại 3.0L tăng áp, được kỳ vọng cho công suất 394 mã lực và mô men xoắn 600 Nm, gần bằng động cơ quad-turbo của mẫu M50d.Tuy nhiên, nhiều khả năng hai mẫu xe này sẽ chỉ có thể ra mắt vào sau năm 2020.Theo