Mùa cuối năm, cả loạt ô tô bất ngờ thi nhau tăng giá. Thị trường ô tô trong nước đang diễn biến trái chiều. Trong khi nhiều mẫu ô tô được giảm giá nhằm tăng sức cạnh tranh, thu hút khách hàng, thì một số mẫu xe khác lại bất ngờ tăng giá bán.. Theo bảng giá ô tô Kia tại Việt Nam tháng 11/2018, trong khi hầu hết các mẫu xe vẫn giữ nguyên giá bán như những tháng trước, thì mẫu Morning S AT - phiên bản cao cấp nhất của Morning, lại tăng giá 3 triệu đồng so với trước đây, khiến giá bán xe tăng từ 390 triệu đồng lên thành 393 triệu đồng.Kia Morning là vốn mẫu xe bán chạy nhất của thương hiệu ô tô Hàn Quốc này tại Việt Nam, với doanh số khoảng gần 1.000 xe mỗi tháng. Tuy nhiên, sau khi ra mắt bản giá rẻ chỉ 499 triệu đồng, Kia Cerato đã vượt lên trên Kia Morning, trở thành mẫu xe bán chạy nhất của hãng với doanh số liên tiếp trong nhiều tháng, đạt trên 1.000 xe/ tháng. Do đó, việc Kia Morning S AT đột nhiên tăng giá cũng khiến không ít người bất ngờ.Kia Morning S 2018Cùng xu hướng tăng giá với Kia Morning S AT là mẫu xe 7 chỗ Kia Sedona. Mới đây, hãng xe Hàn đã đưa phiên bản mới của Kia Sedona về thị trường Việt Nam, tăng giá đáng kể so với phiên bản cũ.Các phiên bản của Kia Sedona bắt đầu được bán tại đại lý với mức giá từ 1,129-1,429 tỷ đồng. Trong đó, giá bán Kia Sedona Luxury sử dụng máy dầu tại thị trường Việt Nam là 1,129 tỷ đồng; phiên bản Kia Sedona Platinum D giá 1,209 tỷ đồng và phiên bản Kia Sedona Platinum G có giá 1,429 tỷ đồng.Mức giá này đã tăng lên đáng kể so với mức giá khởi điểm từ 1,069 tỷ đồng ở phiên bản Kia Sedona cũ. Song so với phiên bản cũ, cả 3 phiên bản Kia Sedona 2019 đều được bổ sung thêm nhiều tính năng mới đáng giá.Còn đối với các mẫu ô tô của hãng xe Nhật Toyota, giá xe không có nhiều sự thay đổi trong tháng 11/2018. Toyota Việt Nam vẫn áp dụng chương trình khuyến mại tặng phụ kiện đối với dòng xe ăn khách nhất của hãng là Vios. Tuy nhiên, với mẫu MPV Toyota Innova mới, hãng lại bất ngờ tăng giá thêm 20-40 triệu đồng so với thế hệ cũ.Mẫu MPV Toyota Innova tăng giá thêm 20 - 40 triệu đồng.So với thế hệ cũ, Toyota Innova mới vẫn duy trì các phiên bản Innova V, Venture, G, E và J như hiện tại, song được nâng cấp trang bị tiêu chuẩn khá nhiều tính năng điện tử hỗ trợ, bao gồm: Hệ thống cân bằng điện tử VSC, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC)...Vì thế, hãng đã quyết định tăng giá khởi điểm Innova thêm 20-40 triệu đồng so với thế hệ trước đó, tuỳ vào dòng xe. Toyota Innova thế hệ cũ có giá khởi điểm là 752 triệu đồng.Trái ngược với mẫu Toyota Innova khi tăng giá phiên bản mới, mẫu Nissan Sunny phiên bản cũ lại tăng giá thêm 50 triệu đồng. Cụ thể, giá bán của phiên bản Sunny XL tháng 11 này tăng lên 498 triệu đồng, tăng 50 triệu đồng so với mức giá 448 triệu đồng áp dụng hồi đầu tháng 10/2018.Hiện tại, Nissan Sunny phân phối tại thị trường Việt Nam với 3 phiên bản: Sunny XT-Q giá 538 triệu, Sunny XV-Q giá 568 triệu và 1 phiên bản Sunny XL cũ tăng giá 50 triệu lên 498 triệu đồng.Cùng chung xu hướng tăng giá bán trong tháng 11 này còn có một số mẫu xe mang thương hiệu Mitsubishi.Trong đó, mẫu Mitsubishi Outlander có diễn biến thay đổi giá trái chiều. Trong khi biến thể Mitsubishi Outlander 2.0 CVT và biến thể Outlander STD đều được giảm giá nhẹ 500.000 đồng, về mức giá tương ứng lần lượt là 908,5 triệu đồng và 807,5 triệu đồng, thì phiên bản Outlander 2.4 CVT lại tăng thêm 500.000 đồng, từ mức 1,048 tỷ đồng tăng lên 1048,5 tỷ đồng.Mẫu xe cỡ nhỏ Mitsubishi Mirage tăng giá nhẹ.Đối với mẫu xe cỡ nhỏ Mitsubishi Mirage thì lại được áp dụng tăng giá nhẹ 500.000 đồng ở tất cả các phiên bản. Giá bán tại đại lý của mẫu xe này sau khi áp dụng tăng giá như sau: Mirage CVT Eco giá 395 triệu đồng tăng lên 395,5 triệu đồng, Mirage MT giá 350 triệu tăng lên 350,5 triệu và Mirage CVT 450 triệu, tăng lên 450,5 triệu đồng.Cùng nhận mức tăng chung 500.000 đồng là mẫu Mitsubishi Attrage. Giá bán tháng 11 của mẫu xe này cụ thể như sau: Eco MT giá 375,5 triệu đồng, Eco CVT giá 425,5 triệu đồng, Mitsubishi Attage MT giá 405,5 triệu đồng và Attage CVT giá 475,5 triệu đồng.Động thái tăng giá bán ô tô trong thời điểm hiện nay khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên. Bởi đây là thời điểm cuối năm, nhiều hãng xe phải áp dụng nhiều chiêu thức khuyến mại, giảm giá ô tô để thu hút người tiêu dùng, kích cầu thị trường, đẩy nhanh hàng tồn. Với động thái tăng giá bán này, nhiều người tiêu dùng Việt khó mà có hi vọng mua được xe giá rẻ thời điểm cuối năm.Theo