Honda Winner gây sức ép cho đối thủ với chương trình khuyến mại lớn. . Cụ thể, chương trình ưu đãi dành khách hàng mua xe Honda Winner 150 từ nay đến hết 31/3/2019 đều được tặng ngay một đồng hồ thể thao G-Shock trị giá khoảng 4 triệu đồng.Ngoài ra, hãng xe máy Nhật Bản này, thông qua các HEAD, cũng sẽ thực hiện chương trình hỗ trợ mua xe trả góp với lãi suất  0%, đi kèm các thủ tục được cho là sẽ rất đơn giản.Honda Winner tại Việt Nam hiện có hai phiên bản tại Việt Nam: phiên bản thể thao có giá bán xuất xưởng 45,49 triệu đồng và phiên bản Cao cấp (với 2 màu chủ đạo đen/vàng) có giá bán 46,49 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT).Mẫu Winner có mặt tại Việt Nam lần đầu tiên vào háng 4/2016, đến nay đã bán ra khoảng 253.600 chiếc, và riêng trong năm 2018 vừa qua đạt doanh số khoảng 96.300 chiếc.Winner được Honda trang bị động cơ 150cc DOHC đi kèm hộp số 6 cấp với ly hợp chỉnh tay cho công suất 15,6 mã lực và momen xoắn cực đại 13,5 Nm.Một số trang bị đáng quan tâm của mẫu xe này: đèn pha dạng LED, bảng đồng hồ kết hợp giữa màn hình LCD và dạng kim truyền thống, phanh đĩa cả trước/sau đi kèm lốp không săm to bản (90/80-17 cho phía trước và 120/70-17 cho phía sau)…Honda Winner tại Việt Nam có đối thủ là Yamaha Exciter và Suzuki Raider.