Hình ảnh chính thức đầu tiên của tân binh Hyundai Palisade. . Dù được phát triển dựa trên mẫu HDC-2 Grandmaster Concept, nhưng tân binh Hyundai Palisade 2020 cũng có nhiều chi tiết thiết kế lấy từ các mẫu xe hiện tại, chủ yếu là Santa Fe. Có thể thấy rõ điều này ở phần mũi xe, với đèn pha và lưới tản nhiệt cỡ lớn, dựng thẳng giống như trên mẫu Santa Fe.Hông xe cũng phảng phất bóng dáng Santa Fe, nhưng từ cột C trở về sau thì khác.Với Palisade, Hyundai nhắm tới các gia đình đang mở rộng, với nội thất rộng rãi, có thể chở tối đa 8 người và khoang hành lý cũng lớn. Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc cho biết mẫu crossover này sẽ dùng các vật liệu cao cấp, công nghệ hiện đại và có các tính năng an toàn thông minh.Hiện chỉ có duy nhất hình ảnh trên và cũng chưa có nhiều thông tin được công bố. Tuy nhiên, dự kiến Hyundai Palisade sẽ dùng chung cơ sở gầm bệ với mẫu Kia Telluride 2020 sẽ ra mắt vào năm sau tại Triển lãm ô tô Detroit. Mẫu xe này của "người anh em" Kia sẽ được trang bị động cơ V6, có thể là bản V6 3.3L, cho công suất 290 mã lực và mô-men xoắn 252 lb-ft (341 Nm) trên mẫu Sorento.Dự kiến Hyundai Palisade 2020 sẽ có mặt trên thị trường vào giữa năm sau.Theo