Phát động “Chiến dịch An toàn giao thông tại Hà Nam” lần thứ 3. . Hà Nam là tỉnh nằm trong vùng kinh tế trọng điểm của Bắc Bộ với vị trí địa lý thuận lợi, giáp các tỉnh như Hà Nội, Hưng Yên, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình và Hòa Bình. Là cửa ngõ phía Nam của thủ đô, nối liền với Hà Nội thông qua Quốc lộ 1A, và nối liền với các tỉnh lân cận qua các tuyến đường cao tốc trọng yếu như: 21A, 21B, 38, 38B, Cầu Giẽ - Ninh Bình…, Hà Nam giữ vai trò là trung tâm giao thông quan trọng của khu vực Bắc Bộ. Với lợi thế về vị trí địa lý cùng những hỗ trợ phát triển công nghiệp sản xuất, Hà Nam đã và đang thu hút sự tập trung đầu tư của nhiều doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước trên tại các khu công nghiệp. Song, việc phát triển kinh tế kéo theo sự gia tăng về dân số cũng như tạo ra một lượng lớn các phương tiện lưu thông hàng ngày, dẫn đến tình hình tham gia giao thông ngày càng trở nên phức tạp và khó khăn, đặc biệt là tại các tuyến đường liên tỉnh.Là một trong những nhà sản xuất kinh doanh các phương tiện giao thông hàng đầu ở Việt Nam đóng trên địa bàn tỉnh, Honda Việt Nam nhận thức rõ trách nhiệm trong việc tích cực phối hợp với các cơ quan, ban ngành địa phương để đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao ý thức, cải thiện hành vi tham gia giao thông trong người dân, góp phần kéo giảm TNGT trong tỉnh.Tham dự buổi lễ có ông Uông Việt Dũng - Phó Chánh Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Trương Quốc Huy - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, phó Trưởng ban Thường trực Ban ATGT tỉnh, ông Phùng Văn Huệ - Trưởng Khối An toàn Công ty Honda Việt Nam, cùng lãnh đạo các ban ngành đoàn thể của tỉnh và 1.100 cán bộ, chiến sĩ, đoàn viên, hội viên, học sinh, sinh viên của các cơ quan, đơn vị, và trường học trên địa bàn tỉnh tham gia.Trong khuôn khổ của Lễ phát động, HVN đã trao tặng 1.000 mũ bảo hiểm cho học sinh và thanh niên tỉnh Hà Nam. Sau lễ phát động đã diễn ra hoạt động diễu hành trên các tuyến phố nhằm lan tỏa mạnh mẽ tới người dân địa phương thông điệp an toàn giao thông.Trong khuôn khổ “Chiến dịch An toàn giao thông cùng Honda Việt Nam” năm thứ 3 tại tỉnh Hà Nam sẽ diễn ra chuỗi các chương trình về an toàn giao thông trong suốt tháng 11, bao gồm: các tiết học An toàn giao thông về Tầm quan trọng của việc đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông và Phán đoán rủi ro, nguy cơ mất An toàn giao thông cho hơn 500 học sinh trường Tiểu học Thanh Thủy, huyện Thanh Liêm và hơn 650 học sinh Trường Trung học cơ sở Thanh Sơn, huyện Kim Bảng…Ngoài ra chương trình này còn hướng tới đào tạo lái xe an toàn cho 300 cán bộ công nhân viên công ty thuộc KCN Đồng Văn và 30 phóng viên giao thông tỉnh Hà Nam, Hội thi tìm hiểu Luật GT & kỹ năng LXAT cho 500 sinh viên trường Đại học Công nghiệp Hà Nội - Cơ sở Hà Nam.Song song với chiến dịch HVN cùng phối hợp với sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh triển khai các chương trình giáo dục về ATGT trong trường học cho học sinh tất cả các cấp học trong tỉnh. Đồng thời nhằm cải thiện môi trường giao thông an toàn hơn.