Triển lãm EICMA 2018: Honda đẩy mạnh phân khúc môtô hạng trung. . Hai mẫu naked-bike và sport dùng động cơ 650cc của Honda.Tại triển lãm môtô lớn nhất thế giới - EICMA 2018 tổ chức tại Milan (Italia), hai mẫu xe mới sử dụng động cơ 650cc ở phân khúc sport và naked-bike, được Honda giới thiệu là mang đậm triết lí thiết kế mới của hãng, và là đại diện tiêu biểu cho ngôn ngữ thiết kế hiện đại mang tên “Neo Sports Café”.Honda cho biết, chiếc CB650R 2019 sẽ là đại diện ưu tú nhất của dòng naked-bike hiện nay, với thiết kế tối giản nhưng vẫn đậm chất hiện đại hướng tới các khách hàng trẻ muốn thể hiện cái tôi đầy cá tính. Honda CB650R 2019 có nét tương đồng với mẫu CB1000R, nhưng khá phù hợp với những người mới làm quen các dòng xe động cơ dung tích lớn; cả về sức mạnh lên thiết kế chiều cao yên, giảm xóc… nhưng vẫn giữ được sự lôi cuốn của thiết kế mới nhất mà Honda đang áp dụng.Không chỉ có vậy, CB650R 2019 còn có các vật liệu mới và cải tiến khung xe, bình xăng…, nên đã giảm 6kg so với trọng lượng của thế hệ trước (mang phong cách Streetfighter). Honda CB650R 2019 dùng hệ thống giảm xóc up-side-down do Showa cung cấp, hệ thống phanh (trước) với 4 pít-tông, đèn pha LED (thừa hưởng từ CB1000), tay lái rộng và thấp hơn, vị trí ngồi thay đổi cũng giúp điều khiển xe dễ dàng hơn. Ngoài ra, chiếc xe vẫn tiếp tục được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) cả trước/sau.Đáng quan tâm, động cơ 650cc mới này tăng thêm 5% sức mạnh nhờ được điều chỉnh lại đường nạp/xả, thời gian đóng/mở van. Honda cho biết, việc điều chỉnh này không chỉ giúp tăng công suất mà còn giúp lực kéo của chiếc xe bớt “shock” hơn ở vòng tua trung bình - một yếu tố cực kì quan trọng với những tay lái mới. Ngoài ra các công nghệ kiểm soát lực kéo (Honda Selectable Torque Control - HSTC), bộ ly hợp (côn) hai chiều giúp thời gian lên/xuống số êm ái hơn. Honda CB650R phiên bản 2019 được trang bị động cơ 4 xylanh với công suất tối đa 94 mã lực và momen xoắn cực đại 64 Nm tại 8.500 vòng/phút.Trong khi đó, ở phân khúc Sport, Honda CBR650R 2019 sẽ thay thế mẫu CBR650F ra đời trước đó, với thiết kế lấy cảm hứng từ mẫu xe CBR1000RR Fireblade 2018, và thay đổi thể hiện việc dịch chuyển công năng, tập trung vào khả năng vận hành thể thao.So với phiên bản tiền nhiệm (CBR650F 2018), chiếc CBR650R 2019 này được tập trung nhiều vào yếu tố tốc độ hơn khi có yên xe nhỏ hơn, tay lái được đẩy xa hơn (30mm) và thấp hơn so với phiên bản trước, đi kèm với đó là để chân cũng được đẩy lui lại phía sau…, giúp vị trí người lái gọn gàng hơn, hạn chế gió cản nhiều hơn.Phiên bản CBR650R 2019 nhẹ hơn trước 2kg, nhờ sử dụng khung xe dạng kim cương có thiết kế mới, hệ thống đèn pha LED (tiêu chuẩn của các dòng xe môtô Honda hiện nay), hệ thống giảm xóc trước cũng do Showa SFF cung cấp với khả năng điều chỉnh độ nén/phản hồi theo tải trọng (chỉnh tay), giảm xóc sau dạng đơn với lò xo trụ đơn kết nối trực tiếp với càng sau (không dùng bộ prolink) với 7 mức độ điều chỉnh.Honda CBR650R phiên bản 2019 vẫn sử dụng hệ thống phanh đĩa (đĩa đôi phía trước và đĩa đơn phía sau) với trang bị tiêu chuẩn là hệ thống chống bó cứng ABS. Ngoài ra, những tinh chỉnh ở động cơ giúp chiếc xe này tăng thêm 5% sức mạnh, với công suất tối đa đạt 94 mã lực tại 12.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 64 Nm tại vòng tua 8.500 vòng/phút.Hiện tại, cả hai mẫu Honda CB650R và CBR650R phiên bản 2019 vẫn được giữ kín giá bán, dù hãng xe Nhật Bản cho biết “sẽ rất cạnh tranh”.Ngoài hai mẫu 650cc, Honda cũng cho ra mắt các phiên bản nâng cấp của các mẫu sport, naked-bike và adventure sử dụng chung động cơ 500cc. Cả ba mẫu CB500F, CBR500R và CB500X đều được trang bị hệ thống giảm xóc sau được cải tiến giúp tăng độ ổn định ở tốc độ cao, hệ thống ly hợp (côn) chống trượt (slipper clutch), đèn pha LED, bảng đồng hồ LCD thêm hiển thị vị trí số xe và đèn chỉ thị sang số, thiết kế ống xả mới giúp tăng khả năng thoát khí cũng như mang lại tiếng nổ thể thao hơn. Honda cho biết, kể từ khi ra mắt vào năm 2013, bộ 3 mẫu xe 500cc này đã bán ra khoảng 75.000 chiếc tại châu Âu.Trong khi đó, tại Việt Nam, Honda mới chỉ cung cấp hai phiên bản dùng động cơ 500cc này là chiếc naked-bike CB500F (giá bán 172 triệu đồng), chiếc adventure CB500X (180 triệu đồng), trong khi đó 2 phiên bản dùng động cơ 650cc là chiếc CB650F (có giá bán cao hơn hẳn - 226 triệu đồng) và CBR650F (giá bán 234 triệu đồng).