"Chuyên gia" xe nhái Trung Quốc quyết chinh phục thị trường Mỹ. . Mẫu Zotye T700Để thực hiện tham vọng này, Zotye Automobile đã bắt tay với công ty HAAH Automotive Holdings để thành lập Zotye USA với trụ sở đặt tại Lake Forest, tiểu bang California, Mỹ.Zotye không nói cụ thể, nhưng xác nhận rằng mẫu xe đầu tiên của hãng sẽ là SUV. Công ty cũng cho biết việc phát triển mẫu xe này đang được triển khai và rất thuận lợi. Nếu mọi việc theo đúng kế hoạch, Zotye sẽ bắt đầu bán xe tại thị trường Mỹ vào năm 2020.Mẫu Zotye T600Dù công ty chưa tiết lộ mẫu xe nào sẽ được bán tại Mỹ, nhưng trên trang web của HAAH Automotive Holdings có thông tin Zotye đang phát triển một số mẫu xe mới để tung ra thị trường trong giai đoạn từ nay đến năm 2022. Một trong các mẫu xe này sẽ ra mắt thị trường Mỹ vào cuối năm 2020.Zotye USA hiện đang tìm kiếm các đối tác để làm đại lý tại Mỹ. Hiện đã có gần 20 đại lý đăng ký.Mẫu Zotye T600Zotye được cho là đã tuyên bố với các đại lý rằng đang học hỏi kinh nghiệm của Tesla và Saturn. Mô hình Tesla thì có vẻ hơi khó bắt chước, xét trong bối cảnh nhiều đại lý truyền thống đã đăng ký phân phối xe cho Zotye tại Mỹ. Tuy nhiên, mô hình của Saturn có thể đáng để học hỏi. Thương hiệu thuộc tập đoàn GM này khá khác biệt, nổi tiếng với chính sách giá không mặc cả.Dù tên tuổi không nổi như một số nhà sản xuất ô tô Trung Quốc khác, nhưng Zotye lại khá "có tiếng" trong việc sao chép thiết kế xe châu Âu. Mẫu T600 của hãng là bản sao của Volkswagen Tiguan và Touareg, trong khi mẫu T700 giống Range Rover Evoque.Zotye hiện là đối tác sản xuất của Ford tại Trung Quốc.Theo