Toyota Camry sẽ có phiên bản TRD. . Camry TRD (trái) và Avalon TRD (phải)Toyota đã công bố 3 video hé lộ một số hình ảnh về hai mẫu xe này. Theo đó, Avalon TRD sẽ có hình thức khiêu khích hơn, với các chi tiết màu đen bóng, ốp hông xe thể thao hơn và bộ vành hợp kim đen tuyền.Phong cách thể thao được đưa cả vào nội thất, với sự hiện diện của vật liệu da và nỉ màu đen, chỉ may màu đỏ đối lập. Dựa đầu có thêu chữ TRD đỏ, cùng với dây đai an toàn màu đỏ và thảm sàn cũng thêu chữ màu đỏ.Camry TRD không có nhiều thay đổi, ngoại trừ nóc xe màu đen đối với với màu thân xe, cùng phần đuôi xe khiêu khích hơn, với bộ khuếch tán gió sau màu đen bóng, cánh gió sau, và hệ thống ống xả TRD.Bên trong xe cũng là nội thất da và các chi tiết màu đỏ đối lập.Toyota chưa tiết lộ gì về thông số kỹ thuật, nhưng nhiều khả năng mẫu Avalon TRD sẽ dùng động cơ V6 3.5L cho công suất 268 mã lực và mô-men xoắn 248 lb-ft (335 Nm).Trong khi đó, mẫu Camry TRD có thể được trang bị động cơ 4 xy-lanh 2.5L hoặc động cơ V6 3.5L. Vì là xe sedan thể thao, khả năng dùng động cơ V6 cao hơn, với công suất khoảng 301 mã lực và mô-men xoắn 267 lb-ft (361 Nm).