TS Vũ Đình Ánh: “Thị trường xe máy điện sẽ hoàn toàn thay đổi". . Chuyên gia kinh tế Vũ Đình ÁnhXe điện ở Việt Nam chủ yếu có xuất xứ từ Trung Quốc và vẫn bị xem là phương tiện giao thông “thứ cấp” chỉ để đi tạm hoặc di chuyển trên các quãng đường ngắn, phù hợp học sinh sinh viên và người có tuổi do những hạn chế về pin mang lại. Nhưng nay với sự xuất hiện của xe máy điện thông minh sử dụng pin Lithium-ion và hệ sinh thái hơn 10.000 điểm hiện tại của VinFast thì tôi nghĩ bức tranh sẽ hoàn toàn thay đổi.Vĩ mô mà nói thì việc chuyển từ sử dụng trực tiếp năng lượng hóa thạch sang năng lượng điện nhằm bảo vệ môi trường, chống ô nhiễm không khí và ô nhiễm tiếng ồn là xu thế tiến bộ không thể đảo ngược. Còn cụ thể, xe máy điện mà đẹp, an toàn, tiện và chi phí sử dụng rẻ hơn xe xăng thì đương nhiên xe máy điện sẽ thắng thế. Ví dụ, VinFast mới xuất xưởng thương hiệu xe máy điện thông minh VinFast Klara với rất nhiều ưu việt. Tôi cho rằng đó là tín hiệu tốt cho thị trường bởi xe máy điện thông minh sẽ là xu hướng phát triển của phương tiện giao thông trong tương lai.Chiếc xe phải được kết nối. Đơn cử nhìn vào xe máy điện VinFast Klara - 3G, định vị GPS, bluetooth… đều được trang bị kết nối đồng bộ nên có thể cập nhật vị trí của xe, tương tác (mở, khóa xe, gọi xe trong bãi xe, chống trộm...); kiểm tra tình trạng xe từ xa từ smartphone, cũng như tìm kiếm điểm sạc gần nhất.Đặc biệt, khác với nhiều dòng xe có xuất xứ từ Trung Quốc, tính năng an toàn được đảm bảo nhờ hệ thống cảm biến, tự động bật tắt đèn pha theo điều kiện ánh sáng, báo cho chủ xe khi xe bị di chuyển, thông báo cho số điện thoại đặt trước trong tình huống khẩn cấp, tắt động cơ trong tình huống khẩn cấp…Bên cạnh các tính năng thông minh, tôi còn cho rằng với lợi thế là doanh nghiệp Việt, VinFast đã có hướng tiếp cận rất phù hợp với thị trường và đó sẽ là “vũ khí cạnh tranh” của họXe không chỉ thông minh, dùng nhiên liệu điện sạch mà còn thiết kế chế tạo phù hợp với người Việt từ thể trạng đến thói quen lưu thông. Đặc biệt, VinFast đã rất chú ý đến vấn đề thời tiết khó chiều của Việt Nam như tăng khả năng chịu nước lên đến 30 phút.Xe điện kinh tế hơn xe xăngTôi cho rằng việc xây dựng hệ sinh thái đồng bộ cùng trang bị những tính năng thông minh cho xe máy điện chính là lời giải cho bài toán tăng trưởng xe máy điện ở Việt Nam. Nhìn từ VinFast Klara, họ đang làm điều này rất tốt và hoàn toàn khác biệt với các dòng xe máy điện hiện có trên thị trường. Hệ thống 10.000 trạm sạc hiện tại và còn có thể lên đến 50.000 trạm sạc (vào năm 2020) cung cấp sạc nhanh, thuê, đổi pin sẽ khiến xe điện tiện hơn cả xe xăng. Sức hút của xe máy điện sẽ ngày càng tăng và khó cưỡng lại.Nếu tính hiệu quả kinh tế, rõ ràng sử dụng xe máy điện sẽ tiết kiệm hơn nhiều so với xe xăng. Tính riêng về phần chi phí nhiên liệu, nếu tạm tính giá xăng khoảng 20.000 đồng/lít và giá điện khoảng 1.549 đồng/kwh, một ngày xe ga tốn khoảng 13.000 đồng tiền xăng, trong khi đó Klara tốn khoảng 700 đồng tiền điện cho quãng đường khoảng 30 km mà một người bình thường đi trong một ngày. Ngoài ra, xe máy điện còn không phải thay thế các phụ tùng thay định kì như bugi, thay dầu, thay lọc gió lọc dầu...Lợi ích kinh tế cần tính toán tổng thể và tôi tin người tiêu dùng Việt Nam sẽ có lựa chọn đúng đắn và tối ưu nhất về mặt kinh tế.Chắc chắn rồi. Tôi sẽ mua một chiếc xe máy điện VinFast Klara cho gia đình mình.