Bất ngờ hãng xe Trung Quốc lập kỷ lục về xe tự lái. . Tổng cộng 55 chiếc xe tự lái đã nối đuôi nhau lăn bánh ở khu vực thử nghiệm của hãng xe Trường An ở Điếm Giang, Trùng Khánh, Trung Quốc vào ngày 28/11/2018.Đoàn xe đã thực hiện hành trình kéo dài 9 phút 7 giây, hoàn thành quãng đường 3,2km, với tốc độ trung bình 30 km/h. Khoảng cách giữa các xe không quá chiều dài hai chiếc xe.Trước khi tham gia hành trình, các hệ thống trên xe đã được hiệu chỉnh một chút, như các cảm biến được nâng cấp để tăng khả năng phát hiện vạch chia làn đường và vị trí của xe chạy trước. Cài đặt khoảng cách giữa hai xe cũng đã được rút ngắn so với điều kiện thông thường ngoài đường, vì đây là khu vực đường thử, có độ an toàn cao hơn, ít yếu tố bất ngờ hơn.Ren Chuanbing - kỹ sư xe tự lái của Trường An giải thích rằng điểm quan trọng nhất ở các khâu chuẩn bị là khả năng phát hiện trước các yếu tố mang tính nguy cơ, như người đi bộ hay các thiết bị ghi hình.Ban đầu, có 56 xe tham gia hành trình xác lập kỷ lục thế giới, nhưng cuối cùng chỉ có 55 vì tài xế trên một chiếc xe đã phải ra tay can thiệp khi hành trình đang diễn ra.Theo