Mazda CX-5 phiên bản nâng cấp 2019 ra mắt thị trường toàn cầu. . Hiện chỉ phiên bản Signature mới có trang bị động cơ 2.5L tăng áp, cùng nội thất da vốn trước đây chỉ dành cho mẫu CX-9 SUV và Mazda6 sedan. Tuy nhiên, tất cả chỉ là vấn đề thời gian, các trang bị được coi là cao cấp này rồi sẽ có ở các phiên bản thấp hơn.Cụ thể, CX-5 Signature 2019 có nội thất da màu nâu - Caturra Brown Nappa, ốp cửa và các chi tiết trên táp-lô bằng gỗ và crôm.Trang bị tiêu chuẩn có đèn LED, camera 360, hệ thống thông tin - giải trí mới, với khả năng kết nối với điện thoại di động, trần xe màu đen và miễn phí 3 năm sử dụng SiriusXM Traffic và Travel Link.Khi có mặt trên thị trường, Signature sẽ là phiên bản duy nhất được trang bị động cơ 2.5L tăng áp. Đây là động cơ giống hệt loại đang dùng cho các mẫu CX-9 và Mazda6, cho công suất 250 mã lực và mô-men xoắn 310 lb-ft.Hãng xe Nhật Bản cũng cho biết CX-5 phiên bản 2019 sẽ được trang bị tiêu chuẩn hệ thống hỗ trợ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control Plus - sử dụng phanh để tăng độ ổn định thân xe ở tốc độ cao và trong các tình huống cua gấp.Theo