Ngày hội chăm sóc xe tri ân khách hàng cả nước. . Trong dịp này, những chiếc Suzuki Swift đã được chăm sóc, kiểm tra và bảo dưỡng miễn phí 15 hạng mục cơ bản. Đồng thời, khách hàng đến ngày hội còn trở thành những người đầu tiên trải nghiệm mẫu hatchback phân khúc B All New Swift.Suzuki Swift là mẫu xe hatchback đầy cá tính được rất nhiều “xế nữ” ưa chuộng.Sau thành công của ngày hội dành cho các chủ xe Vitara, Suzuki Việt Nam tiếp tục tri ân khách hàng bằng sự kiện Ngày hội chăm sóc xe Suzuki Swift tổ chức tại Thủ đô Hà Nội và TP.HCM vào ngày 3&10/11 vừa qua. Chị Phạm Thị Thanh Ngân (Quận 9, TP. HCM) chia sẻ: “Tôi đang sở hữu xe Suzuki Swift đời 2015, kích thước và kiểu dáng của xe rất phù hợp với phụ nữ. Xe nhỏ gọn nên tiện lợi khi di chuyển trong thành phố, khi lái cảm giác cũng êm ái. Ngoài ra, các kỹ thuật viên tư vấn nhiệt tình giúp tôi hiểu rõ hơn các vấn đề kỹ thuật của chiếc xe mình đang sử dụng.”Tại ngày hội, 15 hạng mục quan trọng của các xe Swift được đội ngũ kỹ thuật viên Suzuki chuyên nghiệp kiểm tra chi tiết. Bên cạnh đó, tư vấn và chia sẻ từ các nhân viên chuyên về lốp của Bridgestone giúp chủ xe thật sự yên tâm trước khi bắt đầu những chuyến hành trình xa cùng xế yêu.Đặc biệt, khách hàng quan tâm đến vấn đề làm đẹp cho xe đã nhận được sự hướng dẫn sử dụng các sản phẩm chăm sóc xe chuyên dụng từ nhãn hàng 3M như khăn lau ô tô, phục hồi các chi tiết da nhựa cho nội thất ô tô...Bên cạnh bảo dưỡng và chăm sóc xe, khách hàng tham gia ngày hội còn có cơ hội giao lưu, gặp gỡ cùng những người sử dụng dòng xe Swift.Anh Nguyễn Quang Đạo (Quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) chia sẻ: "Tôi rất vui khi Suzuki thường xuyên tổ chức các chương trình tri ân khách hàng. Tại đây tôi có cơ hội gặp gỡ những người có cùng sở thích, chia sẻ cách lái xe an toàn và nhận được sự chăm sóc xe chuyên nghiệp từ các kỹ thuật viên.... Tôi hy vọng Suzuki sẽ tiếp tục tổ chức thêm các chương trình thiết thực như thế này cho khách hàng trong thời gian sắp tới. Lý do tôi chọn Suzuki Swift là bởi thiết kế cá tính và trẻ trung, sau 5 năm sử dụng tôi vẫn muốn gắn bó vì xe vận hành ổn định, êm ái và rất tiện lợi khi đi trong thành phố.”Suzuki Việt Nam càng khiến ngày hội trở nên đặc biệt khi tổ chức lái thử xe All New Swift chuẩn bị ra mắt vào tháng 12/2018. Có thể nói, các chủ sở hữu xe Swift đã trở thành những người đầu tiên tại Việt Nam lái thử mẫu xe hoàn toàn mới của Suzuki. Chị Nguyễn Mai Lan (Quận Thanh Xuân), một nữ chủ nhân xe Suzuki Swift chia sẻ: "Tôi đang sử dụng xe Suzuki Swift năm 2017 và cảm thấy khá thích vì xe đi êm, di chuyển rất thuận tiện. Chế độ hậu mãi của Suzuki cũng tạo nhiều cảm tình cho tôi và các bạn bè sử dụng dòng xe này. Đến sự kiện ngày hôm nay, tôi có cơ hội lái thử mẫu xe mới Suzuki All New Swift thiết kế rất đẹp, không gian nội thất rộng rãi, thoải mái hơn.”Đặc biệt, sau khi trải nghiệm All New Swift, có nhiều khách hàng đã đặt hàng ngay sản phẩm tại sự kiện. Hiện Việt Nam Suzuki vẫn chưa công bố thông tin sản phẩm chính thức và dự kiến giới thiệu sản phẩm đến khách hàng Việt Nam cuối năm 2018 này.Khép lại “Ngày hội chăm sóc xe Suzuki Swift” tại Hà Nội và TP. HCM với những trải nghiệm hữu ích và giá trị dành khách hàng, Suzuki Việt Nam hứa hẹn sẽ tiếp tục mang đến nhiều hơn các chương trình hậu mãi cho quý khách hàng trên cả nước.