Chưa kịp về Việt Nam, Honda Brio bị khai tử tại Ấn Độ. . Tại thị trường Ấn Độ, Honda Brio có giá bán hơn 200 triệu đồngTheo trangtrong nỗ lực tối đa hoá doanh số, Honda đã ngừng sản xuất mẫu Brio tại Ấn Độ, dọn đường cho sự ra mắt của mẫu sedan cỡ nhỏ Amaze sẽ là sản phẩm chủ lực của hãng ở phân khúc xe giá rẻ.Ông Rajesh Goel - Phó chủ tịch kiêm Giám đốc Marketing và Bán hàng của Honda Ấn Độ cho biết, giống như ở các thị trường khác trên thế giới, người tiêu dùng Ấn Độ giờ đây chuyển sang chuộng các xe cỡ lớn hơn."Năm ngoái, bán chạy nhất tại Ấn Độ là một mẫu sedan. Đây là mô hình phát triển chung của thị trường ô tô ở tất cả các nước; chỉ có điều, ở Ấn Độ, sự nâng cấp của thị trường diễn ra chậm hơn một chút. Đáng lẽ sự thay đổi này phải diễn ra từ cách đây 6-7 năm," ông Goel nói.Khi được hỏi về việc có đưa mẫu xe khác tới Ấn Độ để thay thế Brio không, ông Goel cho biết: "Amaze sẽ là mẫu xe nhỏ nhất và rẻ nhất của Honda tại Ấn Độ".Jazz và WR-V sẽ là hai mẫu xe khác đáp ứng nhu cầu của khách hàng ở phân khúc xe nhỏ.Brio có mặt ở thị trường Ấn Độ từ tháng 9/2011 và doanh số cộng dồn đến nay chỉ đạt khoảng 97.000 xe.Năm 2017, Honda cũng đã phải khai tử mẫu xe đa dụng Mobilio tại Ấn Độ do doanh số thấp - chỉ đạt 40.789 xe kể từ khi ra mắt thị trường vào năm 2014.Trong khi đó, tại Việt Nam, một số đại lí ô tô Honda mới bắt đầu nhận đơn hàng sớm với mẫu Brio, với giá tạm tính từ 330 triệu đồng.Theo thông tin từ các đại lí của Honda, nhiều khả năng Brio sẽ có hai phiên bản tại Việt Nam - tiêu chuẩn và cao cấp RS. Hiện tại, trong khu vực ASEAN, Honda đang lắp ráp các mẫu Brio tại Thái Lan và Indonesia.Tuy nhiên, Honda Việt Nam chưa có bất cứ thông tin chính thức gì về mẫu xe nhỏ này.Nếu có mặt tại Việt Nam, Brio sẽ cạnh tranh ở phân khúc xe đô thị với những cái tên như Hyundai Grand i10, KIA Morning, Toyota Wigo, Honda Brio và cả VinFast Fadil - mẫu xe được phát triển dựa trên nền tảng mẫu Chevrolet Spark.