Pháp đầu tư sản xuất pin xe chạy điện để giảm sự phụ thuộc vào Trung Quốc. . Theo hãng tin, dự án đầu tư này của Pháp là nhằm giúp các nhà sản xuất ô tô nước này giảm sự phụ thuộc vào các nhà cung cấp từ châu Á và Mỹ.Tổng thống Pháp đã công bố chi tiết dự án này trong bài phát biểu tại Tổ chức quốc tế của các nhà sản xuất xe cơ giới tại Paris.Cách đây không lâu, chính phủ Đức cũng đã quyết định đầu tư 1 tỉ euro vào sản xuất pin cho xe chạy điện và giúp tạo công ăn việc làm trước nguy cơ xe động cơ đốt trong không còn được sản xuất nhiều như trước.Theo kế hoạch, hai nhà máy mới sẽ được xây dựng, một tại Pháp và một tại Đức. Ông Macron cho biết các nhà sản xuất ô tô châu Âu đã bắt đầu nhận ra mối nguy từ việc quá phụ thuộc vào các nhà cung cấp Trung Quốc trong bối cảnh rất dễ xảy ra các cuộc chiến tranh thương mại quốc tế.“Là tổng thống của nước Pháp, tôi không thể vui với việc 100% pin dùng cho xe chạy điện của nước mình được sản xuất tại châu Á,” ông Macron nói.“Xét về tính độc lập và tự chủ, tôi cho rằng về dài hạn việc ngành công nghiệp ô tô Pháp nói riêng và châu Âu nói chung phục thuộc hoàn toàn vào các nhà cung cấp không phải châu Âu là điều không hay chút nào. Đó là lý do, theo tôi, châu Âu cần tự phát triển ngành công nghiệp pin cho xe chạy điện.”Kế hoạch của Macron bao gồm cả việc phát triển một cơ sở hạ tầng sạc điện nhằm giúp các nhà sản xuất ô tô dễ bán xe chạy điện hơn và nâng mục tiêu doanh số xe chạy điện của Pháp.