Thay đổi cách tính lệ phí trước bạ ô tô: Người mua xe cần chú ý. Cơ quan thuế sẽ cập nhật giá tính lệ phí trước bạ khi giá xe có thay đổi tăng hoặc giảm 5% trở lên thay vì chỉ cập nhật nếu biến động giá từ 20% trở lên như hiện nay.. Tại dự thảo Nghị định Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 140/2016/NĐ-CP ngày 10/10/2016 của Chính phủ về lệ phí trước bạ, Bộ Tài chính đề xuất sửa đổi mức biến động giá chuyển nhượng ô tô, xe máy từ 20% trở lên xuống còn 5% trở lên so với Bảng giá để điều chỉnh Bảng giá tính lệ phí trước bạ.Như vậy, cơ quan thuế sẽ cập nhật giá tính lệ phí trước bạ khi giá xe có thay đổi tăng hoặc giảm 5% trở lên, thay vì chỉ cập nhật nếu biến động giá từ 20% trở lên như hiện nay.Thay đổi trong cách tính lệ phí trước bạ khi giá ô tô có biến động phù hợp với thực tế hơn.Điều này, theo Bộ Tài chính, là để phù hợp với thực tế và đáp ứng yêu cầu quản lý thuế, đảm bảo Bảng giá được điều chỉnh, bổ sung kịp thời.Theo Nghị định 140/2016, cơ quan thuế chỉ cập nhật giá tính lệ phí trước bạ khi giá xe có thay đổi tăng hoặc giảm từ 20% trở lên. Các hãng cho rằng quy định này hiện không còn hợp lý. Mức thay đổi giá đến 20% với ôtô hiếm khi xảy ra, bởi đây là số tiền chênh lệch lớn.Bởi theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong giai đoạn 2015-2017, tùy từng mẫu xe ô tô, mức biến động giá giảm phổ biến ở mức từ 2-7%; mức biến động giá tăng phổ biến ở mức từ 2-6%.Trường hợp phát sinh loại ô tô, xe máy mới chưa có trong Bảng giá hoặc ô tô, xe máy có trong Bảng giá mà giá chuyển nhượng trên thị trường tăng hoặc giảm từ 5% trở lên so với giá tại Bảng giá tính lệ phí trước bạ thì Cục Thuế tổng hợp, báo cáo Tổng cục Thuế trước ngày thứ 10 của tháng cuối quý.Tổng cục Thuế ban hành Bảng giá tính lệ phí trước bạ điều chỉnh, bổ sung trước ngày thứ 25 của tháng cuối quý để áp dụng cho ngày đầu của quý tiếp theo. Bảng giá tính lệ phí trước bạ điều chỉnh, bổ sung được ban hành theo quy định về ban hành Bảng giá tính lệ phí trước bạ quy định hoặc căn cứ vào giá chuyển nhượng trên thị trường bình quân tại các địa phương.Theo