Bài học cho tài xế hung hăng chen làn "cướp đường". . Mặc kệ tài xế xe sau, cũng là xe có camera hành trình, đã bấm còi cảnh báo, người lái xe Camry vẫn cố tình chen lên để chuyển làn. Không nhượng bộ, tài xế xe sau không phanh gấp để tránh, mà thay vào đó, vẫn duy trì tốc độ. Hậu quả hoàn toàn có thể đoán trước.Chiếc Camry đã quệt vào mũi xe sau, loạng choạng mất lái tông vào đuôi xe SUV đang chạy ở làn bên phải, suýt lật ngửa.Sự việc xảy ra hôm 17/10 trên một đường cao tốc ở Norfolk, Virginia, Mỹ, và có vẻ như không ai bị chấn thương nghiêm trọng. Người cầm lái chiếc Toyota Camry là một phụ nữ.Bài học cho tài xế hung hăng chen làn "cướp đường"Nguồn video: