Subaru phát hiện thêm 100.000 xe có thể chưa đạt chuẩn. . Subaru cho biết việc triệu hồi xe đã được thông báo và lưu hồ sơ tại các cơ quan chức năng Nhật Bản và sẽ khiến công ty tốn khoảng 6,5 tỉ yên (57,4 triệu USD). Như vậy, giờ đây số xe Subaru cần triệu hồi lên tới gần 530.000 chiếc chỉ riêng tại Nhật Bản do sai sót trong quá trình thử nghiệm và kiểm tra xe, trong đó có mẫu Impreza bán rất chạy của hãng.Theo tờ, nguyên nhân là do một số chuyên viên thử xe của Subaru đã đạp cả chân phanh trong quá trình thử phanh tay, dẫn tới việc kết quả kiểm tra không chính xác. Sai sót này được cho là không ảnh hưởng đến các xe bán ở các thị trường ngoài Nhật Bản.Mới tuần trước, Subaru và Toyota đã phải thông báo triệu hồitrên toàn thế giới do một lỗi bên trong động cơ có thể khiến xe chết máy đột ngột hoặc tệ hơn là hỏng luôn động cơ.Các đợt triệu hồi này sẽ khiến tình hình tài chính của Subaru xấu đi, bởi công ty đang đối diện với khả năng thuế nhập khẩu xe từ Nhật vào Mỹ sẽ tăng lên, trong khi lợi nhuận của công ty trong nửa đầu tài khóa 2018 này đã giảm 74% xuống chỉ còn 55 tỉ yên (485 triệu USD) so với mức 212 tỉ yên (1,8 tỉ USD) cùng kỳ năm ngoái.Theo