Chủ xe Model S bị tai nạn khởi kiện Tesla. . Nguyên đơn - ông Shawn Hudson cho biết hệ thống Autopilot đã không hề giảm tốc chiếc Model S của ông, khi nó đâm vào đuôi một xe khác trên đường cao tốc.Tesla từng cảnh báo rằng các tài xế vẫn nên đặt tay trên vô-lăng và quan sát đường phố, ngay cả khi hệ thống Autopilot đã được kích hoạt. Tuy nhiên, các luật sư của ông Hudson cho rằng, hãng xe điện của Mỹ đã không thông báo một cách đầy đủ những hạn chế của hệ thống này.Các luật sư cho biết: “Thông qua một chiến dịch marketing rộng khắp trên toàn quốc, và một chương trình bán hàng khéo léo, Tesla đã đánh lừa người tiêu dùng..., khiến họ tin rằng việc bỏ thêm tiền để trang bị hệ thống tự lái cho xe có thể giúp họ di chuyển an toàn trên đường cao tốc, mà không cần quá tập trung kiểm soát xe.”Ông Hudson - chủ nhân của chiếc xe Model S bị tai nạn, được cho là đã bị chán thương nặng trong vụ va chạm phá hủy phần mũi xe.Theo