Ca sĩ Tuấn Hưng đồng hành cùng Ceramic Pro Việt Nam. . Nam ca sĩ chìm đắm trong âm nhạc tại sự kiện khai trương Hồng Minh Auto Ceramic Pro VinhTại sự kiện, anh thể hiện những ca khúc đã gắn liền với 20 năm ca hát của mình bằng niềm đam mê và kỹ thuật điêu luyện, khiến không khí đêm tiệc nóng hơn bao giờ hết. Sau khi trình diễn, anh ở lại chứng kiến lễ cắt băng khánh thành khu tổ hợp chăm sóc hoàn thiện xe hơi cao cấp và gửi lời chúc mừng hồng phát đến tổ hợp.Lễ cắt băng khánh thành khu tổ hợp Chăm sóc và làm đẹp xe hơi cao cấpNam ca sĩ chụp hình lưu niệm cùng GĐ tổ hợp và các đối tác lớnSự kiện khai trương Ceramic Pro Vinh đánh dấu mốc đại lý số 11 trên phạm vi cả nước của thương hiệu này. Thương hiệu được mua quyền sở hữu và quyền phân phối tại khu vực Miền Trung bởi đại lý Hồng Minh Auto Service. Với cơ sở vật chất hiện đại quy mô 3000 m2, đội ngũ kỹ thuật lành nghề, sản phẩm chính hãng hứa hẹn sẽ đáp ứng được mọi nhu cầu chăm sóc và làm đẹp xe hơi của quý khách hàng.TGĐ Ceramic - Magnus Pro Việt Nam giới thiệu sản phẩm phủ gốm và film dán bảo vệ xe hơi cao cấpToàn cảnh tổ hợp làm đẹp và bảo vệ xe hơi tại địa chỉ 199 Nguyễn Trãi, Quán Bàu, Tp.VinhCeramic Pro Việt Nam là thương hiệu phủ gốm cho xe hơi đồng hành cùng niềm đam mê xe của ca sĩ Tuấn Hưng trong suốt thời gian qua.