Doanh nghiệp Việt đón đầu với tiêu chuẩn khí thải Euro 5 cho xe tải. . Theo Quyết định này, cơ quan chức năng sẽ không làm thủ tục đăng kiểm phiếu kiểm tra xuất xưởng cho các xe cho các phương tiện không đáp ứng được tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Về lâu dài, điều này có tác động tích cực tới môi trường, nhưng trong ngắn hạn yếu tố này cũng ảnh hưởng lớn tới lĩnh vực công nghiệp xe tải tại Việt Nam.Xe tải đạt tiêu chuẩn khí thải EURO 4 trở lên có hiệu quả hoạt động tốt hơn các xe tải trước đạt tiêu chuẩn khí thải EURO 2 trước đây, với khả năng vận hành tối ưu hơn, mạnh mẽ bền bỉ, giảm tiếng ồn và tiết kiệm nhiên liệu hơn, đặc biệt là thân thiện với môi trường. Sở hữu các tính năng tốt cho khách hàng sử dụng xe tải, nhưng giá bán lại trở thành vấn đề khi hầu hết các xe tải đạt chuẩn khí thải EURO 4 nhập khẩu vào Việt Nam có mức giá cao hơn so với các xe tải tiêu chuẩn khí thải EURO 2. Trong khi đó, bài toán đặt ra với doanh nghiệp thương mại, sản xuất, lắp ráp là cần phải chuyển mình để phù hợp với bối cảnh thị trường.Với lịch sử 43 năm hình thành, phát triển, tham gia trên lĩnh vực công nghiệp ô tô tải tại Việt Nam, Công ty Cổ phần ô tô TMT (TMT) là một trong những đơn vị tiên phong trong việc đón đầu xu thế mới, mạnh mẽ chuyển mình nhằm thích ứng nhu cầu thị trường, đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật ngày càng khắt khe của cơ quan chức năng, đồng thời mang lại lợi ích cho người tiêu dùng trong lĩnh vực xe tải tại Việt Nam.Ngày 26/02 tới đây, TMT sẽ tổ chức sự kiện ra mắt ô tô tải ben 6x4 và 8x4 Sinotruk sở hữu tiêu chuẩn khí thải tiên tiến Euro 5 tại nhà máy tại nhà máy ô tô Cửu Long, Văn Lâm, Hưng Yên. Đây là doanh nghiệp đi đầu trong việc ra mắt xe tải đạt vượt tiêu chuẩn khí thải EURO 4 theo 49/2011/QĐ-TTg ngày 01/9/2011.TMT đã ký thỏa thuận hợp tác độc quyền sản xuất, lắp ráp CKD, phân phối xe tải với Tập đoàn xe tải nặng hàng đầu thế giới là Sinotruk từ tháng 02/2016. Đến nay, TMT đã đầu tư dây chuyền lắp ráp hiện đại và được chuyển giao công nghệ sản xuất lắp ráp xe Sinotruk tại Việt Nam đạt chất lượng tiêu chuẩn toàn cầu của Sinotruk.Với sự kiện ngày 26/02 sắp tới, các dòng sản phẩm đầu tiên đạt tiêu chuẩn khí thải EURO 5 được giới thiệu ra thị trường xe tải sẽ đánh dấu một bước tiến lớn trên thị trường xe tải Việt Nam, và cũng là bước tiến lớn đối với sự hợp tác hiệu quả giữa Công ty Cổ phần Ô tô TMT và Tập đoàn xe tải nặng Sinotruk.Ngoài dây chuyền lắp ráp xe hạng nhẹ hiện nay với công suất 20.000 xe/năm/ca, Công ty Cổ phần Ô tô TMT cùng sự hợp tác với Sinotruk, đã tiến hành đầu tư các dây chuyền sản xuất hiện đại trong đó có hệ thống dây truyền sơn ED công suất 30.000 xe/năm và dây chuyền lắp ráp xe tải hạng trung, hạng nặng với công suất 20.000 xe/năm/ca... Điều này đảm bảo đủ khả năng đáp ứng nhu cầu thị trường Việt Nam, góp phần làm giảm áp lực nhập khẩu xe nguyên chiếc, giảm giá thành cho người tiêu dùng, tạo công ăn việc làm cho người lao động và tạo đà cho sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô tại Việt Nam.Thông qua cơ chế hợp tác, lắp ráp CKD, xe tải của TMT – Sinotruk đạt chất lượng như xe nhập khẩu, đạt tiêu chuẩn khí thải EURO 5 cao hơn mức yêu cầu tiêu chuẩn khí thải EURO 4 theo quyết định số 49/2011/QĐ-TTg, trong khi giá thành xe thấp cạnh tranh hơn nhiều so với xe nhập khẩu nguyên chiếc CBU.Trước đây trên thị trường xe tải tại Việt Nam, các xe được nhập khẩu và phân phối thông qua kênh thương mại chưa được chú trọng về các vấn đề dịch vụ sau bán hàng, khiến khách hàng gặp nhiều khó khăn trong việc duy tu, bảo trì, sửa chữa, thay thế phụ tùng, linh kiện trong quá trình sử dụng. Đến nay, TMT đã tiên phong trong vấn đề này, hứa hẹn mang lại cho khách hàng nhiều lợi ích và sự tiện dụng.Với tôn chỉ mục tiêu “Sự hài lòng của khách hàng là tôn chỉ của chúng tôi”, Công ty Cổ phần Ô tô TMT và Tập đoàn xe tải nặng Sinotruk đã và đang phối hợp làm công tác dịch vụ sau bán hàng đạt tiêu chuẩn quốc tế, chắc chắn sẽ tháo gỡ những khó khăn trước đây của khách hàng về bảo hành, bảo trì, duy tu, thay thế linh kiện. Trong thời gian sắp tới, TMT cùng phối hợp với Sinotruk dự kiến sẽ đầu tư xây dựng 3 tổng kho phụ tùng tại miền Bắc, miền Trung và miền Nam, với 100% phụ tùng làm công tác dịch vụ sau bán hàng được nhập khẩu chính hãng từ Tập đoàn xe tải nặng Sinotruk.Bên cạnh đó, mỗi đại lý của TMT đều được trang bị máy chuẩn đoán động cơ EURO 4, EURO 5. Hệ thống dịch vụ sau bán hàng của TMT và Sinotruk phối hợp thực hiện sẽ chăm sóc khách hàng trực tiếp 24/24. Với nỗ lực này, TMT - Sinotruk đang hướng tới mục tiêu trong vòng 3 năm tới TMT sẽ lọt vào top 5 các đơn vị có chất lượng dịch vụ sau bán hàng đạt chuẩn quốc tế và tốt nhất tại Việt Nam.Lễ ra mắt giới thiệu xe tải ben 6x4 8x4 ngày 26/02 sắp tới với những chiếc xe đạt tiêu chuẩn khí thải EURO 5 đầu tiên được Công ty Cổ phần Ô tô TMT đưa ra thị trường sẽ đánh dấu một xu hướng thay đổi lớn trên lĩnh vực công nghiệp ô tô Việt Nam, và doanh nghiệp sẽ đem đến những giá trị thiết thực không chỉ với môi trường mà còn đối với cả người tiêu dùng trong nước.