Kinh hãi khoảnh khắc “xe điên” tông hàng loạt xe máy rồi lao lên vỉa hè. . Vụ tai nạn xảy ra tại thành phố Vũng Tàu và được camera giám sát ghi lại, cho thấy một chiếc xe ô tô bị mất lái đã bất ngờ tông vào hàng loạt chiếc xe máy đi ngược chiều và chỉ dừng lại sau khi tông vào một cột điện bên đường. May mắn là những nạn nhân bị tông phải đều chỉ bị thương nhẹ.Chiếc ô tô thản nhiên đi vào làn đường ngược chiều trên cao tốc Vân Đồn - Hạ Long. May mắn các xe đi đúng chiều đã kịp thời phát hiện và giảm tốc độ để tránh trước khi xảy ra va chạm nghiêm trọng.Dù đi vào đường cua gấp, nhưng thanh niên đi xe máy đã không giảm tốc độ, khiến chiếc xe không thể ôm của chuẩn xác. Hậu quả là chiếc xe máy đã đi lấn vào làn đường ngược chiều và gây tai nạn cho một xe khác.Cả hai chiếc xe máy băng qua ngã tư ở hai hướng khác nhau đều không quan sát và không giảm tốc độ dẫn đến hậu quả hai xe va chạm vào nhau và ngã ra đường.Dường như đi quá điểm ra khỏi cao tốc, chiếc xe màu đen đã bất ngờ giảm tốc và dừng lại ngay giữa đường khiến hàng loạt xe sau cũng phải phanh gấp, dẫn đến tai nạn liên hoàn. Điều đáng nói là sau khi sự việc xảy ra, chiếc xe màu đen đã lập tức rời khỏi hiện trường.Dù ở đoạn đường cua, nhưng chiếc xe bán tải vẫn tìm cách vượt lên xe tải đi phía trước, nên đã lấn vào làn đường ngược chiều, suýt chút nữa tông thẳng vào đoàn xe đi mô-tô đang đi hướng ngược lại.Chiếc xe mô-tô lao nhanh đã xảy ra va chạm với một chiếc xe máy khác đi cùng chiều, hậu quả khiến người đàn ông và vợ văng ra khỏi xe, điều đáng nói là chiếc xe mô-tô vẫn tiếp tục lao tới trước với em bé đang ngồi một mình trên xe.May mắn chiếc xe mô-tô đã không xảy ra va chạm với một xe nào khác và sau đó đã lao vào bụi cỏ ven đường, nên em bé không bị chấn thương nghiêm trọng sau vụ việc.Dù đường đông và khá nhỏ hẹp, chiếc xe bồn vẫn cố gắng chạy vượt lên một chiếc xe con đi cùng chiều, nhưng sau đó, do tránh một xe khác đi ngược chiều, chiếc xe bồn đã phải đánh lái và gây ra va chạm với xe con.Ba thanh niên chở nhau trên xe máy, không ai đội mũ bảo hiểm, còn di chuyển với tốc độ nhanh đã không kịp xử lý và lao thẳng vào đầu chiếc xe tải đi ngược chiều khi xe này đang chuyển bị rẽ sang đường.Đoạn clip hài hước cho thấy với những người đam mê tốc độ thì dù là máy kéo thì vẫn có thể... drift không thua kém gì những chiếc xe ô tô tốc độ cao.