Marquez thắng dễ tại Sepang, Repsol Honda Team là đội đua vô địch MotoGP 2018. . Mặc dù chỉ có được vị trí xuất phát thứ hai trong ngày đua chính thức chặng 18 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang, nhưng ngay sau góc của đầu tiên của vòng đua thứ nhất, Valentino Rossi - tay đua của Movistar Yamaha MotoGP đã xuất sắc vươn lên vị trí dẫn đầu đoàn đua.Với mục đích có được vị trí cán đích cao hơn Andrea Dovizioso để vượt qua tay đua của Ducati trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải, số 46 của Movistar Yamaha MotoGP đã có những khởi đầu không thể tốt hơn tại Sepang.Quyết tâm cao độ của Rossi đã được thể hiện rõ ngay từ vạch xuất phát. Sau khi vượt qua những Zarco (Monster Yamaha Tech3), Iannone (Team Suzuki Ecstar) hay Miller (Alma Pramac Racing) để leo lên ngồi đầu, Valentino Rossi liên tục đẩy cao tốc độ của chiếc Yamaha YZR-M1 để củng cố vững chắc vị trí dẫn đầu của mình.Trong suốt 16 vòng đua đầu tại Sepang, Rossi tỏ rõ ưu thế vượt trội với phần còn lại của MotoGP. Không những vững vàng ở ngồi đầu, tay đua 9 lần vô địch thế giới còn tạo ra khoảng cách khá an toàn với tay đua phía sau là Marquez (Repsol Honda Team) với khoảng 0,8 giây.Sự vượt trội về tốc độ và khả năng xử lý trong các tình huống vào cua đã khiến cho Rossi không gặp phải bất kỳ áp lực nào từ Marquez. Cho đến hết vòng đua thứ 16 tại Sepang, phần đông người hâm mộ tại đường đua Malaysia đều tin rằng chiến thắng chặng khó mà thoát khỏi tay số 46 của Movistar Yamaha MotoGP.Thế nhưng, bất ngờ đã diễn ra ở góc cua đầu tiên của vòng 17 tại Sepang. Trong một tình huống vào cua phải, Rossi đã có một pha xử lý vô cùng thiếu chính xác. Rossi cùng chiếc Yamaha YZR-M1 đã trượt ngang trên mặt đường đua. Ngay khi gặp phải tay nạn, sự quyết tâm của Rossi cũng được thể hiện rõ nét khi số 46, mặc dù “đo đường”, vẫn quyết giữ chặt tay lái để vớt lại cơ hội tiếp tục thi đấu tiếp. Và mặc dù sau tai nạn khi đang vững vàng ở ngồi đầu, Rossi vẫn có thể tiếp tục thi đấu nhưng anh đã bị đẩy xa về phía sau của đoàn đua, qua đó, phá hỏng cơ hội gia tăng vị trí trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải.Kể từ khi Rossi “đo đường” khi cách đích 4 vòng đua, Marc Marquez đang từ vị trí thứ hai toàn đoàn đã nghiễm nhiên có được ngôi đầu một cách vô cùng dễ dàng. Và không để cơ hội “có một không hai” này vụt qua. Số 93 của Repsol HondaKết thúc 20 vòng đua tại Sepang, Malaysia, Marc Marquez của Repsol Honda Team đã cán đích đầu tiên với thành tích 40 phút 32 giây 372. Tay đua cán đích thứ hai là Alex Rins (Team Suzuki Ecstar) với 1 giây 898 nhiều hơn. Và tay đua cán đích thứ ba là Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) với 2 giây 474 nhiều hơn.Mặc dù việc Rossi “đo đường” ở vòng đua thứ 17 đã “dâng” chiến thắng chặng thứ 9 từ đầu mùa giải MotoGP 2018 cho Marquez, nhưng không phải vì thế mà không ghi nhận một chặng đua vô cùng ấn tượng của số 93 đến từ Repsol Honda Team.Trước đó, với tình huống va chạm cùng Iannone ở ngày đua phân hạng, Marquez đã bị phạt 6 bậc trong ngày đua chính thức chặng 18 MotoGP 2018. Qua đó, nhà vô địch thế giới MotoGP 2018 chỉ bắt đầu ngày đua chính thức ở vị trí thứ bảy. Tuy nhiên, chỉ sau đúng 5 vòng đua tại Sepang, Marc Marquez đã có được vị trí thứ hai toàn đoàn, sau Valentino Rossi.Với việc chức vô địch thế giới đã chắc chắn nằm trong tay mình, Marquez cần có một chặng đua an toàn để có được vị trí càng cao càng tốt; qua đó giúp Repsol Honda Team củng cố vững chắc vị trí dẫn đầu trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải MotoGP 2018. Rõ ràng trong suốt 17 vòng đua đầu tại Sepang, Marquez cũng không thực sự sẵn sàng cho những màn đua tranh với vị trí dẫn đầu của Rossi. Tuy nhiên, sau khi Rossi bất ngờ gặp tai nạn, Marquez đã dễ dàng thiết lập được chiến thắng chặng thứ 9.Cùng với việc người đồng đội tại Repsol Honda Team là Dani Pedrosa có được vị trí thứ năm toàn đoàn cùng 11 điểm. Marquez và Pedrosa đã giúp cho Repsol Honda Team chính thức đăng quang ngôi vô địch đội đua toàn mùa giải MotoGP 2018 với 364 điểm. Hơn đội đua xếp thứ hai là Ducati 54 điểm. Qua đó, Repsol Honda Team đã thể hiện sự thống trị của mình tại mùa giải MotoGP 2018 khi thâu tóm toàn bộ những danh hiệu cao quý (đội đua vô địch, tay đua vô địch và giải thưởng BMW M Adward).Quay trở lại với Rossi, rõ ràng đây là một chặng đua vô cùng đáng tiếc của tay đua người Ý. Liên tiếp dẫn đầu trong suốt ¾ chặng đua, rõ ràng chiến thắng chặng khó mà thoát khỏi tay của số 46 đến từ Movistar Yamaha MotoGP. Với một pha xử lý thiếu chính xác khi vào cua, mọi công sức và quyết tâm của Rossi đã trở thành con số 0.Valentino Rossi chia sẻ sau chặng đua tại Sepang: “Tôi cảm thấy vô cùng thất vọng về sai lầm ngày hôm nay. Không có được điểm nào sau chặng đua quả là một điều tồi tệ. Khi tôi vặn ga, phía sau đã bị trượt, nó hoàn toàn khác với suy nghĩ của tôi khi tôi thường xuyên lo về việc phần trước xe bị trượt. Và bây giờ tôi phải chiến đấu với Maverick Vinales để có được vị trí thứ ba toàn mùa giải”.Sự thất vọng cũng thể hiện rõ trên nét mặt của đội đua Ducati, khi mà Andrea Dovizioso cùng Michele Pirro (tay đua thay thế Lorenzo - số 99 đã không thể tham dự ngày đua chính thức chặng 18 vì không đủ sức khỏe) đều đã có những thành tích đáng quên. Dovizioso mặc dù có được vị trí xuất phát trong nhóm đầu, nhưng lại có một ngày đua tồi tệ và chỉ cán đích ở vị trí thứ sáu chung cuộc. Trong khi đó, tay đua Pirro đã không thể hoàn tất 20 vòng đua tại Sepang sau khi gặp phải tai nạn.Đón xem chặng 19 Gran Premio Motul de la Comunitat Valenciana từ ngày 16 đến 18 tháng 11 tới đây tại đường đua Circuit Ricardo Tormo, Tây Ban Nha.