Xe Hyundai và Kia sẽ dùng năng lượng mặt trời. . Hyundai Motor Group hiện đang phát triển 3 loại nóc xe tích hợp tính năng hấp thụ năng lượng mặt trời, dành cho các loại ô tô sử dụng động cơ hybrid, thuần điện và động cơ đốt trong. Trước đây đã có một số xe được lắp tấm sạc năng lượng mặt trời, trong đó có Toyota Prius Plug-in; nhưng sẽ là lần đầu tiên công nghệ này được áp dụng cho xe sử dụng động cơ đốt trong.Loại đầu tiên, dùng cho xe hybrid, dự kiến sẽ ra mắt vào năm sau, với khả năng sạc đầy từ 30-60% dung lượng pin trong vòng một ngày, tùy thuộc điều kiện thời tiết. Sau đó, xe có thể sử dụng năng lượng này để tăng hiệu quả kinh tế và giảm lượng khí thải CO2.Loại thứ 2 dành cho loại xe chỉ sử dụng động cơ đốt trong, được thiết kế theo kiểu kính mờ, để sạc điện cho ắc-quy xe.Tiếp theo đó là hệ thống thứ 3, dùng cho xe thuần điện (EV), với các tấm sạc năng lượng mặt trời được lắp ở cả trên nóc xe lẫn nắp ca-pô, nhằm tối đa hóa khả năng hấp thụ năng lượng và sạc điện.Cả 3 hệ thống kể trên đều sử dụng các tấm pin năng lượng mặt trời bằng silicon, có thể tạo ra công suất điện lên tới 100 W. Năng lượng này sẽ được cấp qua một bộ điều chỉnh, để tăng hiệu suất, trước khi truyền tới ắc-quy.Ông Jeong Gil Park - trưởng bộ phận kỹ thuật của Hyundai Motor cho biết, các tấm pin năng lượng mặt trời này là sự mở đầu cho rất nhiều công nghệ sạc điện khác nhau mà hãng sẽ tích hợp vào xe của mình.Theo