Hà Nội sẽ họp báo thông tin về giải đua xe F1 năm 2020. . Thông tin cụ thể về giải đua xe công thức 1 ở khu Mỹ Đình vào năm 2020 sẽ được TP Hà Nội công bố tại buổi họp báo diễn ra vào tối ngày 7/11. Theo đó, Hà Nội sẽ nói rõ về thời điểm, địa điểm tổ chức giải đua xe Công thức 1.Trước đó, TP có kế hoạch tổ chức giải đua xe công thức 1 khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm. Tuy nhiên, sau khi khảo sát, các đơn vị chuyên môn đánh giá việc tổ chức đua xe ở khu vực quanh hồ Hoàn Kiếm là không hợp lý.Tại buổi họp báo Chính phủ cuối tháng 8/2018, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, địa điểm tổ chức đua xe công thức 1 sẽ được chuyển về khu thể thao Mỹ Đình. Tại đây đã có sẵn hạ tầng, đường sá phù hợp, việc cần làm là xử lý lại bề mặt đường đua.Tối ngày 1/11, nhiều tờ báo trên thế giới đã đồng loạt đưa tin Việt Nam sẽ chính thức tổ chức một chặng đua F1 vào năm 2020. Thời điểm đó, đơn vị tổ chức giải cho biết, đã kí kết với Tp Hà Nội về một chặng đua F1, nhưng vẫn còn một số công việc phải chuẩn bị trước khi có công bố chính thức.