Hé lộ lý do nữ hành khách tấn công tài xế khiến xe buýt lao xuống sông. . Một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra tại thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc) hôm 2/11 vừa qua, khi một chiếc xe buýt chở 15 người đã bất ngờ bị mất lái khi đang đi qua cầu và lao thẳng xuống Trường Giang. Vụ tai nạn khiến toàn bộ 15 người trên xe thiệt mạng.Video do camera giám sát bên trong xe ghi lại cho thấy trước thời điểm xảy ra sự cố, đã có tranh cãi giữa tài xế xe buýt với một nữ hành khách trên xe. Trong lúc đang tranh cãi, nữ hành khách đã bất ngờ dùng chiếc điện thoại di động trên tay đập vào đầu tài xế. Tài xế đã dùng tay để chống trả lại còn một tay tiếp tục điều khiển xe.Tuy nhiên, chỉ trong tích tắc tài xế mất tập trung, chiếc xe buýt đang di chuyển với tốc độ nhanh bị mất lái, lao qua thành cầu và rơi xuống sông.Theo điều tra của cảnh sát, nữ hành khách họ Lưu đã tấn công tài xế vì bị lỡ điểm cần xuống nên đã yêu cầu tài xế họ Nhiễm dừng xe lại ngay, nhưng tài xế từ chối.Hiện chiếc xe buýt đã được trục vớt và 15 thi thể đều đã được tìm thấy.Hé lộ lý do nữ hành khách tấn công tài xế khiến xe buýt lao xuống sôngTheo