Chặng đua F1 tại Hà Nội: Có tên một tập đoàn kinh tế tư nhân trong BTC. . Mẫu xe đua F1 xuất hiện tại Tp Hồ Chí Minh trong dịp quảng bá cho bộ môn thể thao tốc độ này hồi tháng 5/2018.Ngoài ra, tờ Nikkei cũng cho biết, sau khi Chính phủ Việt Nam yêu cầu không sử dụng vốn ngân sách để tổ chức một chặng đua tại Hà Nội, chính quyền thủ đô khá tự tin về khâu tổ chức và kêu gọi đầu tư khi cho biết có khá nhiều doanh nghiệp tư nhân sẵn sàng tham gia tài trợ cho chặng đua này.Vào thứ Tư, ngày 7/11 tới đây, UBND thành phố Hà Nội sẽ có một cuộc họp báo chính thức, công bố thời điểm, địa điểm chính thức tổ chức chặng đua xe Công thức 1, thay vì những thông tin từ trước đến nay người hâm mộ môn F1 phải theo dõi từ báo chí nước ngoài.Trước đó, theo thông tin từ truyền thông nước ngoài, chi phí xây dựng một trường đua hoàn toàn mới khá lớn (các chuyên gia ước tính là 1 tỷ USD). Chính vì vậy việc tổ chức chặng đua ngay trên đường phố có sẵn (chỉ sửa lại cho đảm bảo điều kiện) như các chặng đua tại Singapore và Monaco sẽ giúp Hà Nội dễ dàng hơn trong việc huy động vốn ngoài ngân sách.Truyền thông quốc tế cho rằng ban đầu chặng đua được lựa chọn là xung quanh khu vực Hồ Gươm nhưng sau đó đã chuyển về khu Mỹ Đình vì nhiều yếu tố, trong đó có vấn đề an toàn.Ước tính, chi phí ban đầu cho việc tổ chức chặng đua tại Hà Nội sẽ khởi điểm từ 60 triệu USD, trong đó có một số hạng mục phải thực hiện mới, như làng vận động viên, các khán đài cố định (tại các góc cua có tầm nhìn đẹp nhất), đường đua theo chuẩn (Class 1) dài 6km.Năm 2017, Giám đốc đường đua của nhà tổ chức FIA - ông Charlie Whiting đã đến khảo sát địa điểm dự kiến sẽ là chặng đua F1 ở Hà Nội (nhiều khả năng là tại khu vực Mỹ Đình).