CSGT có được phép dừng xe đi đúng luật?. . CSGT được dừng xe kiểm tra hành chính trong 3 trường hợp cụ thể được quy định tại Thông tư số 01/2016/TT-BCA.- một người dân gửi thắc mắc tới Bộ Công an.Cổng thông tin điện tử Bộ Công an vừa đăng tải thông tin trả lời người dân này. Theo Bộ Công an, Điều 12 Thông tư số 01/2016 của Bộ Công an về nhiệm vụ, quyền hạn, hình thức, nội dung tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ của CSGT quy định khá cụ thể. Cán bộ thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát được dừng phương tiện để kiểm soát trong các trường hợp sau:a. Trực tiếp phát hiện hoặc thông qua phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phát hiện, ghi nhận được các hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường bộ;b. Thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch tuần tra, kiểm soát của Cục trưởng Cục CSGT hoặc Giám đốc Công an cấp tỉnh trở lên;c. Thực hiện kế hoạch tổ chức tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm, bảo đảm trật tự, an toàn giao thông của Trưởng phòng Tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc thuộc Cục CSGT, Trưởng phòng CSGT hoặc Trưởng Công an cấp huyện trở lên;d. Có văn bản đề nghị của Thủ trưởng, Phó thủ trưởng cơ quan điều tra; văn bản đề nghị của cơ quan chức năng liên quan về dừng phương tiện để kiểm soát phục vụ công tác bảo đảm an ninh, trật tự, phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác. Văn bản đề nghị phải ghi cụ thể thời gian, tuyến đường, phương tiện dừng để kiểm soát, xử lý, lực lượng tham gia phối hợp;e. Tin báo, tố giác về hành vi vi phạm pháp luật của người và phương tiện tham gia giao thông.Bộ Công an cho rằng, đối với trường hợp lực lượng CSGT đang thực hiện nhiệm vụ thuộc điểm b; c; và d thuộc Khoản 2, Điều 12 Thông tư số 01/2016 nêu trên sẽ được phép yêu cầu người điều khiển cùng phương tiện tham gia giao thông dừng lại để kiểm tra dù không có dấu hiệu vi phạm.