Audi hé lộ hình ảnh SUV chạy điện Q4 e-tron sắp ra mắt. . Audi cho biết, chiếc xe ý tưởng mới này sẽ cho cái nhìn sơ lược về mẫu xe thuần điện mà hãng dự định tung ra thị trường vào cuối năm 2020, đầu 2021.Trong khi "đại gia đình" SUV của Audi liên tục được mở rộng trong những năm gần đây, thì có một cái tên lại bị gạt ra một cách khá khó hiểu là Q4. Giờ đây, chúng ta có thể hiểu được lý do.Cái tên Q4 được Audi để dành cho mẫu xe mang kiểu dáng pha trộn giữa SUV và coupe, định vị giữa mẫu Q3 và Q5 lớn hơn trong danh mục SUVcủa hãng.Những hình ảnh Audi vừa hé lộ đã cho thấy khá rõ hình thức bên ngoài của Q4 e-tron. Đó là sự kết hợp giữa thiết kế đèn pha thanh mảnh, dòng chữ “e-tron” phát sáng trên cản trước và một lưới tản nhiệt giả cỡ lớn ở phần đầu xe. Ngoài ra, Q4 sẽ có vòm chắn bùn lớn, cửa sổ 2 bên có dạng thuôn nhỏ và cột D góc cạnh.Thông tin cụ thể về hệ thống truyền động của Q4 e-tron vẫn chưa được tiết lộ, nhưng có khả năng mẫu xe này sẽ dùng hệ thống truyền động tương đương mẫu SUV e-tron cỡ lớn của Audi, nhưng ít tiếng ồn hơn. Điều này cũng đồng nghĩa với việc 2 động cơ điện sẽ cung cấp năng lượng cho cả 4 bánh xe.Một thông tin khác cũng chưa được làm rõ, đó là liệu Audi có làm thêm phiên bản hybrid hay động cơ đốt trong cho Q4 không. Nhiều ý kiến cho rằng điều này là hoàn toàn có thể nếu xét trên cơ sở thực tế. Các mẫu xe điện gần đây được Audi giới thiệu, từ chiếc SUV e-tron, Sportback e-tron cho tới GT e-tron, đều là những mẫu xe được phát triển lên từ các mẫu xe sử dụng động cơ đốt trong.Tất cả sẽ được tiết lộ trong vài tuần tới khi mẫu Q4 e-tron trình làng tại Geneva, Thụy Sĩ.Theo