Bất ngờ chiếc SUV tăng tốc nhanh nhất thế giới Tesla Model X P100D về Việt Nam. Cư dân mạng đang xôn xao trước thông tin chiếc Tesla Model X mang mã P100D được nhập khẩu về Việt Nam thông qua một công ty tư nhân và được chào bán với mức giá 400.000 USD, tương đương khoảng hơn 8 tỷ đồng.. Tesla Model X P100D là chiếc xe chạy hoàn toàn bằng điện và là chiếc SUV tăng tốc nhanh nhất trên thế giới hiện nay, sánh ngang với những siêu xe thể thao nổi tiếng như Bugatti Chiron, Lamborghini Aventador hay Ferrari La Ferrari. Chiếc xe này có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100km/h trong 2,9 giây. Sở dĩ chiếc xe tăng tốc nhanh như vậy bởi xe được trang bị 2 động cơ điện, 1 động cơ ở cầu trước có công suất 259 mã lực và 1 động cơ điện ở cầu sau hơn 500 mã lực.Chiếc xe chỉ mất 2,9 giây để tăng tốc từ 0 - 100km/h.Chiếc xe khi được sạc đầy pin có thể chạy được khoảng 500km, và để sạc đầy pin chiếc xe có thể mất đến 9 tiếng.Tuy nhiên, do điều kiện chưa cho phép nên ở Việt Nam chưa có các trạm sạc cho xe điện vì vậy để sạc cho chiếc Tesla Model X cần sử dụng điện 3 pha và cần 1 adapter chuyển đổi. Đây cũng là điều bất tiện cho bất cứ ai muốn sở hữu một chiếc xe ô tô chạy hoàn toàn bằng điện ở Việt Nam thời điểm hiện tại.Tesla Model X P100D là chiếc SUV Crossover 7 chỗ, kiểu dáng khá lạ mắt so với những chiếc SUV thông thường. Đèn chiếu sáng trên xe toàn bộ là công nghệ LED được tạo hình rất hiện đại. Xe được trang bị camera 360 và rất nhiều cảm biến xung quanh.Thiết kế của xe vô cùng lạ mắt với cửa sau mở theo dạng cánh chim.Cửa trên Model X cũng có thiết kế khác thường khi cửa trước mở ngang trong khi cửa sau mở dạng cánh chim. Việc thiết kế cửa kiểu cánh chim ở phía sau giúp người dùng dễ dàng ra vào hàng ghế thứ 2 và thứ 3 hơn đặc biệt trong không gian hẹp. Hệ thống cửa này cũng không phải mở kiểu cơ thông thường mà sử dụng dạng cảm biến.Tesla Model X sở hữu chiều dài 5.037 mm, rộng 2.272 mm, chiều dài trục cơ sở 2.964 mm. Cánh gió điều chỉnh điện phía sau đuôi xe. Bộ mâm kích thước 22 inch sơn đen.Về nội thất, chiếc Tesla Model X đầu tiên về Việt Nam có thiết kế 7 chỗ ngồi chỉnh điện. Phân bổ theo tỷ lệ 2 - 3 - 2. Toàn bộ ghế ngồi được bọc da cao cáp, khung ghế có thiết kế thể thao ôm lấy người ngồi.Nội thất của xe đơn giản nhưng vô cùng sang trọng, tiện nghi.Bảng táp lô được thiết kế đơn giản nhưng vô cùng tiện nghi. Không có bất kỳ sự xuất hiện của nút bấm cơ học nào mà thay vào đó là một màn hình cảm ứng dạng dọc kích thước 17 inch tích hợp tất cả các chức năng như một chiếc máy tính bảng. Xe được trang bị nhiều công nghệ hiện đại như: cảnh báo chống va chạm, phanh khẩn cấp tự động, hệ thống dẫn động 4 bánh, gương gập điện, thân xe làm từ nhôm gia công cường lực, kính chắn gió chống tia hồng ngoại…Hiện nay, số lượng xe hơi chạy điện tại Việt Nam vẫn còn rất nhiều hạn chế. Hi vọng khi VinFast sản xuất xe điện có thể thay đổi về thị trường xe hơi chạy điện góp phần thay đổi cái nhìn về xe hơi chạy điện góp phần giảm lượng khí thải, ô nhiễm không khí ở Việt Nam nói riêng, thế giới nói chung.Theo