Lãi lớn, GM vẫn cắt giảm 1/3 nhân công tại Bắc Mỹ. . General Motors (GM) đã thông báo một tin vui cho các nhà đầu tư vào đúng ngày Halloween (31/10), rằng công ty đã lãi 2,5 tỉ USD trong quý III vừa qua, nhờ doanh số xe bán tải, SUV và crossover đạt mức cao.GM đặc biệt lưu ý rằng các phiên bản cao cấp của các mẫu Chevrolet Silverado và GMC Sierra 2019 bán chạy vượt kỳ vọng.Tuy nhiên, việc này cũng không khiến công ty thay đổi kế hoạch cắt giảm nhân sự - một tin thực sự tồi tệ cho người lao động.Cụ thể, GM đã đề nghị thôi việc (có bồi thường) với 18.000 trong tổng số khoảng 50.000 nhân công của công ty tại Bắc Mỹ. Con số này tương đương 1/3 nhân công của GM tại đây.Người lao động có thời gian từ nay đến ngày 19/11 để quyết định có chấp nhận đền bù thôi việc không. Nếu số người tình nguyện không đủ, GM sẽ tiến hành sa thải.Về tình hình kinh doanh, GM đã bán được gần 700.000 xe tại Mỹ trong quý III vừa qua, với giá bán trung bình của mỗi giao dịch tăng gần 800 USD lên mức kỷ lục hơn 36.000 USD/xe của quý III, cao hơn gần 4.000 USD so với mức trung bình của ngành. Kết quả này có được phần nhiều nhờ sự sôi động của phân khúc bán tải, crossover và SUV.Ở phân khúc SUV, doanh số của các mẫu Chevrolet Tahoe, Suburban và GMC Yukon đã tăng gần 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, mẫu Chevrolet Colorado và GMC Canyon cũng có doanh số quý III cao nhất phân khúc bán tải cỡ trung kể từ năm 2004.Theo