Đường rộng, vắng xe và sự chủ quan chết người. . Tình huống giao thông này còn cho chúng ta thêm nhiều bài học kinh nghiệm khi lái xe.Với điều kiện đường khô, hệ thống phanh và bộ lốp hoạt động đúng thiết kế, ở tốc độ 60 km//h, một chiếc xe công-ten-nơ cần khoảng 80m để dừng lại hẳn, và quãng đường này tăng lên 185m nếu ở tốc độ 80 km/h. Đây là khoảng cách khi đạp phanh có chủ đích, và không kể quãng thời gian phản xạ trước tình huống giao thông của lái xe.Vì vậy, hãy cẩn trọng khi lái xe trên đường khi có sự tham gia giao thông của xe tải trọng lớn!