Những thông tin thú vị xung quanh chiếc xe "Quái thú" của ông Trump. . Tuy nhiên, thông thường cái gì càng bí hiểm càng hấp dẫn và gây tò mò. Dưới đây là một số thông tin đáng chú ý xung quanh mẫu xe đặc biệt này:Những chiếc The Beast cũ, từ thời ông Barack Obama, được ông Trump sử dụng trong lúc chờ GM và Mật vụ Mỹ hoàn thiện thế hệ mới - The Beast 2.0 (Ảnh: Flickr)Mẫu xe mới - The Beast 2.0 đã được giao cho Mật vụ Mỹ vào giữa năm 2018 (Ảnh: Getty/Reuters)Dù chỉ luôn có hai chiếc The Beast 2.0 đi cùng Tổng thống Mỹ, để dự phòng và đánh lạc hướng, nhưng theo hãng tin, chính phủ Mỹ đã ký hợp đồng với tập đoàn GM sản xuất hơn chục chiếc The Beast 2.0, trị giá 15,8 triệu USD. (Ảnh: Mật vụ Mỹ/Twitter)Vì cân nặng khủng nên dù được trang bị động cơ diesel Duramax 6.6 tăng áp, cho công suất 300 mã lực, chiếc xe cũng chỉ đạt tốc độ tối đa khoảng 90 km/h, trong khi mức tiêu thụ nhiên liệu lên tới 34 lít/100 km (Ảnh: Reuters)Mẫu Cadillac limo mới của Tổng thống Mỹ có lưới tản nhiệt giống của chiếc xe concept Cadillac Escala (Ảnh: Reuters)Nhiều nguồn tin cho biết mẫu xe này sử dụng cơ sở gầm bệ của xe bán tải hạng nặng Chevrolet Kodiak, nặng từ 15.000 đến 20.000 pound (tương đương 6.803 - 9.071 kg). Xe được trang bị chống đạn kỹ lưỡng từ trên xuống dưới, có thể chở tới 7 người, với khoang ghế sau dành cho tổng thống và 4 phụ tá. (Ảnh: Reuters)Mẫu The Beast 2.0 được chế tạo bằng titan, gốm, và có tấm ốp gầm bảo vệ được xe trong cả những vụ nổ bom nhỏ. (Ảnh: Reuters)Tất cả các xe limo của Tổng thống Mỹ được sản xuất giống hệt nhau và trang bị bọc thép chống đạn, với kính dày 127mm, cửa dày 200mm (nặng ngang cửa máy bay dân dụng).The Beast 2.0 được cho là dùng loại lốp xe tải, gia cố bằng các bố thép và giáp Kevlar, đảm bảo xe có thể tiếp tục di chuyển ở tốc độ cao, ngay cả khi lốp bị bắn thủng. (Ảnh: Reuters)Có máy bay riêng - một chiếc C-17 Globemaster - chuyên chở đoàn xe ô tô phục vụ Tổng thống Mỹ trong các chuyến công du.Mật vụ Mỹ có tên gọi riêng cho mẫu limousine bọc thép mới của Tổng thống Mỹ, không phải ‘The Beast’, mà là ‘Stagecoach’.Vì lý do an ninh, Mật vụ Mỹ không bao giờ tiết lộ chi tiết trang bị an toàn của chiếc xe, nhưng đầu xe được cho là có súng phun hơi cay và một loại súng máy, bên trong xe cũng có một số vũ khí, và tài xế cũng được trang bị súng ngắn.The Beast 2.0 chở Tổng thống Trump tại Hội nghị Liên hiệp quốc hồi tháng 9/2018