Ô tô nhập tràn về: Cuối năm giảm giá mạnh, dằn tiền mua xe Tết. Trong tháng 10, hàng loạt các mẫu xe mới xuất hiện, cả nhập khẩu nguyên chiếc, lẫn lắp ráp trong nước, khiến thị trường ô tô cuối năm thêm sôi động, tăng tính cạnh tranh. Một đợt giảm giá mạnh dự kiến sẽ sớm diễn ra.. Với xe lắp ráp trong nước , Nissan Việt Nam đã cho ra mắt chiếc Sunny Q-Series thay đổi ngoại hình và nội thất, bổ sung một số tính năng nhằm tăng sức cạnh tranh trong phân khúc. So với phiên bản trước, Sunny Q Series hiện đại, trẻ trung và cao cấp hơn hẳn. Mẫu xe này có giá bán 568 triệu đồng, cạnh tranh với Toyota Vios, Honda City, Mazda2, Hyundai Accent,...Toyota Việt Nam cho ra mắt phiên bản Innova 2018 cải tiến. Ở phiên bản cải tiến 2018, Innova vẫn giữ nguyên thiết kế và động cơ so với phiên bản cũ, nhưng có nhiều nâng cấp nhiều về trang bị an toàn. Giá của Innova tăng thêm từ 20-40 triệu đồng tùy từng phiên bản.Các mẫu xe mới liên tục về nước phục vụ khách hàng mùa TếtTuy nhiên, ra mắt nhiều và phong phú hơn cả vẫn thuộc về xe nhập khẩu. Nissan Việt Nam vừa đưa từ Thái Lan về mẫu Terra, thuộc phân khúc SUV 7 chỗ cỡ vừa. Đây sẽ là đối thủ cạnh tranh với Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport,... Nissan Terra có 2 phiên bản động cơ gồm xăng và diesel, tăng áp, dung tích 2.5L, cho công suất 166 mã lực, với nhiều công nghệ an toàn. Giá bán dự kiến của Nissan Terra tại thị trường Việt Nam hơn 1 tỷ đồng.Ford Việt Nam ra mắt chiếc Ranger Rapor, dòng xe bán tải hiệu suất cao, với vẻ ngoài hầm hố và trang bị khá nhiều tính năng hiện đại. Giá bán Ranger Raptor là 1,2 tỷ đồng.Trong khi đó, Subaru Việt Nam đã giới thiệu mẫu Subaru Forester thế hệ mới với 2 phiên bản là Forester i-S và i-L Eyesight. Xe phân phối tại Việt Nam chỉ có động cơ 2.0 L, công suất 156 mã lực. Giá xe này dự kiến thấp nhất từ 1,5 tỷ đồng trở lên.Với phân khúc xe sang, Lexus  ra mắt 2 mẫu xe RX 350L và RX 450h. So với các phiên bản đã bản ở Việt Nam, hai phiên bản mới không thay đổi nhiều về thiết kế bên ngoài. Khác biệt lớn nhất trên RX 350L là có thể chở 7 người thay vì 5 chỗ như phiên bản tiêu chuẩn. Còn RX 450h khác biệt với hệ dẫn động lai xăng và điện.Hai mẫu xe của Lexus trang bị nhiều công nghệ an toàn. Giá bán RX 350L là 4,09 tỷ đồng và RX 450h 4,5 tỷ đồng.Thương hiệu Jaguar ra mắt mẫu SUV 5 chỗ E-Pace, có đường nét thiết kế độc đáo tạo sự khác biệt. Tại Việt Nam, Jaguar E-Pace sẽ được phân phối các phiên bản E-Pace S, E-Pace R-Dynamic, E-Pace First Edition. Giá bán chưa được công bố.Land Rover cũng ra mắt mẫu Range Rover 2018. Mẫu SUV này là một trong những cái tên được chờ đợi nhất vào dịp cuối năm. Phiên bản 2018 của Range Rover được coi là bản nâng cấp giữa vòng đời. Dưới nắp capo là khối động cơ V6 3.0L, cho công suất 380 mã lực kết hợp với hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 4 bánh.Rất nhiều người quan tâm đến giá xe năm 2018 có giảm nữa hay không (ảnh minh họa)Mercedes-Benz Việt Nam giới thiệu đến khách hàng chiếc Maybach S560 hoàn toàn mới. Diện mạo của S560 gây ấn tượng, được hãng xe Đức “thửa riêng”. Nội thất xe được ốp gỗ tương tự như loại gỗ dùng tạo ra đàn piano, với các trang thiết bị cao cấp,... Mercedes S560 trang bị động cơ V8 dung tích 4.0L có công suất tối đa 469 mã lực, cùng hộp số tự động 9 cấp 9G Tronic, dẫn động hai cầu. Chiếc xe này có giá bán 11,5 tỷ đồng.Theo số  liệu từ VAMA, số lượng ô tô nhập khẩu nguyên chiếc bán ra 9 tháng đầu năm 2018, đạt 45.000 chiếc, giảm 17% so với cùng kỳ năm trước. Sau rất nhiều nỗ lực tìm kiếm các giải pháp kỹ thuật, đến nay, các DN đã đáp ứng đầy đủ các quy định mới tại Nghị định 116 và đưa xe về nước. Các hãng liên tục tung ra những mẫu xe mới, để chạy đua tăng doanh số vào dịp cuối năm.Khi xe nhập khẩu về nhiều, thị trường sẽ cạnh tranh mạnh mẽ, giá sẽ giảm. Hiện nay nhiều mẫu xe nhập khẩu đã có giá ngang bằng xe sản xuất lắp ráp trong nước.Chẳng hạn như ở phân khúc xe cỡ nhỏ, những mẫu xe Wigo của Toyota hay Mirage của Mitsubishi Việt Nam đã ngang bằng với Kia Morning và Hyundai i10. Hay một số mẫu xe nhập khẩu như Toyota Rush, Mitsubishi Xpander,... có mức giá trong khoảng 550-670 triệu đồng đang cạnh tranh mạnh mẽ với những đối thủ là xe lắp ráp trong nước.Việt Nam sẽ sớm bước vào giai đoạn ô tô hóa. Vì vậy, các DN đang đa dạng hóa dòng sản phẩm, nâng cao chất lượng sản phẩm để đáp đòi hỏi của khách hàng. Thời gian tới nhiều mẫu xe nhập khẩu mới tiếp tục đổ về nước và gây sức ép lớn lên xe sản xuất lắp ráp trong nước.Trong khi đó, Bộ Công Thương trong báo cáo gửi Quốc họi mới đây cho biết, tỷ lệ nội địa hóa của các DN ô tô Việt Nam hiện vẫn rất thấp, còn tỷ lệ nội địa hóa của các nước trong khu vực trung bình đã đạt được 65-70%, Thái Lan đạt tới 80%. Nếu các nhà sản xuất ô tô trong nước không sớm có giải pháp hữu hiệu nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, chắc chắn sẽ khó lòng cạnh tranh với thị trường khu vực.Theo