Qua đường không quan sát, người đàn ông suýt bị xe ben tông trúng. . Sự việc xảy ra tại Lào Cai và được camera giám sát ghi lại, cho thấy một người đàn ông đi xe máy sang đường dường như đã không quan sát kỹ, đúng lúc một chiếc xe ben cũng lao đến với tốc độ nhanh.Tài xế chiếc xe ben sau đó đã phải phanh gấp và đánh lái để tránh xảy ra va chạm với người đàn ông đi xe máy. May mắnn là chiếc xe ben đã kịp dừng lại trước khi lao lên vỉa hè hoặc lao vào căn nhà bên đường. Vào thời điểm xảy ra sự việc, cũng không có phương tiện giao thông nào khác; nếu không, hậu quả hẳn sẽ rất nghiêm trọng.Trong khi đó, người đàn ông đi xe máy đã thản nhiên điều khiển xe rời khỏi hiện trường như thể không có gì xảy ra.Video: