Nhập khẩu ôtô ào ạt tăng trở lại. . Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua (từ ngày 19/10/2018 đến ngày 25/10/2018) số lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đạt 3.214 chiếc, tương ứng đạt 64,2 triệu USD, tăng tới 64% so với tuần trước (đạt 1.957 chiếc với tổng trị giá là 46,7 triệu USD).Trong số những mẫu xe làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, chiếm số lượng lớn vẫn là các dòng xe từ ASEAN, chủ yếu là từ Thái Lan với 2.054 chiếc, từ Indonesia với 932 chiếc, sau đó là từ Nhật Bản với 156 chiếc, từ Trung Quốc với 37 chiếc, từ Đức với 22 chiếc.Ở phân khúc xe từ 9 chỗ trở xuống, tuần vừa qua đã có 2.367 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam với trị giá đạt 44,68 triệu USD, chiếm 73,6% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu (tuần trước đó chỉ đạt 1.096 chiếc). Trong đó, số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng thành phố Hải Phòng với 1.474 chiếc, thành phố Hồ Chí Minh với 878 chiếc.Trong số này, các dòng xe miễn thuế nhập khẩu từ Thái Lan và Indonesia vẫn chiếm tỉ trọng lớn, với số lượng lần lượt là 1.465 và 705 chiếc. Các dòng xe có xuất xứ Nhật Bản sau khi đã có cách hoàn thiện thủ tục Đăng kiểm (giấy chứng nhận chất lượng xe nhập khẩu) cho dù chính phủ Nhật Bản không cấp giấy VTA cho các loại xe sản xuất cho Việt Nam cũng đã góp mặt với 150 chiếc…Chỉ có 7 chiếc xe ô tô trên 9 chỗ ngồi với tổng trị giá đạt 217 nghìn USD được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần vừa qua, đáng chú ý toàn bộ số xe này có xuất xứ từ Thái Lan và được làm thủ tục nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng thành phố Hải Phòng.Ở phân khú xe tải, lượng xe ô tô tải làm thủ tục hải quan nhập khẩu đạt tới 823 chiếc, với trị giá gần 15,5 triệu USD. Trong đó, có tới 582 chiếc xe có xuất xứ từ Thái Lan, 227 chiếc từ Indonesia…Xe ô tô tải các loại được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng thành phố Hồ Chí Minh với 473 chiếc, thành phố Hải Phòng với 340 chiếc. Trong khi đó, phân khúc xe chuyên dụng chỉ có 17 chiếc (trị giá khai báo gần 3,9 triệu USD) đăng kí làm thủ tục nhập khẩu, chủ yếu xe có xuất xứ từ Trung Quốc với 7 chiếc, từ Nhật Bản với 3 chiếc… và các mẫu xe này được nhập khẩu qua các cửa khẩu của Lạng Sơn (6 chiếc), Hà Nội (5 chiếc), Hồ Chí Minh (4 chiếc) và Hải Phòng (3 chiếc).Cũng theo số liệu của Tổng cục Hải quan, trong tuần vừa qua các doanh nghiệp tại Việt Nam đã bỏ ra 66,7 triệu USD để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô các loại, giảm khoảng 17,3% so với tuần trước (đạt trị giá 80,7 triệu USD). Nhóm hàng này có xuất xứ rất đa dạng, chủ yếu từ Nhật Bản với 16,5 triệu USD, từ Hàn Quốc với 14,9 triệu USD, từ Trung Quốc với 11,6 triệu USD, từ Thái Lan với 8,3 triệu USD, từ Indonesia với 6,5 triệu USD…