Volkswagen giới thiệu thêm phiên bản Tiguan Offroad. . Tiguan là mẫu xe bán chạy nhất hiện nay của VolkswagenVề hình thức bên ngoài, phiên bản Offroad có cản trước và sau mới, tích hợp tấm ốp bảo vệ gầm, các tấm ốp hông xe màu bạc nhám - Reflex Silver, cùng với các chi tiết trang trí, thanh ray chở hàng trên nóc và chụp gương bằng crôm màu đen. Trên cột B, ở sát chân cửa sổ có biểu tượng riêng của phiên bản Offroad.Bộ vành hợp kim Sebring cỡ 18 inch là trang bị tiêu chuẩn, tùy chọn là vành Auckland và Victoria Falls cỡ 19 inch, hoặc vành Kapstadt cỡ 20 inch.Các trang bị đáng chú ý khác gồm: hệ thống đèn chủ động, đèn tự động thay đổi dải chiếu sáng theo góc lái, đèn pha sử dụng công nghệ LED.Có 6 màu sơn để khách hàng lựa chọn, gồm: xám - Pure Grey, trắng - Pure White, xanh ánh kim - Atlantic Blue Metallic, xám ánh kim - Indium Grey Metallic, bạc ánh kim - Tungsten Silver Metallic và trắng ngọc trai - Oryx White Pearl.Gói tùy chọn “Offroad Plus” có nóc xe sơn đen. Như vậy, tổng cộng có 12 kiểu màu sơn cho khách mua xe Tiguan Offroad.Ở bên trong xe, ghế ngồi được bọc vải “Austin” fabric và trần màu đen. Vô lăng và cần số được bọc da, bên cạnh các chi tiết trang trí bằng nhôm, pedal và tì chân bằng thép không gỉ, cùng với thảm sàn bằng cao su cho dễ làm sạch.Phiên bản Tiguan Offroad có 6 trang bị động cơ xăng và diesel. Tiêu chuẩn là bản turbodiesel 2.0 TDI công suất 148 mã lực. Kế đến là hai bản máy xăng 1.4 TSI công suất 148 mã lực và 2.0 TSI công suất 177 mã lực. Tất cả kết hợp với hộp số tự động 7 cấp DSG và hệ dẫn động 4 bánh 4Motion.Không chỉ khác biệt về hình thức, phiên bản Tiguan Offroad còn được giới thiệu là có góc vượt đỉnh dốc 24 độ, nên hứa hẹn vận hành tốt ở các địa hình khó. Hệ dẫn động 4 bánh có tính năng kiểm soát chủ động - Active Control, cho phép tài xế chọn các chế độ: Onroad (đường bằng), Offroad (địa hình khó) và Snow (đường tuyết), thông qua một nút chuyển trên cụm điều khiển trung tâm.Các trang bị tùy chọn khác gồm: cụm đồng hồ kỹ thuật số - Active Info Display, hệ thống dẫn đường Discover Pro, hệ thống hỗ trợ ôm cua “Trailer Assist” và hệ thống kiểm soát khung xe chủ động - DCC. Tại Đức, Tiguan Offroad có giá bán từ 40.925 euro (gần 1,1 tỷ đồng).Theo