Gần 1,5 triệu xe Ford Focus bị lỗi chết máy đột ngột. . Nhà sản xuất ô tô Mỹ sẽ triệu hồi gần 1,5 triệu chiếc Focus đã bán ra thị trường trong thời gian từ năm 2012 đến 2018 do lỗi chết máy đột ngột này.Ford cho biết, vấn đề nằm ở một van trong bộ kiểm soát khí thải của hệ thống nhiên liệu. Nếu nó bị kẹt ở tình trạng mở thì sẽ tạo ra môi trường chân không quá cao. Trong một số trường hợp, bộ điều khiển động cơ của xe (ECU) không phát hiện ra sự cố, dẫn tới nhiều vấn đề.Ví dụ, xe có thể tắt máy và không khởi động lại được. Hoặc môi trường chân không quá lớn có thể làm biến dạng bình nhiên liệu.Ford cho biết trước mắt sẽ phải lập trình lại ECU để phát hiện ra lỗi này, để động cơ vẫn hoạt động bình thường dù cho van của bộ kiểm soát khí thải bị kẹt. Sau đó, hãng sẽ phải kiểm tra và có thể sẽ thay bầu lọc than hoạt tính của hệ thống nhiên liệu.Ford khuyến cáo các chủ xe nên đảm bảo bình xăng không bao giờ hết quá nửa, cho đến khi xe được sửa lỗi.Gần 1,5 triệu xe cần được triệu hồi nói trên chủ yếu đã bán ra ở Mỹ (khoảng 1,3 triệu chiếc), là tất cả các phiên bản động cơ 2.0L của xe Focus thế hệ hiện tại sản xuất trước tháng 4/2017.Theo