Bật đèn pha ô tô đi ngược chiều, suýt gây tai nạn. . Mặc dù điều khiển xe 7 chỗ đi vào làn đường ngược chiều, tài xế còn bật đèn pha gây lóa mắt người đối diện, suýt dẫn đến tai nạn. May mắn tài xế cả 2 xe đã kịp thời giảm tốc độ trước khi va chạm mạnh xảy ra.Bật đèn pha ô tô đi ngược chiều, suýt gây tai nạnSự việc xảy ra tại một cửa hàng sửa chữa ô tô ở thành phố Đan Giang Khẩu (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc), khi một chiếc lốp ô tô đang được sữa chữa tại đây bất ngờ phát nổ và văng lên cao, trúng vào người phụ nữ đang bế con một tuổi, khiến cả hai bị hất ngã. Hậu quả là em bé bị thương nặng, còn người phụ nữ chỉ bị xây xước nhẹ.Kinh hoàng khoảnh khắc hai mẹ con bị lốp ô tô phát nổ thổi bayĐang đứng trên vỉa hè để quét rác trước cổng nhà mình, người phụ nữ bất ngờ bị một chiếc ô tô bất ngờ lao lên vỉa hè tông văng rồi bỏ chạy. Nạn nhân sau đó được những người xung quanh mang đi cấp cứu và may mắn chỉ bị thương nhẹ. Sự việc xảy ra tại Thái Nguyên.Đang quét rác trên vỉa hè, người phụ nữ bị ô tô tông văngDo đường hẹp và ùn tắc một phía, chiếc ô tô đã len vào làn đường ngược chiều để đi lên, nhưng sau đó buộc phải đi lùi vì đối diện xe đi đúng chiều. Đây là bài học cho những tài xế thích “bon chen” và đi sai luật.Bài học thích đáng cho tài xế cố lấn sang đường ngược chiều để vượtCó vẻ như tài xế chiếc xe tải đã mất tập trung khi có xe đối diện đi từ đường nhỏ ra, nên đã đánh lái gấp. Hậu quả là xe tải bị lật, suýt đè bẹp một xe khác đi cùng chiều. May mắn sự việc không gây thiệt hại về người.Mất tập trung, xe tải đánh lái gấp gây tai nạn lật xeMặc dù đã uống rượu say, người đàn ông liên tục chạy xe lạng lách, đi vào làn đường ngược chiều rồi gây tai nạn cho người đi xe máy khác.Say rượu lái xe lạng lách trên đường, gây tai nạn cho người khácViệc cố lái xe sau khi uống rượu/bia không chỉ gây nguy hiểm cho bản thân mà còn làm ảnh hưởng đến những người khác tham gia giao thông.Vượt lên trước mũi xe container khi bị khuất tầm nhìn, người đàn ông đi xe đạp điện đã suýt bị một xe container khác đi ở làn trong cán phải.Người đàn ông đi xe đạp điện suýt mất mạng khi vượt cắt mặt đầu containerThanh niên đi xe máy đã vượt đèn đỏ đã bị chiếc xe tải chạy qua giao lộ tông phải. May mắn là xe tải chỉ cán qua xe máy mà không vào người. Sự việc xảy ra tại TPHCM và là bài học cho những ai bất chấp pháp luật để vượt đèn đỏ.Vượt đèn đỏ, thanh niên đi xe máy suýt phải trả giá bằng chính mạng sốngKhông hiểu vì lý do gì, chiếc xe bán tải đi lùi bỗng nhiên tăng tốc để đâm thẳng vào xe phía sau. Nhiều người cho rằng chính việc xe đi sau bật đèn pha gây chói mắt khiến tài xế bán tải bức xúc nên đã lùi xe để “dạy cho bài học”.Đi lùi không quan sát, xe bản tải gây tai nạn