Ford doạ ngừng sản xuất tại Anh hậu Brexit. . Theo trang, lãnh đạo hãng xe Ford đã nói với Thủ tướng Anh Theresa May rằng công ty đang chuẩn bị các nhà máy sản xuất thay thế ở nước ngoài nếu Anh không đạt được thoả thuận ưu đãi với EU hậu Brexit.Trong cuộc trao đổi qua điện thoại với các lãnh đạo doanh nghiệp, bà May cho biết nước Anh đang chuẩn bị gói hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi việc nước Anh rời khỏi EU (Brexit) mà không đạt được thoả thuận ưu đãi nào.Một lãnh đạo doanh nghiệp tham gia cuộc họp này cho biết các công ty khác cũng đưa ra cảnh báo tương tự Ford. “Thông điệp chung là giờ đây không còn là phương án dự phòng nữa - chúng tôi đang bắt tay vào việc, do sự bất ổn. Đó là sự thật,” người này nói.Việc Ford chuyển hoạt động sản xuất ra khỏi Anh sẽ tác động tiêu cực đến nền kinh tế nước này, vì công ty hiện đang tạo công ăn việc làm cho 13.000 người tại đây, cùng vô số việc làm khác ở các nhà cung cấp.Ford hiện có 3 cơ sở sản xuất hộp số và động cơ, cùng một trung tâm R&D tại Anh.Nhà sản xuất ô tô Mỹ từ chối bình luận về thông tin này, nhưng đã đưa ra một thông điệp rõ ràng: “Từ lâu chúng tôi đã hối thúc Chính phủ và Nghị viện Anh ngồi lại với nhau để tìm cách tránh cho nước Anh rời khỏi mà không đạt được thoả thuận nào vào ngày 29/3 tới. Nếu không, sẽ là thảm hoạ với ngành công nghiệp ô tô Anh quốc và hoạt động sản xuất của Ford tại Anh. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì cần thiết để duy trì khả năng cạnh tranh của mình ở châu Âu.”Ford hiện đang trong quá trình tái cơ cấu ở cả Mỹ và châu Âu, gần đây đã tuyên bố cắt giảm gần 400 việc làm tại nhà máy động cơ ở Bridgend, xứ Wales (ảnh trên).