Mercedes-Benz có thể loại bỏ thương hiệu Smart. . Theo tạp chícủa Pháp, Renault sẽ chấm dứt quan hệ đối tác với Mercedes-Benz trong việc sản xuất xe Smart, sau khi các mẫu xe ForFour và Twingo hiện nay đi đến cuối chu kỳ sản phẩm. Do đó, nhiều khả năng Mercedes sẽ loại bỏ luôn thương hiệu Smart, sớm nhất là vào năm 2026. Tuy nhiên, như vậy không có nghĩa là Mercedes từ bỏ phân khúc xe mini này.Daimler - tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz được cho là có thể sẽ tung ra một mẫu xe supermini mới để cạnh tranh với A1 của Audi và MINI của BMW. Mẫu xe này sẽ không sử dụng cùng khung gầm bệ với dòng A-Class mới, bởi chi phí để chuyển đổi và thu hẹp khung gầm bệ này là quá đắt đỏ.Thay vao đó, nhiều khả năng, mẫu A-Class thế hệ tiếp theo, dự kiến sẽ ra mắt vào năm 2025, sẽ không dùng cơ sở gầm bệ MFA2 hiện tại, mà chuyển sang cơ sở gầm bệ MX1 hoàn toàn mới, với kết cấu linh hoạt hơn. Cơ sở gầm bệ này sẽ được sử dụng cho một xe của Mercedes-Benz trong tương lai, và phù hợp với các loại động cơ BEV, PHEV hay ICE.Mercedes Benz từng thảo luận hợp tác với BMW để phát triển khung gầm bệ MX1 và MX2 có kích thước rộng hơn hồi năm ngoái, nhưng phía BMW đã chấm dứt việc đàm phán. Tuy nhiên, một chiếc supermini của Mercedes đã là chủ đề của nhiều nghiên cứu có tính khả thi, và hiện được biết với cái tên U-class. Nếu được phát triển thành công, chiếc xe này có thể được tung ra thị trường dưới nhiều hình thức khác nhau, từ hatchback 3 và 5 cửa, một phương tiện giao thông chia sẻ theo yêu cầu, cho tới một chiếc xe tải nhỏ.Theo