Một tai nạn kinh hoàng do tài xế buồn ngủ gây ra. . Sự việc xảy ra tại một trạm thu phí ở Hạt Polk, bang Florida, Mỹ. Theo đó, tài xế chiếc GMC Envoy, do buồn ngủ, đã tông mạnh vào đuôi xe Chevrolet Silverado, dồn chiếc xe bán tải lao vào cột camera và panel ở bên ngoài trạm thu phí. Cú đâm mạnh tới mức chiếc xe bán tải gần như dựng đứng trên mũi chiếc SUV chèn bên dưới.Tai nạn kinh hoàng do tài xế buồn ngủ gây raTài xế của chiếc SUV đã bị Lực lượng tuần tra đường cao tốc Florida tạm giữ về tội lái xe bất cẩn, nhưng không bị chấn thương gì nguy hiểm.Trong khi đó, nạn nhân - tài xế xe bán tải Silverado, anh T.J. Lawson (32 tuổi) đã được đưa vào Trung tâm y tế vùng Lakeland với một chân bị gãy và đang ở chế độ theo dõi đặc biệt vì các vấn đề về thần kinh.Em gái của nạn nhân cho biết anh hoàn toàn không nhớ chuyện gì đã xảy ra và vì sao mình bị gãy chân.Lực lượng tuần tra đường cao tốc cho biết, không hay có tai nạn ở trạm thu phí, đặc biệt vì ở đó có giới hạn tốc độ là 25 mph (khoảng 40 km/h).Theo