Chiêm ngưỡng tuyệt phẩm đồng hồ Tag Heuer mới làm cho chủ xe Aston Martin. . Chiếc đồng hồ đặc biệt này được thiết kế với cảm hứng đến từ màu sắc, hình dáng, họa tiết và chất liệu làm nên một chiếc xe Aston Martin.Dòng chữ Aston Martin đã được khắc trên viền mặt đồng hồ, còn logo của cả 2 hãng cũng xuất hiện trên mặt đồng hồ bằng thép cứng, đường kính 45mm.Hãng xe Anh quốc cho biết những hoa văn tổng thể và được lồng ghép đan xen khơi gợi hình ảnh của đường đua, tốc độ và pít-tông xe. Trên mặt đồng hồ có các chi tiết hình lục giác gợi nhắc một số chi tiết trên mẫu Aston Martin Vantage mới.Ông Marek Reichman - Phó chủ tịch kiêm giám đốc thương mại của Aston Martin chia sẻ: “Chiếc đồng hồ này là một sự phản ánh tuyệt vời ngôn ngữ thiết kế của cả Aston Martin và Tag Heuer. Mỗi chiếc đồng hồ đều mang lại cho người dùng một trải nghiệm về phong cách sang trọng của Aston Martin, khiến mọi người phải chú ý tới từng chi tiết. Khách hàng cũng sẽ được tận hưởng sự thiết kế khéo léo và chất lượng tuyệt vời của cả hai thương hiệu.”Đồng hồ Aston Martin phiên bản đặc biệt hiện đã có tại các cửa hàng bán lẻ cũng như trang bán hàng trực tuyến của Tag Heuer, với giá bán 5.250 bảng Anh (gần 160 triệu đồng).Hãy cùng chiêm ngưỡng tuyệt phẩm mới của Tag Heuer làm cho các chủ xe Aston Martin:Theo