Từ chối đăng kiểm cho xe ôtô lắp thêm đèn trợ sáng. . Văn bản số 6688/ĐKVN-VAR, do phó Cục trưởng Nguyễn Hữu Trí gửi các đơn vị đăng kiểm, yêu cầu thực hiện nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của UB An toàn Giao thông QG về việc xử lí tình trạng các phương tiện sử dụng đèn chiếu sáng phía trước có cường độ lớn sai quy định.Cụ thể, Cục Đăng kiểm Việt Nam (ĐKVN) yêu cầu các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới thực hiện đúng các quy định trong công tác kiểm định: Kiên quyết từ chối đăng kiểm đối với những phương tiện có lắp thêm thiết bị điện, các trường hợp gắn thêm đèn chiếu sáng phía trước, phía sau không đúng theo thiết kế của nhà sản xuất.Ngoài ra, Cục ĐKVN cũng yêu cầu phòng Chất lượng xe cơ giới, trung tâm thử nghiệm xe cơ giới phối hợp cung cấp thông tin liên quan đến hệ thống đèn chiếu sáng cho các trung tâm đăng kiểm khi có yêu cầu.Trước đó, với tình hình tai nạn giao thông ngày càng tăng với nguyên nhân từ việc sử dụng hệ thống đèn chiếu sáng vượt quá mức cho phép, UB An toàn Giao thông QG đã có công văn gửi Cục Đăng kiểm cùng các đơn vị liên quan như cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông đề nghị tăng cường xử lý tình trạng phương tiện sử dụng đèn chiếu sáng có cường độ lớn, sai quy định.Hiện tại, các chủ phương tiện ôtô tại Việt Nam thường sử dụng các loại đèn chiếu có cường độ mạnh, như đèn LED, đèn dạng chiếu (project)… để tăng cường thêm khả năng quan sát khi di chuyển vào ban đêm. Đây là việc có thể giúp tăng thêm sự an toàn khi tham gia giao thông; nhưng đã có không ít trường hợp sử dụng sai quy định, thiếu ý thức, gây ra những hậu quả lớn, vì khiến các tài xế khác bị cản trở tầm nhìn (chói mắt).Và đó là lí do các cơ quan quản lí bắt buộc phải siết chặt các biện pháp quản lí để giảm thiểu tai nạn.Dùng đèn pha chiếu xa không đúng cách gây nguy hiểm thế nào?Khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ nghiêm cấm hành vi sử dụng đèn chiếu xa trong đô thị và khu đông dân cư (trừ các xe được quyền ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ), và tại điểm b khoản 3 điều 5 của Nghị định 46/2016 quy định mức phạt tiền từ 600.000 - 800.000 đ đối với người điều khiển xe ôtô sử dụng đèn chiếu xa trong đô thị, khu đông dân cư.​