Vẫn chưa có kết luận về hàng trăm vụ cháy xe Hyundai và Kia. . "Chúng tôi vẫn đang hợp tác với việc điều tra các vụ cháy xe," CEO Han-woo Park của Kia cho biết. "Yếu tố kỹ thuật là ưu tiên hàng đầu. Việc đầu tiên là phải tìm ra nguyên nhân."Sau khi nhận đơn kiện từ Trung tâm An toàn xe hơi - một tổ chức phi lợi nhuận về an toàn ô tô tại Mỹ , NHTSA đã mở một cuộc điều tra với ít nhất 120 trường hợp cháy xe và hàng trăm trường hợp dây điện nóng chảy, có mùi khói hoặc mùi khét do cháy.Cuộc điều tra của NHTSA tập trung vào mẫu Kia Optima và Sorento phiên bản từ 2011 đến 2014, cùng các mẫu Hyundai Sonata và Santa Fe.Theo đánh giá ban đầu của NHTSA, đa số các vụ cháy có thể liên quan đến lỗi động cơ từng khiến nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc phải triệu hồi xe.Trung tâm An toàn xe hơi đã yêu cầu Hyundai và Kia triệu hồi 2,9 triệu xe do có nhiều khách hàng khiếu nại xe có nguy cơ cháy.Sự việc ầm ĩ đến mức Quốc hội Mỹ tuần trước đã triệu tập CEO của Hyundai và Kia lên giải trình trước Ủy ban thương mại Thượng viện trước ngày 14/11 tới.Theo