Honda Việt Nam giới thiệu 2 phiên bản giới hạn Jazz RS Mugen và City L Modulo. . Honda Việt Nam kỳ vọng các phiên bản giới hạn Jazz RS Mugen và City L Modulo sẽ mang lại các giá trị mới với tiêu chuẩn chất lượng cao nhất cho khách hàng; qua đó, củng cố thêm niềm vui và tự hào khi sở hữu các mẫu xe ôtô mang thương hiệu Honda.Mugen trong tiếng Nhật có nghĩa là “Không giới hạn” - thể hiện tinh thần mạnh mẽ, đột phá, mang đến cho chiếc Honda Jazz nhỏ gọn, linh hoạt một phong cách cá tính, đậm chất thể thao, độc đáo khác lạ, vươn lên một tầm cao mới trong phân khúc hatchback tại Việt Nam.Được sản xuất bởi công ty M-TEC nổi tiếng trong việc tạo nên các động cơ và sản phẩm hỗ trợ nhiều giải đua lớn, bộ phụ kiện Mugen, lần đầu tiên được trang bị trên Jazz phiên bản 1.5 RS, sẽ khoác lên chiếc xe một vẻ ngoài hoàn toàn mới mẻ: năng động, mạnh mẽ mà vẫn duy trì được những giá trị đặc trưng vốn có của Jazz, sẵn sàng chinh phục những khách hàng khó tính nhất.Ốp mặt ca-lăng nổi bật và cá tính tăng chất thể thao cho xeỐp cản trước và cản sau mạnh mẽ hiện đạiỐp thân xe độc đáoChính thức được giới thiệu tới khách hàng Việt Nam từ cuối năm 2017. Chỉ sau 6 tháng chính thức mở bán tại thị trường, Jazz đã chinh phục được khách hàng với 1.653 xe bán ra, minh chứng cho sự hấp dẫn không thể chối từ của mẫu xe thời trang đầy cá tính này.Bộ phụ kiện đậm chất thể thao Modulo được thiết kế đồng bộ theo tiêu chuẩn quốc tế của Honda, không chỉ giúp trau chuốt vẻ ngoại thất tinh tế mà còn giúp chiếc xe trở nên đặc biệt thể thao và ấn tượng hơn rất nhiều.Bằng việc kiến tạo nên một tiêu chuẩn mới trong phong cách, City Modulo giúp chủ nhân trở nên thật sự khác biệt giữa đám đông, sẵn sàng đồng hành bứt phá với những trải nghiệm tuyệt vời khi cầm lái.Bộ phụ kiện Modulo bao gồm: Cánh lướt gió đuôi cá thể thao...Ốp hai bên thân xe gắn logo Modulo độc đáoLà 1 trong 10 mẫu xe bán chạy nhất nửa đầu năm 2018 tại Việt Nam (theo VAMA), Honda City đã trở thành một trong những mẫu xe dẫn đầu trong phân khúc B với 7.552 xe bán ra từ tháng 1/2018 đến hết tháng 9/2018; và là sự lựa chọn “đáng tiền” dành cho các khách hàng ưa thích sự năng động, hiện đại.Giá bán lẻ đề xuất cho Jazz RS Mugen và City L Modulo lần lượt là 684 triệu đồng và 618 triệu đồng, với đầy đủ các lựa chọn màu sắc tương ứng. Xe dự kiến sẽ được giao tới khách hàng từ cuối tháng 10/2018.