Honda Việt Nam tiếp tục triệu hồi City vì lỗi túi khí. . Nếu như hơn 1.500 chiếc City mà Honda Việt Nam triệu hồi vào đầu năm nay có thời gian sản xuất từ 25/5/2013 đến 06/1/2014 thì ở đợt triệu hồi lần này, có cũng khoảng 1.500 chiếc được triệu hồi, tuy nhiên Honda Việt Nam không công bố thời gian sản xuất cụ thể của lô xe triệu hồi lần này mà thông báo rõ số VIN của từng xe để người sử dụng theo dõi.Toyota triệu hồi Vios số lượng kỉ lụcHonda Việt Nam cho biết đã thông báo tới từng chủ xe tại Việt Nam về các xe City phải triệu hồi trong đợt này. Và cũng như các đợt triệu hồi khác, mọi chi phí cho việc kiểm tra và thay thế túi khí sẽ do Honda Việt Nam chi trả.Đợt triệu hồi lần này sẽ bắt đầu từ ngày 25/10/2018, với thời gian kiểm tra và thay thế cho mỗi xe mất khoảng 30 phút.Nguyên nhân triệu hồi liên quan đến việc cụm bơm khí túi khí ghế phụ phía trước có thể bị quá áp, dẫn đến vỏ cụm bơm khí bị vỡ khi túi khí được kích hoạt. Điều này khiến những mảnh vỡ của cụm bơm túi khí bắn ra gây thương tích nghiêm trọng cho người lái và hành khách.Kể từ khi xảy ra cuộc khủng hoảng về túi khí do Takata cung cấp từ năm 2015 đến nay, Honda Việt Nam đã có gần 10 đợt triệu hồi. với số lượng hơn 32.300 xe.Honda cho biết hiện tại chưa ghi nhận bất cứ tai nạn hay chấn thương nào liên quan hệ thống túi khí này trên các mẫu xe mà hãng hiện có tại Việt Nam.