Volkswagen: Đừng làm xe tự lái một mình!. . Trang Automotive News dẫn một nguồn tin thân cận cho biết, các nỗ lực của Volkswagen tập trung vào việc chia sẻ các chi phí đầu tư, cũng như giảm thiểu trách nhiệm của mỗi hãng xe khi xảy ra các vụ tai nạn liên quan đến xe tự lái.Vị lãnh đạo giấu tên này của Volkswagen chia sẻ: "Làm thế nào để có thể thiết lập một tiêu chuẩn chung cho ngành ô tô? Lý tưởng nhất có lẽ là kêu gọi các hãng xe cùng sử dụng hệ thống cảm biến và phần mềm; do đó, chúng tôi đang cân nhắc khả năng có một sự hợp tác mang tính toàn diện giữa các nhà sản xuất ô tô. Vấn đề là ở chỗ: Làm thế nào đưa sản phẩm ra thị trường và đảm bảo được rằng có thể giảm thiểu tối đa khả năng phải đối mặt với những yêu cầu về bồi thường thiệt hại?"Volkswagen hiểu rõ rằng khó nhất là thuyết phục được các đối thủ cạnh tranh tham gia vào một liên minh chung, cũng như điều phối được sự hợp tác giữa các nhóm kỹ sư của mỗi hãng xe. Rõ ràng là những nhà sản xuất ô tô đã đầu tư nhiều nguồn lực vào việc phát triển công nghệ tự lái, và thậm chí đã đi trước Volkswagen trong cuộc đua này, sẽ không hào hứng với việc hợp tác.Nếu Volkswagen thành công, liên minh giữa các hãng xe sẽ tập trung vào việc phát triển công nghệ nguồn mở, không có sự hạn chế trong việc triển khai và chia sẻ các dữ liệu. Nhà sản xuất ô tô Đức được cho là đã từ chối đề xuất của các nhà cung ứng về giải pháp hộp đen, theo đó cung cấp các tính năng tự lái, nhưng không cho phép hãng xe được tiếp cận công nghệ cốt lõi.Hiện, Volkswagen được cho là đang thảo luận vấn đề này với 15 công ty khác nhau.Theo