Hà Nội: Nhiều phụ huynh không đội mũ bảo hiểm cho con khi đưa trẻ tới trường. . Phóng viênghi nhận tại một số trường Tiểu học trên địa bàn Thủ đô Hà Nội, các phụ huynh khi đưa con đến trường đều đội mũ bảo hiểm nhưng lại không đội mũ bảo hiểm cho con.Không đội mũ bảo hiểm là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong hoặc tàn phế suốt đời, để lại hậu quả nặng nề nhất sau các vụ tai nạn. Luật giao thông cũng quy định, trẻ em ngồi trên xe máy cũng phải đội mũ bảo hiểm để đảm bảo an toàn.Ngoài sự chủ quan của các bậc phụ huynh, việc không đội mũ cho trẻ em còn do các cơ quan chức năng ít để ý xử phạt trường hợp này.Theo luật quy định, trẻ em từ 6 tuổi trở lên khi được phụ huynh chở trên xe máy phải đội mũ bảo hiểm.Theo thống kê của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, sau hơn 10 năm thực hiện triển khai quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm đối với người đi mô tô, xe gắn máy, tỷ lệ người dân chấp hành đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã đạt hơn 90%. Tuy nhiên, vấn đề vẫn gây nhức nhối cho các cơ quan quản lý là tỷ lệ trẻ em đội mũ bảo hiểm quá thấp, trong khi đối tượng này rất cần được bảo vệ và mũ bảo hiểm giả, nhái, kém chất lượng vẫn tràn lan.Có trường hợp phụ huynh không trang bị mũ bảo hiểm cho con vì trường gần nhà, quãng đường đi ngắn.Một trường hợp chở bốn, không đội mũ bảo hiểm khi đưa trẻ tới trường.