Volkswagen T-Cross - "Tí hon" trên thị trường SUV. . T-Cross sử dụng chung cơ sở gầm bệ MQB A0 với Polo và Audi A1Với chiều dài cơ sở 2,65 mét, Volkswagen T-Cross được giới thiệu là đủ chỗ ngồi thoải mái cho 5 người, với hàng ghế sau có thể trượt lên/xuống 14 cm, để tăng chỗ để chân. Khoang hành lý có dung tích từ 385 đến 455 lít, tùy thuộc vào việc bố trí hàng ghế phía sau, và có thể tăng lên 1.281 lít nếu gập ghế theo tỷ lệ 60:40.Về hình thức, T-Cross trông nhỏ gọn, có phần mũi mang phong cách đặc trưng của Volkswagen, với lưới tản nhiệt rộng, nối liền với cụm đèn pha hai bên. Phần nhựa màu đen hình như chiếc xương ống nằm ngang ở bên dưới thoạt nhìn dễ gây nhầm tưởng là hốc gió, nhưng thực chất chỉ có tính trang trí; bên dưới mới là hốc gió.Đèn sương mù có kích thước lớn, kết hợp với hai đường gân chạy dọc thân xe giúp tạo cảm giác rắn rỏi cho T-Cross.Đuôi xe mới là phần mang tính nhận diện cho T-Cross, với hai đèn hậu LED tạo hình chữ C được nối liền với nhau bằng một dải phản quang nằm vắt ngang cửa hậu, tạo hiệu ứng thị giác tăng bề rộng xe.Khách hàng có thể chọn 12 màu sơn khác nhau, cùng với bộ vành cỡ từ 16 đến 18 inch.Mở cửa ra, không gian nội thất của T-Cross gợi nhắc mẫu Polo, với nhiều lựa chọn màu sắc tạo cảm giác tươi trẻ hơn các mẫu xe cỡ lớn hơn của Volkswagen, như đen, cam và xanh lá tre.Về trang bị công nghệ, T-Cross được trang bị màn hình sat-nav cỡ 6,5 inch tiêu chuẩn và 8 inch tùy chọn.Bên trong xe T-Cross có tới 4 cổng cắm USB và một bệ sạc không dây. Hệ thống âm thanh Beats có 8 loa công suất 300W, với một loa siêu trầm đặt ở cốp.Cũng giống như Polo, mẫu T-Cross được trang bị màn hình hiển thị thông tin - Active Info Display thay thế cụm đồng hồ tròn truyền thống sau vô-lăng. Các cửa gió điều hòa ở ụ điều khiển trung tâm được bố trí ở vị trí thấp.Trước mắt, T-Cross được trang bị động cơ xăng 3 xy-lanh tăng áp TSI 1.0L, cho công suất 95 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 175 Nm tại 2.000 - 3.500 vòng/phút. Với động cơ này, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp, xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 11,5 giây.Ngoài ra, có một phiên bản công suất cao hơn - 115 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn và số tự động 7 cấp tùy chọn. Với động cơ này, xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 9,9 giây và đạt tốc độ tối đa 193 km/h.Về trang bị động cơ diesel, có bản turbodiesel 4 xy-lanh TDI 1.6L, cho công suất 95 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm.Ra mắt sau một chút sẽ là phiên bản máy xăng TSI 1.5L, cho công suất 150 mã lực tại 5.000 - 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 250 Nm tại 1.500 - 3.500 vòng/phút. Kết hợp với hộp số sàn hoặc số tự động DSG ly hợp kép, động cơ này cho xe khả năng tăng tốc lên 100 km/h trong 7,8 giây.Tất cả các phiên bản của T-Cross được trang bị hệ dẫn động cầu trước.Trang bị an toàn tiêu chuẩn gồm hệ thống hỗ trợ chống va chạm trước, với tính năng phát hiện người đi bộ qua đường và phanh khẩn cấp trong nội đô, hệ thống cảnh báo chệch làn đường, hệ thống phát hiện điểm mù có hỗ trợ ôm cua và đỗ xe, và hệ thống bảo vệ người ngồi trên xe chủ động - đóng cửa sổ, siết chặt dây an toàn và tăng cường lực phanh khi phát hiện nguy cơ va chạm.Hệ thống cảnh báo tài xế tập trung, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động và hệ thống hỗ trợ đỗ xe là trang bị tùy chọn.T-Cross sẽ có mặt trên thị trường vào khoảng tháng 4 năm sau. Volkswagen chưa công bố giá bán, nhưng vì được định vị dưới Polo, mẫu SUV cỡ mini này có thể có giá từ dưới 22.000 USD.Theo