Maserati mang “làn gió Địa Trung Hải” đến Triển lãm ô tô Việt Nam 2018. . Không gian của Maserati tại triển lãm Vietnam Motor Show 2018 năm nay gợi nhớ khách tham dự đến những con phố với kiến trúc pha trộn giữa cổ kính và hiện đại, vừa thể hiện văn hóa giao đãi đặc trưng của người Italy, vừa nhấn mạnh tính thể thao, sáng tạo và năng động của thành phố Bologna.Nổi bật giữa không gian đậm chất Địa Trung Hải này là bốn mẫu xe vang danh thế giới của Maserati, gồm Quattroporte sang trọng và lịch lãm, Ghibli mạnh mẽ với thiết kế thanh tao, GranCabrio mui trần thời trang và dòng SUV danh tiếng - Levante.Thương hiệu từ Italy chú trọng vào khả năng nhìn ngắm và trải nghiệm những mẫu xe thể thao danh tiếng của khách tham quan. Do đó, lối đi giữa các mẫu xe rất rộng rãi, cho phép những vị khách ghé thăm thoải mái bật mở cửa xe, đặt chân vào trong để tận hưởng không gian nội thất, chạm tay lên những chiếc vô lăng carbon, cảm nhận lớp lót thảm sàn êm ái.Phiên bản Ghibli GranSport mới được giới thiệu tại triển lãm mang phong cách thể thao mạnh mẽ hơn.Trang bị cản trước thể thao với viền màu đen Black Piano, dòng chữ GranSport hai bên cánh trước, và mâm xe hợp kim Titano 21 inch, cùng bộ kẹp phanh màu đỏ. Ghibli GranSport trang bị hệ thống treo Skyhook tiêu chuẩn. Hệ thống này sử dụng các cảm biến theo dõi chuyển động của mỗi bánh xe và thân xe để xác định các điều kiện đường xá và cách xe đang được điều khiển. Sau đó nó ngay lập tức điều chỉnh các thiết lập của mỗi van điều tiết cho phù hợp.Điểm nhấn quan trọng nhất buổi trưng bày là màn trình làng lần đầu tiên tại Việt Nam của dòng xe Quattroporte GranLusso GTS thế hệ thứ sáu. "Ngôi sao" của buổi tiệc là một trong những mẫu xe biểu tượng trong trang sử kéo dài hơn 100 năm của thương hiệu cây đinh ba. Mẫu xe mới này sở hữu động cơ V8 3,8L do Ferrari thiết kế và lắp ráp, công suất lên đến 530HP, đạt vận tốc tối đa 304km/h. Đây cũng là xế sang mang động cơ mạnh nhất từng có của Maserati tại thị trường Việt Nam.Quattroporte GTS mới còn được trang bị hộp số tự động 8 cấp ZF với chức năng sang số bằng cần số và chế độ sang số hoàn toàn bằng tay; đảm bảo cảm giác lái thoải mái tự tin, chuyển số mượt mà và tiết kiệm nhiên liệu vượt trội."Chiếc Quattroporte thế hệ thứ sáu này là sự kết hợp hoàn hảo giữa sự sang trọng và hiệu suất uy lực. Đó cũng chính là giá trị xuyên suốt của dòng xe bốn cửa này kể từ khi nó được giới thiệu ra thế giới vào thập niên 60 của thế kỷ trước", ông Amaury La Fonta - Giám đốc điều hành Maserati khu vực châu Á - Thái Bình Dương phát biểu tại sự kiện.Điểm nhấn của Quattroporte GranLusso GTS chính là gói nâng cấp nội thất toàn bộ bọc da cao cấp kết hợp lụa Zegna sang trọng. Đây là thiết kế khá táo bạo của đội ngũ thiết kế Maserati khi đưa sự mềm mại của lụa vào trong một thiết kế cơ khí thể thao. Đối với những nơi có khí hậu nóng như Việt Nam, sự êm ái và khả năng làm dịu nhiệt độ của lụa sẽ giúp không gian bên trong xe trở nên thoải mái, dễ chịu.Các công nghệ chống trầy, chống tia UV và chống bẩn cũng đồng thời được ứng dụng. Với nội thất màu đen sang trọng, chiếc Quattroporte GranLusso GTS tại triển lãm có các phần giữa ghế và lưng ghế ngồi được bọc lụa xám Zegna với hoa văn hình chevron tinh tế, đem lại hiệu ứng thị giác mạnh mẽ. Phần ốp cửa được bọc bằng lụa trên nền vân lượn sóng kèm với chỉ viền cùng màu xám tro. Tấm ốp trần và kính chống nắng được làm từ cùng một chất liệu kèm với nhãn "Ermenegildo Zegna thiết kế độc quyền cho Maserati" đem lại cảm giác đặc biệt cho người sở hữu.Ca sĩ Hồ Ngọc Hà - một trong những khách hàng của Maserati tại Việt Nam cũng tham dự sự kiện trong vai trò khách mời danh dự. Cô hiện sở hữu cho mình một xế hộp thuộc dòng Ghibli. Chia sẻ về trải nghiệm với dòng sedan bốn cửa siêu sang của Maserati, nữ ca sĩ cho biết cô ấn tượng nhất với động cơ mạnh mẽ và chi tiết trên từng đường nét."Chiếc xe Maserati là người bạn đồng hành mỗi ngày của tôi trong suốt một năm qua. Là một phụ nữ, đồng thời cũng đam mê tốc độ, các dòng xe của Maserati nói chung đã đáp ứng được nhu cầu của mình. Tiếng nổ máy của chiếc xe khiến tôi cảm thấy thích thú và hào hứng để di chuyển trên đường", nữ ca sĩ cho biết.Tại sự kiện, mười khách hàng đầu tiên đặt mua bất cứ dòng xe nào đều sẽ được Maserati tặng túi xách cao cấp Hermès và cơ hội sở hữu chiếc túi Hermès Birkin danh tiếng.Từ tháng 11 năm nay, Maserati Việt Nam bắt đầu cung cấp dịch vụ Valet parking - Hỗ trợ đậu xe dành cho các khách hàng tại TP HCM. Đây là dịch vụ trong gói Premium Service nhằm đem lại sự yên tâm, thư thái cho các chủ nhân Maserati trong quá trình di chuyển mỗi ngày.Để các chủ nhân Maserati tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc sau tay lái, đầy cảm xúc, mạnh mẽ, Maserati Việt Nam đồng thời cung cấp gói hỗ trợ sau bán hàng cao cấp 1-2-3 bao gồm một năm bảo hiểm, hai năm bảo dưỡng và ba năm bảo hành không giới hạn cây số. Chương trình hỗ trợ sau bán hàng này đã được Maserati áp dụng từ đầu năm 2018, mang đến nhiều trải nghiệm thực tế thú vị và nhận được sự đánh giá cao từ khách hàng mua xe.Khu vực trưng bày của Maserati sẽ tiếp tục chào đón khách tham quan đến hết ngày 28/10/2018 tại S.E.C.C Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn - số 799 Nguyễn Văn Linh, Tân Phú, Quận 7, TP. HCM.Liên hệ: 0981 55 22 55