Lexus ES thế hệ mới ra mắt tại Nhật không có gương cửa. . Về cơ bản, tất cả các trang bị, thông số kỹ thuật của mẫu Lexus ES thế hệ mới vừa ra mắt tại Nhật Bản cũng giống như ở các thị trường khác. Xe sử dụng phiên bản mới nhất của kết cấu Toyota New Global Architecture, cơ sở gầm bệ GA-K cũng đang được dùng cho mẫu Camry, Avalon, và RAV4.Tại Nhật, Lexus ES chỉ có duy nhất phiên bản động cơ hybrid 2.4L và có một phiên bản thể thao F Sport.Khác biệt lớn nhất của phiên bản dành cho thị trường Nhật là sự xuất hiện của hệ thống màn hình kỹ thuật số quan sát hai bên xe (Digital Side-View Monitor) thay thế gương cửa, với các camera lắp ở đúng vị trí gương cửa truyền thống sẽ truyền hình ảnh tới hai màn hình lắp ở cột A phía trong xe.Công nghệ camera có nhiều ưu điểm so với loại gương cửa truyền thống. Đầu tiên là việc loại bỏ gương cửa giúp giảm sức cản gió, từ đó giúp giảm tiêu thụ nhiên liệu và tăng tính năng vận hành cho xe, đồng thời giảm tiếng ồn. Camera sẽ chứng minh thêm ưu điểm khi trời mưa hoặc tuyết, việc quan sát qua gương cửa bị hạn chế. Ngoài ra, camera cũng tăng khả năng quan sát hai bên cho tài xế khi xe chuyển làn hoặc lùi.Công nghệ này đã được một số nhà sản xuất ô tô phát triển, nhưng mãi tới gần đây Nhật Bản mới thông qua quy định cho phép sử dụng trên xe thương mại. Và Lexus là hãng đầu tiên đưa công nghệ này vào sản phẩm thực tế bán ra thị trường.Có thể phải một thời gian nữa công nghệ này mới được chấp nhận ở các thị trường khác.Tại Nhật, xe Lexus ES 300h (có hoặc không có hệ thống camera thay thế gương cửa truyền thống) có giá 5,8 triệu yên (khoảng 51.500 USD) đã bao gồm các loại thuế, còn bản F Sport có giá 6,29 triệu yên (khoảng 55.000 USD), và cao cấp nhất là phiên bản Version L giá 6,98 triệu yên (62.000 USD).Theo