Toyota Innova có phiên bản mới, tăng giá khởi điểm lên 752 triệu đồng. . Vẫn có đủ các bản Innova V, Venture, G, E và J như hiện tại, nhưng mẫu MPV bán chạy nhất Việt Nam có sự thay đổi “đột biến” khi được trang bị tiêu chuẩn khá nhiều tính năng điện tử hỗ trợ, bao gồm: hệ thống cân bằng điện tử VSC, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC); ngoài ra, phiên bản 2.0L J còn được tích hợp thêm hệ thống đèn báo phanh khẩn cấp - trang bị hiện tại không có.Nếu như trước đây chỉ các phiên bản Innova V và Venturer có đủ 7 túi khí, thì đến phiên bản dành cho năm 2018 này, các mẫu Innova G/E/J mới có những trang bị an toàn này.Toyota Việt Nam cho biết, cùng với việc tăng thêm các thiết bị này, Innova đã chính thức đạt được tiêu chuẩn an toàn 5 sao của Hiệp hội đánh giá xe mới ASEAN (ASEAN - NCAP), giúp toàn bộ danh mục sản phẩm lắp ráp trong nước của Toyota đạt được tiêu chuẩn này.Trong số các phiên bản Innova mới này, Toyota Việt Nam còn đưa ra thêm màu trắng mới cho các phiên bản G/Venturer/V, với giá cao hơn phiên bản tiêu chuẩn 8 triệu đồng.Toyota Innova mới tại Việt Nam vẫn sử dụng động cơ xăng 2.0L dual VVT-i, đi kèm hệ thống dẫn động cầu sau và hai lựa chọn hộp số; tự động 6 cấp (cho các phiên bản G/Venturer/V) và hộp số sàn 5 cấp (cho các phiên bản E và J). Trang bị này giúp chiếc xe đạt công suất tối đa 137 mã lực tại 5.600 vòng/phút, momen xoắn cực đại 183Nm tại 4.000 vòng/phút.Kể từ khi ra mắt lần đầu tiên vào năm 2006, Toyota Innova chiếm thị phần hơn 80% trong phân khúc xe đa dụng và thường xuyên đứng đầu trong danh sách các mẫu xe bán nhiều nhất Việt Nam. Tính đến hết tháng 9/2018, đã có 121.927 chiếc Innova đến tay khách hàng.