Audi A7 - Tinh hoa công nghệ Đức. . Thế hệ thứ 2 của A7 Sportback chính là đại diện cho ngôn ngữ thiết kế mới của Audi và là mẫu tiên phong trong thiết kế cho những dòng xe khác của Audi.Thiết kế ngoại thất của Audi A7 Sportback thể hiện ngôn ngữ thiết kế tiên tiến mới của Audi, tập trung vào các bề mặt lớn, góc cạnh sắc nét, và các mảng sáng tối đan xen. Lưới tản nhiệt khung đơn rộng, thấp và các hốc gió nổi bật thể hiện sự năng động của Gran Turismo ngay từ cái nhìn đầu tiên. Mười hai dải sáng ngang riêng biệt cùng với đèn pha LED matrix tạo nên một phong cách thiết kế độc đáo riêng biệt. Đèn pha LED Matrix được phân chia để có thể bật/tắt một cách riêng biệt hoặc mờ đi tùy theo tình huống.Đường gân vai xe thấp hướng tầm nhìn thấp xuống khiến chiếc xe trở nên thể thao hơn. Viền cửa sổ kéo liền mạch về đuôi xe tạo cảm giác năng động ngay cả khi đứng yên. Các đường nét mạnh mẽ trên vòm bánh xe càng nhấn mạnh diện mạo thể thao cho mẫu xe.Thân xe là sự kết hợp của Coupé, Sedan và Avant. Vẻ đẹp của một chiếc coupe, không gian của một chiếc sedan, và đa dụng của một chiếc Avant - mẫu Audi A7 Sportback mới là sự kết hợp những gì ưu việt nhất của cả ba dòng xe.Xe được trang bị vành hợp kim nhôm 19’’ 10 chấu hình chữ Y; ngoài ra có rất nhiều sự lựa chọn với cỡ vành từ 19’’ tới 21”Thân xe được chế tạo từ hợp kim nhôm siêu nhẹ. Chiếc Gran Turismo đạt những chỉ số cao nhất cho độ cứng vững, an toàn va chạm, khí động học và khí âm học.Chiếc coupe cỡ lớn có chiều dài 4,97 mét và chiều rộng 1,91 mét nhưng chiều cao chỉ 1,42 mét.Phía đuôi của xe vuốt lại như một chiếc du thuyền. Cánh lướt gió tích hợp vào nắp khoang hành lý dài được mở bằng điện ở tốc độ 120 km/h. Một dải đèn chạy dài nối hai bên đèn hậu, các đèn hậu gồm 13 phân đoạn. Khi mở hay khoá xe, các thanh sáng dọc trên đèn pha và đèn hậụ sẽ tạo nhiên những hiệu ứng đặc trưng riêng cho Audi A7.Mỗi bên đèn hậu là 13 thanh LED tích hợp đèn phanh. Một dải sáng OLED nối hai bên đèn - một nhận diện tiêu biểu cho mẫu xe dẫn đầu của Audi đồng thời là biểu tượng của dòng Ur-quattro.Tùy chọn gói Ngoại thất S line sẽ gia tăng dáng vẻ thể thao với cản trước được thiết kế rõ nét hơn và các khe gió màu đen titanium; ốp bên sườn nhấn manh thiết kế khoẻ khoắn. phần sau xe mạnh mẽ hơn với cặp ống xe đen titanium.Có 15 sự lựa chọn màu sơn trong trong có 8 màu mới.Các đường ngang và bảng điều khiển bên trong xe Audi A7 Sportback bóng láng mang đến một cảm giác rộng rãi, thoáng mát. Cụm điều khiển trung tâm hướng về phía người lái và nhấn mạnh phong cách thể thao của mẫu Gran Turismo.Kiến trúc của mặt táp lô và màn hình MMI hợp nhất để tạo thành một bề mặt đồng nhất. Hầu hết các chức năng trên xe có thể tuỳ chỉnh thông qua hai màn hình đen tinh tế. Màn hình phía trên được thiết kế hoà chìm vào mặt táp lô. Các lựa chọn màu sắc, vật liệu, ốp trang trí và ánh sáng nội thất được lựa chọn kỹ lưỡng, nhằm đem đến một không gian nội thất đẳng cấp.Màn hình 10.1 inch được tích hợp chìm trên mặt táp lô, chỉ có vài nút bấm và nút điều khiển. Các chức năng chính đều có thể được điều khiển từ vô lăng đa chức năng với lẫy chuyển sốỤ trung tâm bất đối xứng màu đen, nơi đặt màn hình cảm ứng MMI thứ 2, phía dưới nữa là các nút bấm có đèn với công nghệ phản hồi lực bấm. Tại các cánh cửa, tựa tay và cần mở cửa được chế tạo từ hợp kim nhôm trông như những cánh tay cơ bắp.So với phiên bản tiền nhiệm, nội thất của Audi A7 Sportback đã dài thêm 21 mm. Khoang hành lý có dung tích 535 lít và có thể tăng lên tới 1.390 lít nếu gập phần tựa lưng hàng ghế sau xuống.Màn hình cảm ứng MMI mang đến phản hồi âm thanh và xúc giác, mọi chức năng có thể được kích hoạt thông qua cái chạm nhẹ của đầu ngón tay trên màn hình. Màn hình phía trên có kích thước 10.1 inch, được sử dụng để điều khiển thông tin giải trí, trong khi màn hình 8.6 inch phía dưới cho phép truy cập vào các chức năng điều khiển điều hoà, sự thoải mái và tiện ích.Nhờ cấu trúc menu phẳng hợp lý, cách điều khiển trực quan và thuận tiện giống như trên một chiếc điện thoại thông minh. Người lái cũng có thể điều khiển nhiều chức năng được tích hợp sẵn trên vô lăng đa chức năng. Hệ thống giao tiếp MMI sử dụng thế hệ mới nhất của nền tảng Modular Infotainment tích hợp cả chức năng phát sóng Wi-Fi.Hệ thống hiển thị thông tin lái xe Audi virtual cockpit hiển thị tất cả các thông tin cần thiết để lái xe một cách trực quan và cho phép tùy chỉnh.Hệ thống âm thanh 3D cao cấp Bang & Olufsen cho phép người dùng tận hưởng âm thanh vòm đặc biệt. Các tín hiệu âm thanh được nâng cao độ ngang tầm đầu hành khách trong xe cải thiện đáng kể việc mở rộng không gian âm thanh và đem đến trải nghiệm hoàn hảo.Trong tổng số 16 loa, công suất 705 watt, mỗi trụ A và vòm trần được bố trí 2 loa nhằm thay đổi chiều cao phổ thanh và biến không gian nội thất trở thành một thính phòng nghe nhạc.Trang bị tiêu chuẩn của Audi A7 Sportback mới là hệ thống lái đẳng cấp, liên kết 5 điểm ở cầu xe trước và cầu xe sau, cho phép truyền chính xác những phản hồi từ mặt đường tới cho người lái. Hệ thống khung hỗ trợ điện tử (ECP) cung cấp thông tin cho bộ xử lý trung tâm và tối ưu hoá hệ thống hỗ trợ kiểm soát khung gầm xe.Hệ thống đánh lái tiên tiến được kết hợp với hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian quattro giúp tăng sự thoải mái, tính thể thao và độ chính xác tối đa. Người lái có thể tuỳ chọn nhiều chế độ lái từ Audi drive select gia tăng thêm nhiều sự thoải mái và năng động so với phiên bản tiền nhiệm.Audi A7 Sportback mới sử dụng hệ thống Mild-Hybrid Electric Vehicle (MHEV) dựa trên hệ thống điện sơ cấp 48 volt và bộ máy phát -khởi động lại Belt Alternator Starter (BAS) có thể thu hồi tới 12 kW điện năng.Audi A7 Sportback có thể chạy theo quán tính với chức năng ngắt động cơ ở dải vận tốc rộng và tái khởi động êm ái nhờ hệ thống BAS. Chức năng Start/Stop được kích hoạt từ vận tốc 22 km/h. Động cơ TFSI 3.0 được kết hợp hộp số 7 cấp S tronic tích hợp hệ dẫn động quattro có thể kích hoạt truyền chuyển động tới trục sau khi cần.Động cơ V6 tăng áp 3.0 TFSI có công suất 250 kW (tương đương 340 mã lực) và mô-men xoắn tối đa 500 Nm giúp chiếc coupé 4 cửa có thể tăng tốc từ 0 tới 100 km/h trong 5,3 giây đạt vận tốc tối đa 250km/h. Tại chu trình thử nghiệm mới NEDC của châu Âu, Audi A7 Sportback trang bị cỡ lốp 19’, tiêu thụ 7 lít xăng/100 km, và thải ra158 gram CO2 mỗi km.​