Ford tạm dừng sản xuất tại Tây Ban Nha do xe bán chậm. . Bãi xe mới ở bên ngoài nhà máy của Ford ở Almussafes, gần Valencia, Tây Ban Nha hôm 15/6/2018. Ảnh: ReutersTrao đổi với hãng tin Reuters, một người phát ngôn của Ford cho biết sẽ tạm ngừng sản xuất xe tại nhà máy ở Tây Ban Nha trong 9 ngày, sau đó ngừng sản xuất động cơ trong 13 ngày.Một phần sản lượng động cơ của nhà máy Tây Ban Nha sẽ được Ford chuyển sang nhà máy ở Canada để lắp ráp mẫu Edge SUV.Nhà máy Almussafes ở gần Valencia, Tây Ban Nha hiện sản xuất các mẫu Ford Mondeo, S-Max, Galaxy, Kuga SUV, Tourneo Connect và Transit Connect. Nhà máy hiện sử dụng gần 7.500 nhân công.Hồi đầu tháng 10, nhà máy này cũng đã tạm dừng sản xuất trong 3 ngày.Ford không nói rõ doanh số ở thị trường nào sụt giảm và của mẫu xe nào sụt giảm dẫn đến quyết định tạm dừng sản xuất này.Hãng xe Mỹ cũng không phải trường hợp cá biệt. Hồi đầu tuần, Jaguar Land Rover đã thông báo sẽ tạm dừng sản xuất tại một nhà máy ở Anh do doanh số sụt giảm ở Trung Quốc.Việc tạm dừng sản xuất ở nhà máy Tây Ban Nha có thể không ảnh hưởng gì lớn đến Ford trong dài hạn. Điều sẽ tác động mạnh đến tương lai của hãng là kế hoạch loại bỏ gần như toàn bộ xe du lịch khỏi danh mục sản phẩm của mình tại Mỹ, để giữ lại các mẫu SUV.