Tạm dừng sản xuất ở Anh, Jaguar-Land Rover khai trương nhà máy mới ở Slovakia. . Nhà máy mới của Jaguar-Land Rover là nhà máy đầu tiên ở châu Âu dùng hệ thống vận chuyển Pulse của Kuka, với thời gian vận chuyển nhanh hơn các hệ thống truyền thống 30%. Một xưởng sơn tự động cao sẽ được bổ sung sau.Nhà máy Nitra của Jaguar-Land Rover hiện đang sử dụng 1.500 nhân công, nhưng sẽ thuê thêm 850 người vào tháng 11 tới. Tất cả nhân sự đều phải tham gia chương trình đào tạo kéo dài 12 tuần của Jaguar-Land Rover.Nhà sản xuất ô tô Anh quốc đã đầu tư 1,6 tỉ USD vào nhà máy này, ban đầu sẽ lắp ráp các mẫu Land Rover Discovery.Chia sẻ với hãng tin, ông Ralf Speth - CEO của Jaguar-Land Rover cho biết, trái tim của hãng vẫn sẽ ở nước Anh; việc mở rộng ra nước ngoài chỉ giúp củng cố hoạt động kinh doanh tại Anh.Jaguar-Land Rover đang cân nhắc sản xuất thêm một mẫu xe nữa tại nhà máy Nitra mới mở tại Slovakia để đối phó với việc Anh rời khỏi EU mà không có các thoả thuận ưu đãi thuế quan mới.Ngành công nghiệp ô tô Anh đã đưa ra cảnh báo về tác động của việc nước này rời Liên minh châu Âu (Brexit) và nguy cơ giảm tiêu thụ ô tô do những lo ngại về vấn đề môi trường đối với động cơ diesel.Hồi đầu tuần này, Jaguar-Land Rover đã ngừng sản xuất tại nhà máy Solihull ở Anh quốc trong hai tuần, do doanh số sụt giảm.Tổng doanh số của nhà sản xuất ô tô lớn nhất nước Anh chỉ đạt 57.114 chiếc trong tháng 9 vừa qua, giảm 12,3% so với cùng kì năm ngoái, dù nhu cầu mua xe nói chung đang khá cao. Trong khi đó, doanh số tại Trung Quốc giảm tới 46%.