Khám phá Ford Everest 2018 tại triển lãm VMS 2018. . Ford Everest Titanium 4WD 2019 được trang bị động cơ dầu 2.0L tăng áp kép có hiệu năng tốt hơn và khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu hơn so với động cơ 3.2L. Động cơ diesel Eco Blue tăng áp kép, dung tích 2.0 lít hoàn toàn mới của Everest Titanium 4WD 2019 là một một sự cải tiến vượt trội. Đây là thành viên mới nhất trong dải động cơ Panther của Ford, dải động cơ sẽ dần thay thế các động cơ Duratoq.Trên Everest Titanium 4WD 2019, động cơ 2.0L này sản sinh công suất lên tới 213 mã lực và đạt lực mô-men xoắn cực đại 500 Nm tại dải tua máy 1.750-2.000 vòng/phút, cao hơn động cơ 5 xy-lanh thẳng hàng 3.2L trên Everest 2018 (200 mã lực, 470 Nm).Một nâng cấp khác cũng không kém phần quan trọng là hộp số 10R80 10 cấp - bộ phận Ford Everest Titanium 4WD sử dụng chung với F-150 Raptor và Ranger Raptor. Việc có tới 10 cấp số khiến chiếc xe tăng tốc tốt hơn và mượt mà hơn. Quá trình chuyển số cũng nhanh và êm ái hơn so với hộp số 6 cấp.Khi di chuyển trên đường cao tốc, những nâng cấp của Everest Titanium 4WD được thể hiện rõ ràng. Hộp số 10 cấp linh hoạt kết hợp với động cơ mạnh mẽ khiến chiếc SUV 7 chỗ này có thể dễ dàng vượt xe khi cần thiết. Ở tốc độ 100 km/h, động cơ 2.0L chỉ hoạt động ở tua máy 1.500 vòng/phút với cấp số 10, tốt hơn nhiều so với Everest 2018.Khả năng chống ồn của Everest Titanium 4WD ở tốc độ cao là rất ấn tượng, gần như không thể nghe thấy tiếng ồn lốp và tiếng gió rít. Bên cạnh khả năng chống ồn bị động đến từ khung gầm cứng chắc và gioăng cửa dày, khả năng chống ồn chủ động của Everest Titanium 4WD cũng rất ấn tượng. Xe được trang bị các mic thu tiếng ồn xung quanh và hệ thống loa trên xe sẽ chủ động phát ra các sóng âm đối nghịch để triệt tiêu tiếng ồn một cách hiệu quả.Sự an toàn của hành khách trên xe luôn là ưu tiên hàng đầu của Ford. Đối với bài thử đánh lái gấp zig-zag ở các mức tốc độ 50 km/h, 60 km/h và 70 km/h, Everest thế hệ mới thể hiện sự cân bằng tuyệt vời dù phải đánh lái trái phải liên tục.Hệ thống treo mang đến sự cân bằng tối ưu, thân xe vững chắc hạn chế độ vặn xoắn và bộ lốp cỡ lớn mang đến độ bám đường rất tốt. Trong những tình huống khẩn cấp nhất, các hệ thống điện tử như Cân bằng điện tử ESP hay Giảm thiểu lật xe luôn sẵn sàng can thiệp.Khi di chuyển trên cao tốc, người lái cũng có thể hoàn toàn yên tâm vì độ tiện nghi và an toàn của Everest Titanium 4WD 2019. Hệ thống Kiểm soát tốc độ tự động thích ứng kết hợp với tính năng Cảnh báo lệch làn và Hỗ trợ giữ làn đường và hệ thống Cảnh báo điểm mù giúp bạn lái xe nhàn nhã và thư giãn hơn, trong khi Hệ thống Phanh chủ động khẩn cấp AEB có thể phát hiện cả người đi bộ và xe đi phía trước để chủ động phanh khi cần thiết. Chưa hết, hệ thống Cảnh báo va chạm phía trước cũng sẽ cảnh báo bằng âm thanh nếu như người lái mất tập trung và tiến quá gần với xe đi phía trước. Hệ thống Kiểm soát áp suất lốp và Cảnh báo xe cắt ngang cũng góp phần nâng cao độ an toàn của Everest Titanium 4WD 2019.Khả năng chinh phục địa hình xấu là một phần không thể thiếu của những chiếc SUV mang trên mình logo Ford. Với Hệ thống Kiểm soát đường địa hình độc đáo, Everest thế hệ mới luôn sẵn sàng băng qua những địa hình thử thách nhất.Đối với người tiêu dùng Việt, chế độ chạy trên đường cát có lẽ là hữu dụng nhất. Máy tính sẽ tối ưu độ phân bổ lực kéo đến từng bánh xe và tăng độ nhạy chân ga nhằm khiến xe không bị sa lầy khi gặp đường cát. Nếu như bạn thường xuyên về quê hoặc đi đến những vùng không có đường nhựa, chế độ này là rất hữu dụng.Bên cạnh Hệ thống Kiểm soát đường địa hình, những tính năng cao cấp khác cũng được trang bị cho Ford Everest Titanium 4WD 2019. Đó là Hệ thống Khởi hành ngang dốc, Hệ thống Kiểm soát đổ đèo, Hệ thống Kiểm soát lực kéo, v.v.. Một trang bị không thể thiếu khác khi off-road là khóa vi sai cầu sầu. Khóa vi sai của Everest Titanium 4WD được điều khiển điện tử, đảm bảo 2 bánh sau đồng tốc, qua đó gia tăng lực kéo và độ bám đường.Ford Everest Titanium 4WD 2019 không chỉ là một cỗ máy tiện nghi và an toàn trên đường nhựa mà nó còn sở hữu khả năng chinh phục đường địa hình trứ danh của Ford. Đây là chiếc xe gia đình lý tưởng, với 7 chỗ rộng rãi, khả năng vận hành hàng đầu phân khúc và có thể cùng bạn đến bất kỳ đâu.