Xe Hyundai gây sốt với giá bán chỉ từ 123 triệu đồng tại Ấn Độ. . Hyundai Santro 2018 ra mắt với đại sứ thương hiệu là nam diễn viên Ấn Độ nổi tiếng Shah Rukh KhanHyundai Santro 2018 có 5 phiên bản máy xăng, hộp số sàn, cùng với 2 phiên bản máy xăng, số tự động và 2 phiên bản chạy bằng khí nén (CNG) số tự sàn.Tại Ấn Độ, phiên bản Hyundai Santro máy xăng, số sàn có giá từ 389.000 - 545.000 rupee (123 - 173 triệu đồng), còn bản máy xăng, số tự động AMT có giá từ 518.000 - 546.000 rupee (164 - 173 triệu đồng). Trong khi đó, phiên bản Hyundai Santro CNG có giá từ 523.000 - 564.000 rupee (166 - 179 triệu đồng).Đối thủ cạnh tranh của Hyundai Santro 2018 tại thị trường Ấn Độ là các xe như Maruti Suzuki Celerio, Tata Tiago Renault Kwid, Maruti Suzuki Wagon R...Trong danh mục sản phẩm của Hyundai tại Ấn Độ, Santro được định vị giữa Eon và Grand i10.Hyundai Santro 2018 được trang bị động cơ 4 xy-lanh, dung tích 1.1L, hút khí tự nhiên, cho công suất 69 mã lực và mô-men xoắn 99 Nm khi chạy bằng xăng. Động cơ này được kết hợp với hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 5 cấp do chính Hyundai phát triển.Ngoài ra, Santro 2018 còn được trang bị bộ kit để có thể chạy bằng khí nén CNG, với sức chứa 8 kg khí tự nhiên nén. Khi đó, động cơ có công suất giảm xuống còn 58 mã lực, nhưng mô-men xoắn thì giữ nguyên mức 99 Nm.Với mẫu xe cỡ nhỏ này, khách hàng có 7 lựa chọn màu sơn, gồm: be, xanh lam, đỏ, bạc, trắng, titan, và xanh cốm.Về trang bị an toàn, tất cả các phiên bản của Hyundai Santro đều có túi khí cho tài xế (bản Asta có thêm túi khí bên ghế phụ phía trước), hệ thống chống bó cứng phanh - ABS, và hệ thống phân bổ lực phanh điện tử - EBD. Trang bị tùy chọn là túi khí kép và hệ thống chống kẹt cửa tự động. Với đặc thù của mình, các phiên bản CNG được trang bị tiêu chuẩn bình chữa cháy.Hyundai Santro 2018 được giới thiệu là sở hữu những công nghệ lần đầu có ở phân khúc xe mini giá rẻ tại Ấn Độ, như hệ thống thông tin - giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, có hỗ trợ Android Auto & Apple CarPlay, tính năng nhận diện giọng nói, cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau, và camera lùi. Đây là những trang bị chỉ có trên phiên bản cao cấp nhất - Santro Sportz.Tuy nhiên, Santro 2018 chỉ được trang bị vành thép cỡ 13-14 inch, đi cùng lốp 55/80 hoặc 165/70, tùy phiên bản.Theo