Ford Ranger Raptor chốt giá gần 1,2 tỉ đồng. . Bên cạnh những mẫu xe hiện có, như Ranger, Focus, Everest..., Ford Việt Nam đã gây bất ngờ khi chính thức công bố việc nhập khẩu mẫu Ranger Raptor - mẫu xe được coi như mẫu xe kế thừa hầu như toàn bộ những thiết kế đầy tự hào từ đàn anh F-150.Cũng được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan như các bản Ranger thông thường, mẫu Ranger Raptor vẫn giữ nguyên những thiết kế hồi ra mắt thị trường Đông Nam Á vào tháng 2/2018: động cơ mạnh mẽ, hộp số tự động 10 cấp, bộ lốp địa hình chuyên dụng…Xe có giá bán 1,198 tỉ đồng, thấp hơn một chút so với giá bán tại Thái Lan (1,699 triệu baht, tương đương 1,2 tỉ đồng), đã bao gồm thuế Tiêu thụ Đặc biệt, thuế giá trị gia tăng.Cũng như ở thị trường Thái Lan, Ranger Raptor tại Việt Nam sử dụng hệ thống dẫn động bốn bánh gài cầu điện tử, đi kèm hộp số tự động 10 cấp, cho công suất 213 mã lực tại 3.750 vòng/phút và momen xoắn cực đại 500 Nm từ 1.750 - 2.000 vòng/phút. Sức mạnh này tương đương với động cơ Duratorq I5 3.2L trên bản Ranger Wildtrak (200 mã lực, 470 Nm).Một số trang bị đáng chú ý trên mẫu xe này bao gồm: hệ thống lái trợ lực điện, lẫy chuyển số trên tay lái, hệ thống điều hòa tự động và trang bị giải trí SYNC thế hệ thứ 3 với màn hình cảm ứng và 6 loa…Các trang bị an toàn của Ford Ranger Raptor tại Việt Nam bao gồm: hệ thống phanh đĩa cả bốn bánh có hỗ trợ ABS/EBD, hệ thống giảm thiểu lật xe, hệ thống cân bằng điện tử… 7 túi khí và cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước/sau đi kèm camera lùi…Ford Ranger Raptor sẽ được áp dụng các mức thuế/phí như xe du lịch cùng loại do đó sẽ không có niên hạn sử dụng và chính thức đến tay khách hàng vào tháng 11 tới đây.