Choáng với hình ảnh nhóm người dừng xe và... "bày tiệc" giữa đường cao tốc. . Sự việc xảy ra trên tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai và được một người đi trên tuyến đường này ghi lại, cho thấy nhóm gồm 5 người đã dừng xe ô tô ngay giữa đường cao tốc, thản nhiên trải chiếu, bày đồ ăn uống để “mở tiệc”.Đoạn clip đã “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội.Việc ngồi ngay giữa đường cao tốc là điều cực kỳ nguy hiểm vì các xe xung quanh đều di chuyển với tốc độ caoSự việc xảy ra chỉ ít ngày sau khi một tài xế người Thanh Hóa cũng. Người này sau đó đã bị cơ quan chức năng xử phạt số tiền 5,5 triệu đồng.Video: