Porsche bị tuyên phạt hàng chục triệu USD vì gian lận. . Theo phán quyết của tòa án ở Stuttgart, Porsche SE sẽ bị phạt tổng cộng 47 triệu euro (54 triệu USD) vì đã không kịp thời thông báo cho các cổ đông về việc có phần mềm gian lận khí thải được cài vào hàng triệu xe của VW. Vụ bê bối này đã gây chấn động ngành ô tô từ năm 2015 và khiến giá cổ phiếu của Volkswagen lao dốc. Porsche là cổ đông lớn nhất của Tập đoàn Volkswagen.Tòa án Stuttgart cho rằng lẽ ra Porsche phải thông báo cho các cổ đông về hành vi gian lận của hãng từ năm 2014, vì chắc chắn khi đó, lãnh đạo hãng đã biết về việc này.Các nhà đầu tư đã mất hàng triệu euro khi giá cổ phiếu Volkswagen sụt giảm mạnh sau khi việc gian lận bị phát giác vào tháng 9/2015; các nhà đầu tư đã không kịp trở tay.Cả Porsche và Volkswagen đầu bác bỏ cáo buộc về việc chậm trễ thông tin. Có vẻ như Porsche sẽ kháng cáo.Năm 2015, Volkswagen đã thừa nhận việc sử dụng phần mềm để làm sai lệch thông số khí thải của 11 triệu xe động cơ diesel trên toàn thế giới. Phần mềm này khiến xe cho mức khí thải trong các bài kiểm tra trong phòng thí nghiệm cao hơn nhiều so với trong điều kiện thực tế.Cho đến nay, tập đoàn ô tô Đức đã tốn khoảng 27 tỉ euro để xử lý hậu quả của vụ bê bối gian lận này. Ông Rupert Stadler - CEO của Audi (cũng thuộc Tập đoàn Volkswagen) mới đây đã bị bắt giam do tình nghi có liên quan đến việc gian lận và làm giả giấy tờ chứng nhận cho các xe của hãng. Hồi giữa năm nay, hai nhân sự cấp cao cùng với một cựu nhân viên của Porsche đã bị cảnh sát Đức bắt giữ nhằm phục vụ việc điều tra gian lận khí thải động cơ của Audi (cả hai cùng thuộc Tập đoàn Volkswagen).Vụ bê bối gian lận này cũng đã khiến Liên minh châu Âu (EU) siết chặt các tiêu chuẩn khí thải.Theo