Choáng với clip trộm xe ô tô nhanh gọn do “lỗ hổng” của khóa thông minh. . Một vụ trộm xe Tesla Model S trong clip xảy ra ở bên ngoài một căn nhà ở Anh. Theo đó, hai tên trộm đã dùng giải pháp công nghệ cao, lợi dụng "kẽ hở" của khóa thông minh - trang bị hiệnrất phổ biến trên các xe đời mới.Ưu điểm của khóa thông minh là tài xế chỉ cần đưa khóa bấm thông minh lại gần xe, tín hiệu từ khóa bấm sẽ cho phép mở cửa hoặc khởi động xe mà không cần phải dùng đến chìa khóa cơ truyền thống. Đây cũng là “lỗ hổng” để những tên trộm khai thác và lấy cắp xe.Hình ảnh do camera giám sát ghi lại cho thấy một tên trộm cầm máy tính bảng tiến lại gần ngôi nhà của chủ xe để bắt tín hiệu phát ra từ khóa thông minh ở trong nhà. Sóng tín hiệu này đủ mạnh để đi xuyên qua cửa sổ, cánh cửa hay cả bức tường.Sau khi được bắt về máy tính bảng, tín hiệu của khóa thông minh sẽ được chuyển tiếp đến chiếc smartphone trên tay của tên trộm thứ hai đang đứng gần xe, và chiếc xe bị đánh lừa rằng chìa khóa thông minh đang ở gần, cho phép mở cửa và khởi động xe.Sau khi xâm nhập được vào xe, hai tên trộm đã tiến hành vô hiệu hóa tính năng truy cập từ xa được trang bị trên các mẫu xe điện của Tesla, điều này khiến chủ nhân cũng như hãng xe Tesla không thể lần ra dấu vết của chiếc xe. Điều này cũng tương tự như khi tháo SIM ra khỏi một chiếc điện thoại sau khi lấy cắp. Sau khi đã vô hiệu hóa tính năng theo dõi dấu vết xe, hai tên trộm đã lái xe đi.Choáng với clip trộm xe ô tô nhanh gọn do “lỗ hổng” của khóa thông minhHồi tháng 9 vừa qua, hãng xe điện Tesla đã trang bị trên các mẫu xe của mình tính năng nhập mã PIN để lái xe, nghĩa là yêu cầu người dùng phải nhập mã PIN thông qua màn hình chính trên xe mới có thể khởi động và lái xe đi. Đây được xem như một giải pháp bảo mật để tránh tình trạng xe bị lấy cắp. Tuy nhiên, chủ nhân của chiếc Tesla vừa bị lấy cắp thừa nhận rằng anh đã không kích hoạt tính năng này trên xe của mình.Đây không phải là lần đầu tiên một vụ trộm xe ô tô được thực hiện bằng kỹ thuật cao và lợi dụng tính năng của khóa thông minh để đánh cắp xe. Đoạn clip một lần nữa là lời cảnh báo đến chủ nhân của những chiếc xe đang sử dụng khóa thông minh cần phải đề phòng nếu đậu xe ở bên ngoài nhà vào ban đêm. Để đề phòng, người dùng nên để chìa khóa thông minh của xe ở một khoảng cách an toàn so với cửa hoặc để chìa khóa thông minh bên trong những chiếc hộp kim loại vì sóng tín hiệu từ chìa khóa thông minh không thể truyền qua kim loại.Theo