Đẳng cấp Lexus gây ấn tượng mạnh tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018. . Gian trưng bày Lexus tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018 tiếp tục sử dụng thiết kế theo định hướng và tiêu chuẩn của Lexus toàn cầu được áp dụng tại các sự kiện triển lãm ô tô hàng đầu thế giới trong thời gian gần đây. Thiết kế tinh tế lấy cảm hứng từ Vườn Nhật Bản và mỹ học truyền thống đặc trưng của người Nhật được hòa quyện cùng công nghệ sáng tạo và tinh thần hiếu khách Omotenashi.Phòng VIP mang lại trải nghiệm kích thích mọi giác quan với âm thanh vòm đỉnh cao của hệ thống loa Mark Levinson, hương thơm nhẹ nhàng tinh tế được thiết kế riêng cho Lexus, những món ăn được trình bày độc đáo, và sự điêu luyện đến bất ngờ của bartender trong không gian mang đậm tinh thần hiếu khách Omotenashi của người Nhật.Đặc biệt, tại triển lãm năm nay, Lexus lần đầu tiên ứng dụng công nghệ tăng cường thực tế ảo (Augmented Reallity), giúp khách hàng tham gia sự kiện có thể tương tác với xe và công nghệ Hybrid một cách chân thực nhất ngay tại gian hàng bằng cách quét mô hình xe tại góc trưng bày và thông tin xe sẽ được hiển thị lên trên màn hình điện thoại. Khách hàng có thể chủ động khám phá công nghệ qua màn hình ứng dụng với các bước vận hành của công nghệ Hybrid trên xe khi: khởi động, tăng tốc, giảm tốc hay dừng nghỉ, đem lại trải nghiệm mới mẻ và lôi cuốn.Được thiết kế dựa trên nền tảng Kiến trúc Toàn cầu - K (GA-K) hoàn toàn mới, chiếc ES mới dài hơn (+65mm), thấp hơn (-5mm) và rộng hơn (+45mm) so với thế hệ trước.Lexus thay đổi hoàn toàn diện mạo của ES với cụm đèn pha thanh mảnh tích hợp dải đèn hình chữ L đặc trưng, cụm đèn LED 3 bóng nhỏ gọn, đuôi xe được chạm khắc mượt mà và sắc sảo với đèn hậu LED bao quanh góc đuôi xe tạo nên vẻ đẹp hiện đại, trọng tâm xe được hạ thấp hơn thông qua việc sử dụng ống xả mạ chrome ở hai phía đuôi xe.Vành xe 18-inch gồm diện mao 2 tông mầu với 10 chấu, bắt đầu với 5 mảng màu xám đối lập. Mẫu xe ES mới được ưu ái với bảng màu sơn ngoại thất đa dạng, đặc biệt là có thêm hai sắc ngoại thất màu xanh và màu be được thiết kế riêng cho dòng sedan cỡ trung này.Nội thất trên Lexus ES mới là sự hòa quyện của khoang lái lấy người lái làm trung tâm với không gian rộng rãi và thoải mái dành cho hành khách phía trước, ý tưởng từng được giới thiệu qua mẫu xe coupe LC & LS: bảng điều khiển LCD 7 inch siêu nét với một đồng hồ analog đo tốc độ lớn, màn hình thông tin giải trí lớn 12.3 inch, màn hình hiển thị thông tin màu trên kính chắn gió HUD, ghế ngồi có thể điều chỉnh theo 10 hướng khác nhau, được trang bị chức năng sưởi cũng như hốc gió kiểu mới, hút gió trực tiếp từ hệ thống điều hòa không khí để có thể làm mát nhanh hơn.Hệ thống Hybrid mới trang bị hộp số 8 cấp, kết hợp cặp đôi siêu hiệu quả giữa động cơ xăng I4 2.5L mới hoạt động trên chu trình Atkinson (A25A-FXS) với động cơ điện nhỏ, dòng điện lớn, mạnh mẽ hơn và một hộp số Hybrid hoàn toàn mới (P710). Tất cả cùng tạo nên công suất 205 mã lực với 6.600 vòng/phút, tổng cộng 243 Nm với 5.000 vòng/phút và mức tiêu hao nhiên liệu hơn 40 mpg (5,88 lít/100km) trên cung đường hỗn hợp.Pin kim loại nickel hydro của động cơ điện cũng đã được chuyển từ khoang hành lý sang bên dưới ghế ngồi phía sau. Sự thay đổi này được thực hiện từ việc giảm 120 mm chiều dài của pin và lắp đặt hệ thống làm mát nhỏ gọn hơn. Di chuyển pin xuống phái dưới ghế sau không chỉ giải phóng diện tích khoang hành lý, mà còn cân bằng trọng lượng của xe giúp cho ES vận hành được tốt hơn.Mẫu xe sedan LS500 đẳng cấp hàng đầu được trưng bày năm nay sở hữu thiết kế sang trọng, giàu cảm xúc. LS500 được thiết kế dựa trên cấu trúc xe sang toàn cầu mới GA-L, vốn phát triển cho chiếc coupe thể thao LC 500, mang đến trải nghiệm lái đầy hứng khởi và cảm giác êm ái (thấp hơn khoảng 15 mm, dài hơn 25 mm), kiểu dáng trường và đầm chắc hơn.Triết lý thiết kế Đối lập song hành tạo nên mẫu xe vừa rộng rãi, thoải mái nhưng vẫn sở hữu đường nét cá tính, mạnh mẽ nhằm thu hút những khách hàng hạng sang trẻ tuổi: lưới tản nhiệt hình con suốt, cụm đèn pha 3 bóng tích hợp DRL, đèn báo rẽ LED hình chữ L đặc trưng được vuốt dài sang hai bên, mâm xe 18-inch thiết kế vành rỗng , sử dụng kỹ thuật mạ điện tử tạo nên bề mặt bóng láng độc đáo và giảm thiểu tiếng ồn do lốp gây ra. LS cũng là mẫu sedan Lexus đầu tiên tạo nên một bước đột phá với thiết kế 6 cửa sổ bên.Không gian nội thất Lexus LS sang trọng và tiện nghi mang tới trải nghiệm hàng đầu như: ghế lái cũng như ghế hành khách chỉnh điện 28 hướng tích hợp chức năng sưởi, làm mát và mát-xa trên với ghế Ottoman cao cấp; Giao diện điều khiển cảm ứng (Remote Touch Interface) cải tiến dạng bàn rê; màn hình 12,3 inch, màn hình HUD lớn nhất trong phân khúc với kích thước 600 x 150 mm và hệ thống âm thanh Mark Levinson 23 loa cao cấp.Lexus LS được trang bị động cơ turbo kép V6 3.5L mới, tương đương động cơ V8 kết hợp với hộp số tự động 10 cấp đảm bảo khả năng vận hành mạnh mẽ mà khách hàng kỳ vọng nhưng vẫn mang lại hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu tối ưu.Dòng xe LS hoàn toàn mới được trang bị hệ thống an toàn Lexus Safety System + trên mọi phiên bản, bao gồm các tính năng: Hệ thống chống bó cứng phan ABS, Hệ thống hỗ trợ đỗ xe PSA, H ệ thống kiểm soát lực bám đường TRAC, Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAS, hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control và Hệ thống camera toàn cảnh 360 độ…Vừa được Lexus ra mắt tại thị trường Việt Nam vào đầu tháng 10 vừa qua, mẫu xe RX 350L nhanh chóng gây chú ý với khách hàng Việt Nam bởi không chỉ kế thừa thiết kế lôi cuốn, sang trọng, đặc điểm ưu việt của thế hệ trước mà còn được mở rộng với hàng ghế thứ 3, đem lại sự linh hoạt và cảm giác ngồi vô cùng thoải mái cho hành khách. Đặc biệt hàng ghế thứ ba có thể gập 50:50 khi không được sử dụng, khách hàng sẽ có thêm lựa chọn nhằm mở rộng khoang hành lý lên tới 652L, sự linh hoạt đáng chú ý của mẫu SUV đa dụng hạng sang. Hàng ghế thứ 3 này cũng được tích hợp thêm vào hệ thống điều hòa thông minh, tự động 3 vùng.Nội thất tiện nghi với triết lý lấy người sử dụng làm trung tâm: bảng táp lô ốp gỗ shimamoku, ghế bọc da semi-aniline cao cấp với vô lăng ba chấu thể thao được trang bị nhiều phím bấm tiện ích, màn hình trung tâm 12.3 inch, màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió HUD kích thước lớn, hệ thống âm thanh 15 loa Mark Levinson cao cấp, hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control, đường chỉ khâu kết hợp với ánh sáng từ hệ thống đèn trần và hắt cảm ứng tạo nên không gian sang trọng vào buổi tối.Hệ thống treo tự động thích ứng AVS, cùng thay đổi trong khung gầm và thân vỏ giúp giảm độ trễ và tăng khả năng xử lý chính xác khi xe vào cua mà vẫn giữa nguyên sự yên tĩnh và êm ái vốn có của RX. Đối với mẫu xe RX 350L, động cơ sử dụng không khác biệt so với phiên bản tiền nhiệm, vẫn là động cơ V6 dung tích 3.5L và hộp số tự động 8 cấp tiêu chuẩn, giúp dễ dàng tăng tốc trong thời gian ngắnTính năng an toàn vẫn được kế thừa từ phiên bản RX trước, nổi bật như: Hệ thống cảnh báo va chạm khi lùi RCTA, Hệ thống cảnh báo điểm mù BSM, Hệ thống theo dõi cảnh báo áp suất lốp TPWS, Hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control..NX 300 2018 sở hữu một diện mạo sắc nét, khả năng vận hành linh hoạt, đồng thời được trang bị tính năng tiện nghi và an toàn.Đầu xe thiết kế thể thao và ấn tượng nhờ lưới tản nhiệt hình con suốt và cản trước được thiết kế lại liền mạch với nắp capo cùng cửa trước. Cụm đèn pha full LED lấy cảm hứng từ mẫu coupe đỉnh cao LC. Đuôi xe đồng nhất phong cách thể thao của phần đầu xe với những đường nét mô phỏng lưới tản nhiệt hình con suốt và cụm đèn hậu vuốt dài vào phía trong, góp phần cho diện mạo bề thế của chiếc xe.Khoang nội thất NX được tăng cường tính thể thao và sang trọng hơn nhờ màn hình hệ thống thông tin giải trí lớn 10,3 inch, thiết kế mới của đồng hồ analog,...Hệ thống treo mang đến cảm giác lái và sự linh hoạt của chiếc xe. Động cơ turbo tăng áp cuộn đôi mạnh mẽ của Lexus hứa hẹn khả năng vận hành mạnh mẽ mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu cho NX 300 mới. Lexus NX 300 tích hợp các tính năng hỗ trợ lái và an toàn toàn diện, như Hệ thống dẫn đường tích hợp bản đồ Việt Nam, Hệ thống cảnh báo điểm mù BSM, Hệ thống cảnh báo va chạm khi lùi RCTA, và Hệ thống cảnh báo áp suất lốp TPWS.