Gian hàng lớn nhất Triển lãm ô tô Việt Nam 2018 có gì hấp dẫn?. . MBV sở hữu gian hàng có diện tích gần 1.000 mét vuông, tọa lạc ngay tại trung tâm, giúp khách tham quan dễ dàng tiếp cận và thưởng lãm từ cả 4 cổng của Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC). Tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2018, thương hiệu “Ngôi sao 3 cánh” sẽ tiếp tục gắn bó với thiết kế Silver Flow vốn đã là bản sắc tại các kỳ triển lãm.Thương hiệu xe sang của Đức trưng bày 14 mẫu xe ở khu vực trung tâm và 7 xe ở khu vực Xe đã qua sử dụng chính hãng. Hãng trưng bày từ các mẫu xe chủ lực như C-Class, GLC, E-Class, S-Class, cho tới các mẫu xe cuốn hút như Coupé, Roadster, xe siêu sang Mercedes-Maybach và xe thể thao Mercedes-AMG. Ngoài ra, có hơn 10 xe lái thử ở khu vực ngoài trời để khách hàng quan tâm có thể trải nghiệm chân thực.Khu vực đón khách Star Lounge được MBV cho thiết kế theo tiêu chuẩn 5 sao, nhằm mang đến không gian thư giãn và tương tác dành cho khách hàng.Bên cạnh đó là không gian trưng bày mẫu xe Mercedes-Maybach kết hợp phòng khách VIP. Hãng cũng đa dạng hóa các hoạt động tại gian hàng như Khu vực đón tiếp khách hàng doanh nghiệp, Khu vực tương tác mạng xã hội và Khu trưng bày phụ kiện chính hãng.Đặc biệt, Khu vực trưng bày xe đã qua sử dụng Mercedes-Benz Certified sẽ được tích hợp ở khu trưng bày trong nhà như một mảng kinh doanh chiến lược của MBV.Ngoài ra, MBV cũng chào đón sự hiện diện của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 - H’Hen Niê. Khách tham quan còn có dịp chiêm ngưỡng những thiết kế trang phục độc đáo trong bộ sưu tập mới nhất của nhà thiết kế Lâm Gia Khang, với các tông màu trầm chủ đạo, hướng đến sự tinh tế và gần gũi.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 - H’Hen Niê có mặt tại gian hàng của Mercedes-Benz Việt Nam tại VMS 2018VMS 2018 được coi là thời điểm vàng để sở hữu các mẫu C-Class và E-Class.Với danh mục trang bị hấp dẫn nhất trong khi mức giá chỉ từ 1,489 tỷ đồng, C-Class đang là cầu nối thu hút khách hàng từ khách hàng phổ thông lên sở hữu xe Mercedes-Benz.Từ cuối năm 2017 đến nay, MBV đã liên tục bổ sung cho C-Class những trang bị đáng giá để nâng cao trải nghiệm khách hàng như hộp số 9 cấp 9G-TRONIC (cả 3 phiên bản), loa Burmester (C 200), Camera 360 (C 250) và mâm xe đa chấu thể thao 19-inch (C 300).Mẫu E 200 được trang bị mâm xe 17-inch mới với thiết kế 10 chấu 2 màu tương phản, cùng nội thất ốp gỗ tần bì vân nổi màu nâu. Phiên bản E 250 có nội thất ốp gỗ tần bì vân nổi màu đen. Cả 2 phiên bản cùng được nâng cấp màn hình giải trí mới, kích thước 12,3 inch, chất lượng hiển thị HD cùng giao diện tiếng.Khách hàng có thể sở hữu ngay xe C 200 với mức trả góp hàng tháng chỉ 15 triệu đồng, hoặc xe E 200 với mức trả góp hàng tháng chỉ 21 triệu đồng thông qua chương trình hỗ trợ tài chính Mercedes-Benz. MBV sẽ hỗ trợ tài chính lãi suất ưu đãi (6% trong năm đầu tiên hoặc 8% trong hai năm đầu tiên) cho khách hàng mua xe C-Class, E-Class trong quý IV/2018, với hạn mức vay lên đến 90% giá trị xe, thời hạn vay có thể kéo dài 84 tháng và miễn phí thanh toán trước hạn.Cũng tại VMS 2018, MBV giới thiệu các chương trình ưu đãi dành riêng cho khách hàng mua xe mới tại triển lãm với tổng giá trị lên đến 30 triệu đồng, bao gồm một cặp vé khứ hồi hạng thương gia của Vietnam Airlines và hai đêm nghỉ dưỡng đẳng cấp tại khu nghỉ dưỡng InterContinental Phu Quoc Long Beach dành cho 2 người; hoặc trang bị tính năng cảnh báo và hiển thị áp suất lốp chính hãng.Đối với xe đã qua sử dụng chính hãng Mercedes-Benz Certified, khách hàng sẽ nhận được 1 Gói quà tặng điện tử công nghệ trị giá 20 triệu đồng.Thuộc dòng S-Class, mẫu xe S 450 4MATIC Coupé được thương hiệu “Ngôi sao ba cánh” trang bị đầy đủ những công nghệ tiên tiến, như hệ thống treo AIRMATIC với chế độ lái “Sport” và “Comfort”, hệ thống âm thanh vòm 3D cao cấp Burmester với 25 loa, công suất 1560 watts, chức năng massage giả lập chườm đá nóng, cần gạt mưa thích ứng tích hợp sưởi MAGIC VISION CONTROL, hỗ trợ quan sát ban đêm Night View Assist Plus, và camera 360.Mẫu Coupé này được phân phối với mức giá 6,169 tỉ đồng (đã bao gồm thuế GTGT).Điểm nhấn đặc biệt trên S 450 4MATIC Coupé nằm ở 94 viên pha lê Swarovski tích hợp ở cụm đèn trước thông minh LED toàn phần.Nếu kiểu dáng Coupé mang lại cho S 450 4MATIC Coupé những đường cong quyến rũ thì gói ngoại thất AMG cùng mâm xe thể thao 20 inch đa chấu là điểm nhấn cá tính, mang lại sức hút năng động cho xe.S 450 4MATIC Coupé sở hữu động cơ V6 tăng áp kép với công suất 367 mã lực và mô-men xoắn cực đại 500 Nm ngay từ 1.600 vòng/phút, cùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4MATIC. Xe có khả năng tăng tốc 0-100km/h chỉ trong 5,5 giây.Gian hàng Mercedes-Benz tại Triển lãm Vietnam Motor Show 2018Triển lãm Ô tô Việt Nam lần thứ 14 (VMS 2018) diễn ra tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC) từ ngày 24-28/10/2018.