Từ xe đua F1 đến "tí hon" Brio - Honda mang "cả thế giới" đến Vietnam Motor Show 2018. . Gian hàng của Honda Việt Nam rộng gần 600m2, trưng bày 8 mẫu xe theo chủ đề “Thách thức và Đam mê”, nổi bật với hai gam màu chủ đạo: Đỏ và Trắng. Nếu như màu đỏ tạo ấn tượng mạnh mẽ, truyền xúc cảm mãnh liệt và nhiệt huyết đến khách tham quan, đồng thời, khơi dậy và thúc đẩy những đam mê tiềm ẩn thì màu trắng lại tạo nên cảm giác về một không gian vô cực, nơi không có giới hạn, rào cản nào cho sự đột phá, sáng tạo.Civic Type R là mẫu xe đua thể thao mang tính biểu tượng của Honda về tinh thần không ngừng chấp nhận thử thách. Mẫu xe này đã được ghi nhận là Chiếc xe cầu trước nhanh nhất thế giới, với kỷ lục hoàn thành vòng đua trong 7 phút 43,80 giây tại Nürburgring Nordschleife, Đức vào năm 2017.Civic Type R sở hữu thiết kế thể thao phá cách của một mẫu xe đua thực thụ với những đường nét góc cạnh, sắc sảo. Tất cả các chi tiết đều được vuốt dứt khoát và tinh xảo, tạo nên một vẻ ngoài riêng biệt, không trộn lẫn với bất cứ mẫu xe thể thao nào. Thiết kế khí động học tiên tiến không chỉ đem đến cho chiếc xe khả năng vận hành vượt trội, cảm giác lái khấn khích mà còn khiến cho ngoại hình của chiếc xe trở nên mạnh mẽ cuốn hút hơn. Khoang lái được thiết kế đậm chất thể thao, tích hợp những công nghệ tiên tiến bậc nhất, đem đến cho người lái cảm giác sở hữu cả một trung tâm công nghệ.Mẫu xe đua Công thức 1 của đội đua Redbull Toro Rosso Honda được trang bị khối động cơ Honda RA618H.2018 là năm đầu tiên Honda chính thức trở thành đối tác của đội đua Scuderia đồng hành cùng hai tay đua mới: Pierre Gasly và Brendon Hartley trong Giải đua Công thức 1.Honda tham dự Giải đua Công thức 1 với tinh thần cháy hết mình trên từng chặng đua, lấy thách thức làm cảm hứng phá bỏ mọi rào cản.Tại triển lãm năm nay, lần đầu tiên, Honda Việt Nam giới thiệu đến khách hàng một mẫu xe cỡ nhỏ hoàn toàn mới với thiết kế thể thao đột phá - Honda Brio Prototype.Kể từ lần đầu tiên được ra mắt vào năm 2011, mẫu xe đã được bán tại nhiều quốc gia, nhận được nhiều giải thưởng uy tín tại nhiều thị trường, đặc biệt là Indonesia: FORWOT Car of the Year 2012; Best City Car of the Year (Carmall.com); Best City Car New Comer (Autocar Award 2013); Best City Hatchback (OTOMOTIF Award 2013); Best Fuel Consumption (Autobild Award 2012); Best Small Hatchback (Autobild Award 2012); and the 2nd Winner Favorite Car at IIMS 2012. Tại Philipines, Brio cũng giành được giải thưởng danh giá: Auto Focus Media’s Choice Award Best Engine Performance: Mini.Nổi bật với thiết kế thể thao cá tính cùng khoang lái đa năng và khoang hành lý rộng rãi, Honda Brio không chỉ đáp ứng nhu cầu đi lại cơ bản mà còn giúp chủ sở hữu khẳng định mạnh mẽ phong cách cá nhân.Bên cạnh đó, mẫu xe này được giới thiệu là có khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, hứa hẹn sẽ là lựa chọn lý tưởng dành cho khách hàng trong phân khúc A.:Kể từ khi ra mắt lần đầu tiên tại Nhật Bản vào năm 2013, Honda HR-V đã tạo nên bước đột phá, trở thành một trong những mẫu xe thông dụng và bán chạy hàng đầu tại hơn 100 quốc gia trên thế giới, với doanh số tích lũy lên tới 1,8 triệu xe tính đến hết tháng 8/2018.Honda HR-V Mugen với bộ phụ kiện mới hứa hẹn sẽ đem đến những trải nghiệm mới cho khách hàng.Được sản xuất bởi Công ty M-TEC, nhà sản xuất hàng đầu trong lĩnh vực cung cấp động cơ và các sản phẩm hỗ trợ trong các giải đua xe danh tiếng trên thế giới: Giải đua xe Công thức 1, Super Formula, Super GT, bộ phụ kiện không chỉ làm nổi bật phong cách năng động, thời thượng của mẫu xe đô thị mà hơn thế nữa, còn nâng tầm đẳng cấp, đánh thức bản lĩnh tiên phong của chủ sở hữu. Bộ phụ kiện bao gồm 8 chi tiết trang trí: la-zăng thể thao 17 inch, ốp cản trước, ốp cản sau, ốp thân xe, cánh lướt gió, tem dán thân xe, logo Mugen nội thất, logo Mugen ngoại thất.Honda CR-V thế hệ thứ 5 với thiết kế 7 chỗ và động cơ tăng áp hoàn toàn mớiKết thúc 9 tháng đầu năm 2018, CR-V đã đạt doanh số ấn tượng với 5.965 xe được bán ra, tăng 66% so với cùng kỳ năm 2017, trở thành một trong hai mẫu xe bán chạy nhất của Honda Việt Nam.Không chỉ được ưa chuộng tại Việt Nam, Honda CR-V còn tự hào là một trong hai mẫu SUV bán chạy nhất năm 2017 (thống kê bởi Focus2move.com - tổ chức chuyên thu thập và cung cấp số liệu về thị trường ô tô thế giới).Các mẫu xe đang có mặt trên thị trường: Honda Jazz, Honda City cũng xuất hiện với diện mạo mới, trang bị thêm các phụ kiện Mugen và Modulo*.Honda City L ModuloSau hơn 4 năm kể từ khi chính thức được giới thiệu tại thị trường Việt Nam, Honda City đã trở thành một trong những mẫu xe dẫn đầu trong phân khúc B, liên tục nằm trong Top 10 các mẫu xe có doanh số cao nhất hàng tháng trong năm 2017.Tham dự Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018, Honda City xuất hiện với diện mạo mới, nổi bật với phong cách thể thao ấn tượng nhờ bộ phụ kiện Modulo được chế tác đồng bộ theo tiêu chuẩn quốc tế của Honda.Bộ phụ kiện bao gồm 4 chi tiết trang trí: cánh lướt gió thể thao, ốp cản trước, ốp cản sau và nẹp thân xe, không chỉ giúp cho ngoại thất của City trở nên trau chuốt, tinh tế hơn mà còn giúp cho chiếc xe trở nên đặc biệt thể thao và ấn tượng.Modulo là tên gọi một công nghệ của Honda được ra đời vào tháng 11/1996 tại Nhật Bản, đại diện cho mục tiêu cao nhất về Thiết kế, Tính năng và Chất lượng nhằm tạo ra những phụ kiện với tiêu chuẩn vượt trội cho xe ôtô Honda). Bộ phụ kiện Modulo nằm trong nhóm phụ kiện trang trí lần đầu tiên được giới thiệu vào năm 2009, áp dụng trên 2 mẫu xe Honda Civic, Honda CR-V và sau này là các mẫu xe mới như Honda Accord và Honda City.Jazz - mẫu hatchback 5 cửa đa năng đại diện cho kỷ nguyên mới của HondaChỉ trong 6 tháng kể từ thời điểm chính thức bán ra, doanh số của Honda Jazz liên tục tăng trưởng cao, trở thành một trong 3 mẫu xe bán chạy nhất của Honda Việt Nam.Tại triển lãm lần này, Honda Jazz góp mặt với diện mạo mới nhờ bộ phụ kiện Mugen tôn lên nét thể thao, cá tính của chiếc xe. Với 4 chi tiết trang trí cho ngoại thất: ốp cản trước, ốp mặt ca-lăng, nẹp thân xe, ốp cản sau, bộ phụ kiện Mugen không chỉ làm nổi bật cá tính của chiếc xe mà còn tăng cường tính khí động học cho xe.Tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018 - VMS 2018 diễn ra ở Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC) từ ngày 24 đến 28/10.