Perfect Black - Gói phụ kiện cá tính cho Chevrolet Trailblazer. . Mẫu Trailblazer trang bị gói phụ kiện Perfect Black đang được trưng bày tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018 diễn ra từ ngày 24-28/10 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), thành phố Hồ Chí Minh, bên cạnh mẫu Chevrolet Colorado Storm phiên bản đặc biệt màu cam phong cách.“Cá nhân hóa phương tiện di chuyển là một trong những xu hướng nổi bật nhất trong ngành công nghiệp ô tô. GM Việt Nam nắm bắt xu hướng này bằng cách cung cấp các phiên bản đặc biệt và các gói phụ kiện bắt mắt cho những khách hàng muốn khác biệt với số đông.” - ông Trần Đức Vũ, Giám đốc Bán hàng và Tiếp thị, GM Việt Nam cho biết.Gói phụ kiện Perfect Black là sự kết hợp của 8 phụ kiện độc đáo bao gồm: ốp trang trí cản trước, ốp trang trí cản sau kèm ốp ống xả mạ crôm, cánh lướt gió trên cao, bộ ốp viền cua bánh xe, logo đen bóng trước và sau xe, mặt nạ cản trước đen bóng, và ốp trang trí cửa hậu, mang tới cho chiếc Trailblazer một diện mạo mạnh mẽ và sang trọng tới từng chi tiết.Nhưng khả năng cá nhân hóa Trailblazer không chỉ dừng lại với gói Perfect Black. Khách hàng còn có thể tự trang bị cho nội ngoại thất chiếc xe với một danh sách dài những linh kiện và phụ tùng bán rời được thiết kế riêng cho Trailblazer.Các phụ kiện trang trí ngoại thất khác có thể kể đến: tấm dán trang trí nắp capo, ốp trang trí tai xe mạ crom, nắp đậy cửa đổ nhiên liệu, bộ ốp tay mạ crom, và ốp chống trầy cốp sau. Những trang bị nội thất nhằm tăng tính tiện nghi cho chiếc xe gồm: giữ cốc nước, giá để đồ khoang hành lý, lưới khoang hành lý và hộp đựng đồ (chỉ dành cho các phiên bản LT).Danh sách đầy đủ và giá niêm yết của bộ phụ kiện Perfect Black và các phụ kiện mở rộng được đăng tải trên website của Chevrolet.Ra mắt tại Việt Nam vào tháng 5, Trailblazer nhanh chóng khẳng định vị trí là sự lựa chọn hoàn hảo của những khách hàng muốn sở hữu một chiếc xe an toàn, linh hoạt và đáng tin cậy cho cả gia đình, đồng thời là một chiếc xe mạnh mẽ và bền bỉ trong những chuyến phiêu lưu. Tính đến hiện nay, Chevrolet đã bán ra hơn 1.000 chiếc Trailblazer tại Việt Nam, thu hút thêm nhiều khách hàng mới đến với thương hiệu.Trailblazer là mẫu SUV 7 chỗ bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam trong 3 tháng liên tiếp với doanh số ổn định là 164 chiếc trong tháng 5, 247 chiếc trong tháng 6 và 151 chiếc trong tháng 7. Nhờ những lợi thế nổi bật của mình, Trailblazer đã duy trì đà tăng doanh số để có 200 xe bán ra vào tháng 8 và 240 xe giao đến tay khách hàng trong tháng 9.Trailblazer được trang bị các tính năng an toàn toàn diện. Các tính năng an toàn cao cấp trên các phiên bản LTZ bao gồm: Cảnh báo điểm mù, Cảnh báo phương tiện di chuyển ngang khi lùi xe, Cảnh báo va chạm sớm, Hệ thống cảnh báo xe lệch làn đường, Camera lùi, Gương chiếu hậu điện tử giúp chống chói, Hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS), Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), Hệ thống hỗ trợ xuống dốc (HDC), Hệ thống cân bằng điện tử (ESC), Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), Hệ thống phân bố lực phanh điện tử (EBD), và Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS).Với gói phụ kiện Perfect Black mới, Chevrolet kỳ vọng Trailblazer sẽ đáp ứng đầy đủ nhu cầu đa dạng của các khách hàng và tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ khi bước sang quý IV/2018 và năm 2019.