Chevrolet - Khẳng định vị thế thương hiệu ôtô Mỹ. . Được đánh giá nhờ thiết kế mạnh mẽ, nam tính với các trang thiết bị công nghệ hiện đại vào cao cấp hàng đầu phân khúc, GM Việt Nam tiếp tục hoàn thiện hơn nữa hai sản phẩm chủ lực của mình khi mang tới triển lãm lần này phiên bản đặc biệt của mẫu xe bán tải Colorado và SUV Trailblazer.Với Chevrolet Trailblazer Perfect Black và Chevrolet Colorado Storm, gian hàng của GM Việt Nam có điểm nhấn đại diện cho các dòng xe mang đặc trưng văn hóa xe Mỹ - cơ bắp, mạnh mẽ và nhưng rất thông minh, hiện đại.Chevrolet luôn có những bí quyết để thu hút khách tại các kỳ triển lãm ôtô và năm nay, Chevrolet Trailblazer với gói phụ kiện Perfect Black sẽ là tâm điểm tại gian hàng của GM Việt Nam lần này.Gồm 8 phụ kiện độc đáo, gói Perfect Black mang đến cho khách hàng sở hữu Trailblazer cơ hội cá nhân hóa, đồng thời tăng thêm phần phong cách cho chiếc SUV. Bao gồm ốp trang trí cản trước/cản sau kèm ốp ống xả mạ crôm, cánh lướt gió trên cao, bộ ốp viền của bánh xe, logo đen bóng trước/sau xe, mặt nạ cản trước đen bóng..., tất cả phụ kiện này mang tới cho chiếc Trailblazer một diện mạo mạnh mẽ và sang trọng nổi bật.“Cá nhân hóa phương tiện di chuyển là một trong những xu hướng đang diễn ra mạnh mẽ trong ngành công nghiệp ôtô, doanh số phụ kiện sau bán hàng dự kiến sẽ tăng trưởng mạnh mẽ trong những năm tới.” - ông Trần Đức Vũ, Giám đốc Bán hàng và Tiếp thị của GM Việt Nam cho biết.Mẫu Colorado Storm mới ra mắt gần đây đang thu hút sự quan tâm của khách tham quan gian trưng bày của Chevrolet. Mẫu bán tải phiên bản giới hạn này đang giành được nhiều thiện cảm của khách hàng kể từ khi có mặt tại các đại lý vào ngày 10/10.Nhập khẩu từ Thái Lan, Colorado Storm được phát triển dựa trên phiên bản cao cấp Colorado High Country bổ sung thêm gói phụ kiện ngoại thất nhằm mang lại cho chiếc bán tải một diện mạo nam tính và thể thao hơn, bên cạnh những phẩm chất đã mang lại uy tín cho chiếc bán tải đậm chất Mỹ này; chất lượng kỹ thuật cao, động cơ mạnh mẽ, vận hành bền bỉ, an toàn hàng đầu phân khúc, tiện nghi và công nghệ kết nối thông minh.“Bằng việc trưng bày các mẫu bán tải cùng các mẫu SUV mới nhất và được tìm mua nhiều nhất của Chevrolet, chúng tôi đang tái khẳng định cam kết với khách hàng của mình tại Việt Nam. Những mẫu xe này đáp ứng tốt và vượt sự kỳ vọng của khách hàng, mang những tiêu chuẩn cao về công nghệ, an toàn và khả năng vận hành.” - Ông Ian Nicholls - Chủ tịch GM Đông Nam Á cho biết.Ngoài việc trưng bày các mẫu xe là niềm tự hào của mình, GM Việt Nam còn mang tới chương trình lái thử xe tại triển lãm Ôtô Việt Nam 2018, với hầu hết các mẫu xe mang thương hiệu Chevrolet hiện được chú ý tại thị trường Việt Nam.Góp mặt trong danh mục sản phẩm trưng bày còn có mẫu Trailblazer LTZ, Colorado High Country và Colorado AT LT mới.