Bảng giá xe máy và môtô tại Việt Nam cập nhật tháng 2/2019. . Nếu như dịp trước tết Nguyên đán vừa qua là thời điểm một số mẫu xe đáp ứng cho nhu cầu chơi xuân đã tăng giá cao so với mức công bố xuất xưởng như Honda SH/Lead/SH mode, Yamaha NVX/Exciter… thì đến tháng 2/2019 này, hầu hết các mẫu xe này đều cũng đã “hạ nhiệt”, trở về mức giá ổn định trước thời điểm cận tết. Thậm chí, một số đại lí chính hãng còn tung ra các chương trình ưu đãi (bảo hiểm, tặng quà…) để lôi kéo người mua.Tuy nhiên, đó là các động thái đến từ các “Đại lí – Khách hàng”, trong khi các hãng xe hiện tại ở Việt Nam đều không có thay đổi gì mức giá bán xuất xưởng; các thành viên của Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam – VAMM như Honda, Yamaha, Piaggio… đều không có bất cứ thay đổi nào, về giá bán cũng như các phiên bản nâng cấp cho năm mới 2019 này.Sau Ấn Độ, đến lượt Thái Lan là nơi sản xuất các mẫu Harley-DavidsonỞ phân khúc xe phân khối lớn, thay đổi đầu tiên đáng chú ý nhất là việc Harley-Davidson đã đưa những lô xe đầu tiên nhập khẩu từ Thái Lan về Việt Nam, thay vì từ Mỹ, với hai dòng Softail và Sporster. Việc này đã ngay lập tức mang lại sự thay đổi lớn về giá bán xe, với các mức giảm lên tới 300 triệu đồng so với những mẫu xe nhập khẩu vào năm 2018.Tuy vậy, cho dù giảm giá nhưng các mẫu xe này của Harley-Davidson tại Việt Nam vẫn có giá bán khá cao, từ 350 - 479 triệu đồng các mẫu Sporster và từ 579 - 779 triệu đồng cho các mẫu Softail.Ngoài ra, các thương hiệu ở phân khúc xe phân khối lớn cũng tiếp tục đẩy mạnh việc giới thiệu thêm các mẫu xe mới cho thị trường Việt Nam, như Royal Enfield với Twin 650 ( Interceptor 650 và Continental GT 650), Yamaha với MT-09 và XSR900…Đáng chú ý, thời gian tới đây nhiều hãng xe sẽ mở thêm các đại lí kinh doanh xe phân khối lớn, như Honda với kế hoạch mở thêm đại lí Honda Moto tại Hà Nội, Yahama tối ưu hoá các dòng sản phẩm hiện có (từ Nhật Bản và Thái Lan) để cung cấp ra thị trường… và đặc biệt là kế hoạch mở các đại lí theo tiêu chuẩn mới này (tập đoàn Piaggio gọi là Phòng trưng bày Motoplex), với sự xuất hiện của các mẫu xe mang thương hiệu Moto Guzzi, Aprillia.Với số lượng xe máy trung bình bán ra khoảng 3 triệu xe/năm, Việt Nam hiện đang là một trong những thị trường xe máy lớn không chỉ trong khu vực mà trên cả thế giới. Hiện tại, thị trường Việt Nam có sự góp mặt của gần 20 thương hiệu, bao gồm các sản phẩm lắp ráp trong nước và nhập khẩu nguyên chiếc từ các nước khác trong khu vực.