Diện kiến tân binh Q8 tại gian hàng của Audi tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018. . Q8 đem đến cho người sử dụng một cảm giác thể thao năng động và đẳng cấp khác biệt hoàn toàn so với các mẫu SUV khác của Audi.Với lưới tản nhiệt khung đơn hình bát giác gây ấn tượng mạnh, Audi Q8 đem đến diện mạo hoàn toàn mới cho dòng Audi Q. Các thanh tản nhiệt thẳng đứng được đẩy ra phía trước, kết hợp với các khe gió rộng làm nổi bật vẻ ngoài của Q8.Khoảng sáng gầm xe 254mm, phần nhô ngắn, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro và tính năng hỗ trợ xuống dốc, Audi Q8 được giới thiệu là hoạt động hoàn hảo trên mọi địa hình. Hệ thống treo tích hợp kiểm soát giảm xóc được trang bị tiêu chuẩn.Ngoài ra, Audi có thêm tùy chọn hệ thống treo khí thích ứng kiểm soát độ nhún cho thiết lập chế độ lái Sport hoặc Comfort. Hệ thống này sẽ điều chỉnh độ cao gầm xe tối đa lên tới 90mm, tùy thuộc vào trạng thái hoạt động và lựa chọn của người lái.Vô lăng đa chức năng tân tiến là trang bị tiêu chuẩn.Mẫu Q8 được trưng bày trong triển lãm lần này là dòng SUV coupé vừa ra mắt tại châu Âu với phiên bản Q8 50 TDI (mức tiêu thụ nhiên liệu 6,6 - 6,8 l/100km; lượng khí thải COlà 172 - 179 g/kg).Với trang bị động cơ TDI 3.0 cho công suất 286 mã lực và mô-men xoắn cực đại 600 Nm, xe có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100km/h trong 6,3 giây và có thể đạt tốc độ giới hạn tối đa 245km/h. Chế độ sang số nhanh và mượt, hộp số tiptronic 8 cấp cùng hệ truyền động quattro mạnh mẽ. Phiên bản động cơ xăng 3.0 TFSI dự kiến ra mắt thị trường Việt Nam vào đầu năm 2019.Tất cả các hệ thống truyền động đều đạt hiệu suất cao nhờ công nghệ hybrid mới (MHEV). Hệ thống điện chính 48V tích hợp hai mô-đun công nghệ quan trọng: pin lithium-ion và hệ thống máy phát - khởi động lại (belt alternator starter_BAS). Khi đạp phanh, hệ thống có thể thu hồi 12kW năng lượng và nạp vào ắc quy. Công nghệ MHEV cho phép động cơ tạm ngừng hoạt động trong thời gian dài và chế độ start-stop được kích hoạt từ tốc độ 22 km/h. Trong điều kiện sử dụng thông thường, công nghệ trên giúp tiết kiệm tới 0,7 lít cho mỗi 100km.Trang bị tiêu chuẩn đèn pha full LED với tùy chọn HD matrix, cùng hệ thống đèn chiếu sáng ban ngày 3 chiều.Một dải đèn nối giữa 2 đèn hậu, ngay dưới là ốp màu đen tương phản nổi bật.Đèn hậu ngôn ngữ kỹ thuật sốCánh lướt gió, vòm bánh xe, viền cửa và ống xả được thiết kế màu sắc tương phản tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài mạnh mẽ của chiếc SUV phong cách coupeVới chiều dài 4,99m, chiều rộng 2m và chiều cao 1,71m, Audi Q8 có chiều ngang lớn hơn, nhưng lại nhỏ và thấp hơn so với người anh em Q7.Với trục cơ sở gần 3m, Audi Q8 hứa hẹn đem đến cho người sử dụng một không gian nội thất rộng rãi vượt trội. Hàng ghế phía sau 3 chỗ có thể trượt về trước hoặc sau tùy theo yêu cầu. Tựa lưng ghế có thể dễ dàng gập xuống giúp tăng sức chứa của khoang hành lý phía sau lên đến 1.755 lít.Trung tâm của nội thất trên mẫu xe Q8 mới là màn hình cảm ứng MMI với nền đen và chìm hẳn vào mặt táp lô rộng khi màn hình tắt hẳn. Các chi tiết được thiết kế bổ trợ và hoà nhập với tính logic cao, từ các cửa gió điều hoà phẳng tới khu vực ốp trung tâm với cần số tiptronic. Khi trời tối, hệ thống đèn viền có thể đổi màu chạy theo các đường nét nội thất và tạo ánh sáng nền nổi bật biểu tượng quattro phía trên cốp đựng găng tay - một ví dụ đặc trưng cho sự tỉ mỉ đến từng chi tiết nhỏ nhất của Audi.Điều hòa tự động 4 vùng bao gồm hệ thống lọc khí mới của Audi hứa hẹn đem đến sự thoải mái cho cả những người hay bị dị dứng.Các thông số hỗ trợ lái xe được hiển thị đầy đủ trên màn hình Virtual Cockpit. Màn hình 12.3 inch với độ phân giải cao có thể chuyển giữa hai chế độ xem từ nút điều khiển trên vô lăng đa chức năng.Với hệ thống cảm ứng MMI, người dùng Audi Q8 có thể vận hành hầu hết các chức năng thông qua hai màn hình lớn. Màn hình phía trên 10.1 inch dùng để điều khiển các tính năng giải trí và hệ thống định vị. Màn hình 8.6 inch bên dưới điều chỉnh hệ thống sưởi, điều hòa nhiệt độ, các tiện ích và nhập chữ, toàn bộ các điền khiển dễ dàng khi người sử dụng tựa nhẹ cổ tay lên trên cần số. Cách thức vận hành nhanh gọn và đơn giản: người lái sẽ cảm nhận xúc giác nhẹ ở đầu ngón tay cùng tiếng click khi lựa chọn từng chức năng.Audi Q8 được trang bị tiêu chuẩn hệ thống âm thanh cao cấp Bang & Olufsen đem lại trải nghiệm âm thanh 3D cho tất cả 5 ghế ngồi.Để tăng tính thuận tiện và an toàn, khi đỗ xe, trong thành phố hay trên hành trình đường dài, Audi Q8 hỗ trợ người lái bằng hệ thống camera 360 độ.Audi Q8 mới dự kiến được phân phối tại Audi Hà Nội, Audi Đà Nẵng và Audi Hồ Chí Minh vào đầu năm 2019.Ngoài tân bình Q8, gian hàng của Audi tại VMS 2018, với diện tích lên tới 545 mcòn trưng bày 8 mẫu xe khác, bao gồm các mẫu sedan A4 và A6, A5 và A7 Sportback Quattro, các mẫu SUV như Q2, Q3 quattro, Q5 quattro, và Q7 quattro.Audi A5 song hành cùng A6Audi A7 Sportback là mẫu xe kết hợp sức mạnh và đặc tính ưu việt của các dòng Coupé - Sedan - Avant cùng hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian quattro.