Toyota giới thiệu bộ sưu tập xe dành cho giới trẻ. . Gian hàng của Toyota tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018 được xây dựng theo chủ đề “Chất lượng chuyển động tạo Nụ cười”, thể hiện qua hình tượng “Cây cổ thụ”.Bên cạnh chiếc xe ý tưởng i-ROAD sử dụng động cơ điện thể hiện “Chuyển động đô thị trong tương lai”, tại Triển lãm lần này, Toyota Việt Nam (TMV) trưng bày 3 mẫu xe lắp ráp trong nước - Vios, Innova và Corolla, cùng với 3 mẫu xe nhập khẩu - Wigo, Rush và Hiace, với mục tiêu hoàn thiện danh mục sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng, đồng thời góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống, hiện thực hóa giấc mơ sở hữu xe hơi của mỗi người dân Việt Nam.Tại Gian trưng bày của Toyota, yếu tố chất lượng cũng sẽ được thể hiện thông qua tinh thần hiếu khách Omotenashi và nhiều hoạt động bên lề hấp dẫn, hứa hẹn mang lại những phút giây thư giãn cho khách hàng, đặc biệt là khách hàng trẻ và khách hàng gia đình.Chiếc xe concept i-ROAD có thiết kế gọn nhẹ, với chiều dài chỉ 234 cm, rộng 96 cm và cao 145 cm. Xe nặng 310 kg và có bán kính vòng quay tối thiểu 2,3 m, dễ dàng di chuyển trong nội đô.Xe sử dụng động cơ điện; ở vận tốc ổn định 30 km/h có thể di chuyển gần 50km trong một lần sạc. Trang bị công nghệ “Active Lean” giúp xe tự cân bằng khi vào cua hoặc đi vào trên địa hình xấu, mang lại trải nghiệm lái hoàn toàn khác biệt so với khi lái một chiếc ô tô hay xe máy thông thường.Cabin rộng rãi, đủ chỗ cho 2 người ngồiĐộng cơ điện đảm bảo một hành trình yên tĩnh và hoàn toàn không phát thải khi vận hànhVios - mẫu xe liên tục giữ vị trí số 1 trong danh sách xe bán chạy nhất thị trường Việt Nam, với doanh số tích lũy tính đến tháng 9/2018 đạt gần 120.000 xeMẫu Toyota Innova với bộ quây thể thao trên phiên bản Venturer gồm ốp viền mạ crôm, cánh hướng gió trước sau và bộ mâm xe màu đen tạo vẻ ngoài cá tính và năng động. Có thêm một gam màu ngoại thất trắng ngọc trai (070) trên các phiên bản V, G và Venturer.Không gian bên trong xe Innova có thể chứa từ 7 (Innova V) đến 8 người (các phiên bản còn lại). Hàng ghế sau điều chỉnh linh hoạt, dễ dàng gập lại chỉ với 1 chạm giúp mở rộng khoang chứa đồ. Hệ thống điều hòa tự động 2 giàn lạnh.Corolla Altis với trang bị động cơ 1.8L và 2.0L, VVT-i kép, công suất tối đa 143 mã lực tại 6.200 vòng/phút và momen xoắn tối đa 187 Nm tại 3.600 vòng/phút, kết hợp hộp số tự động vô cấp hoặc số sàn 6 cấp.Wigo - mẫu xe rẻ nhất của Toyota tại Việt Nam, với trang bị động cơ 1.2L, VVT-i kép, công suất tối đa 86 mã lực tại 6.000 vòng/phút và momen xoắn 107Nm tại 4.200 vòng/phút, được giới thiệu là có mức tiết kiệm nhiên liệu hàng đầu.Với khoảng sáng gầm xe cao - 220mm, góc tới/góc thoát lớn, bán kính vòng quay nhỏ - 5,2m và hệ dẫn động cầu sau, Rush được giới thiệu là vừa có khả năng di chuyển linh hoạt trong thành phố, vừa có khả năng vận hành mạnh mẽ, vượt địa hình. Xe dùng động cơ 1.5L, VVT-i kép, công suất 102 mã lực và momen xoắn tối đa 134Nm.Phát biểu trong khuôn khổ buổi họp báo ngắn tại gian trưng bày Toyota, ông Toru Kinoshita, TGĐ TMV cho biết: “Năm nay, chiến dịch ‘No Quality. No Life - Chất lượng làm nên tất cả’ lần đầu tiên được giới thiệu tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018 với sự đồng hành của Đại sứ thương hiệu Suboi nhằm nâng tầm chất lượng ở mọi lĩnh vực lên một tầm cao mới, mang lại Nụ cười và Lòng tin của khách hàng. Với ý nghĩa đó, chúng tôi đã quyết định chọn “Chất lượng chuyển động tạo Nụ cười” làm chủ đề cho gian trưng bày của hãng tại Triển lãm năm nay.”