Đình chỉ 5 năm với trường hợp mang điện thoại vào phòng sát hạch GPLX. . Tổng cục Đường bộ đã ra văn bản số 812/TCĐBVN-QLPT&NL yêu cầu Sở Giao thông Vận tải các tỉnh, các cơ sở đào tạo và trung tâm sát hạch lái xe xiết chặt về quản lí việc đào tạo, sát hạch và cấp đổi Giấy phép Lái xe (GPLX).Đây là những bước thay đổi đầu tiên trong việc hạn chế tai nạn giao thông theo chỉ đạo của Chỉ thị số 24/CT-TTg và Thông báo số 25/TB-VPCP về việc triển khai các biện pháp cấp bách nhằm đảm bảo trật tự an toàn giao thông trong thời gian tới.Cụ thể, Tổng cục Đường bộ yêu cầu các trung tâm sát hạch GPLX đảm bảo các học viên không được mang điện thoại di, các thiết bị viễn thông vào phòng sát hạch lí thuyết và trên xe sát hạch lái xe trong sa hình.Trường hợp học viên cố tình sử dụng các thiết bị này thì các trung tâm phải lập biên bản huỷ bỏ kết quả sát hạch và không cho phép học viên tham dự sát hạch trong thời gian 5 năm theo quy định.Đối việc thi lí thuyết lấy GPLX hạng A1 (cho xe môtô từ 50cmđến dưới 175cm) quy định mới đòi hỏi các trung tâm phải thường xuyên đảo đề thi trắc nghiệm lí thuyết trên giấy sát hạch để tránh trường hợp “học vẹt”.Các học viên không trúng tuyển được phép đăng kí với cùng một cơ quan quản lí sát hạch GPLX trong thời gian tối thiểu là 01 tháng (kể từ ngày không trúng tuyển), để đảm bảo thời gian ôn luyện lại cho học viên.Để ngăn ngừa tình trạng thí sinh không biết chữ tham gia sát hạch lái xe, Tổng cục Đường bộ yêu cầu các học viên phải khai đầy đủ thông tin, kí/ghi rõ họ tên trong đơn đề nghị học/sát hạch lái xe cũng như trong các biên bản sát hạch lí thuyết, thực hành. Cơ sở đào tạo nào để xảy ra trường hợp này sẽ bị xử lí theo quy định.Đặc biệt, các trung tâm sát hạch có sân thi GPLX hạng FC phải khẩn trương cố định cọc chuẩn và vỉa hè trong sa hình ở các bài thi ghép xe và tiến qua đường vòng vèo, phải lắp camera giám sát quá trình sát hạch và phải lưu dữ liệu tại trung tâm trong thời gian tối thiểu là 01 năm.Ngoài ra, để phối hợp tốt với các cơ quan quản lí khác, như Cảnh sát giao thông, Tổng cục Đường bộ yêu cầu các cơ quan cấp dưới phải thống kê và báo cáo đầy đủ thông tin về đơn vị đào tạo, sát hạch cũng như quá trình sử dụng GPLX, thâm niên của lái xe… để có thông tin tra cứu trong các trường hợp gây tai nạn nghiệm trọng.Trước tình hình ngày càng có nhiều người nước ngoài sống và làm việc tại Việt Nam, cũng như Việt Kiều về sinh sống tại quê nhà, văn bản này của Tổng cục Đường bộ cũng nhấn mạnh việc siết chặt quản lí việc cấp đổi GPLX để ngăn chặn việc sử dụng GPLX không hợp lệ ở nước ngoài để đổi sang GPLX Việt Nam.Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam - bà Phan Thị Thu Hiền cho biết, sau những chỉ đạo siết chặt công tác đào tạo và sát hạch GPLX, thời gian tới đây cơ quan này cũng sẽ đưa ra thêm các yêu cầu mới đối với theo dõi sức khoẻ định kì của lái xe.