Vì sao Toyota Wigo tại Việt Nam không bị triệu hồi?. . Chia sẻ rõ hơn về thông tin này, Toyota cho biết lí do đầu tiên mà các mẫu xe tại Việt Nam không liên quan đến đợt triệu hồi tại Philippines là các mẫu Wigo bị triệu hồi sử dụng động cơ I3 1.0L, trong khi xe tại Việt Nam chỉ sử dụng loại động cơ I4 1.2L.Đối với hệ thống dây điện trên các mẫu Wigo bị triệu hồi, hiện tượng lỗi thường đi kèm với việc đèn check-engine bị chập chờn; nặng hơn có thể dẫn tới bị tắt máy khi đang vận hành. Đây là hệ quả của việc hệ thống dây điện điều khiển cọ xát với thành động cơ, cộng với việc bị thít quá chặt (bằng chốt clip) nên hệ thống ống bảo vệ dây và dây điện dần bị nứt, có thể đứt.Để khắc phục sự việc này, nhà máy Toyota Indonesia đã đưa ra phương án lắp thêm đoạn ống dẫn và chốt clip giữ dây điện (điều khiển động cơ) để tránh hiện tượng cọ xát với khối động cơ.Ngoài ra, Toyota Việt Nam cũng khẳng định rằng, dù không nằm trong diện triệu hồi (dùng động cơ I4 1.2L), nhưng các mẫu Wigo nhập khẩu từ Indonesia cũng đã được xử lí chi tiết thiết kế này trước khi được đưa về Việt Nam.