Rùng mình cảnh cây cầu cũ oằn mình đỡ xe buýt quá tải chạy qua. . Rùng mình cảnh cây cầu cũ oằn mình đỡ xe buýt quá tải chạy quaĐó là cây cầu Beaver ở Arkansas (Mỹ), có giới hạn chịu tải chỉ 10 tấn, với mặt cầu làm bằng gỗ, được xây dựng từ năm 1949. Nhưng tất cả không khiến tài xế của chiếc xe buýt to lớn, nặng khoảng 35 tấn, chùn chân ga.Sự việc diễn ra cách đây vài ngày. Clip cho thấy khi chiếc xe buýt chạy qua, mặt cầu võng xuống, tưởng như có thể gãy đôi bất cứ lúc nào. Có thể nghe thấy tiếng còi cảnh báo của các xe khác đang chờ qua cầu, nhưng tài xế xe buýt vẫn phớt lờ.Sau khi xảy ra sự việc, cơ quan chức năng đã tạm thời dừng hoạt động cây cầu này để tiến hành kiểm tra an toàn.TheoNguồn video: