Hyundai Elantra 2019 lắp ráp trong nước sẽ sớm ra mắt?. . Được kì vọng là đối thủ lớn nhất cạnh tranh cùng Mazda3, mẫu xe lắp ráp trong nước Hyundai Elantra tiếp tục phát huy thế mạnh của một hãng xe luôn cập nhật thiết kế và các trang bị mới, đi kèm là chiến lược giá bán hấp dẫn để lôi kéo sự chú ý của khách hàng.Phiên bản 2019 này của Elantra tiếp tục được kì vọng sẽ có các trang thiết bị công nghệ cao cấp mà hãng xe Hàn Quốc từng phô diễn vào tháng tháng 8/2018 vừa qua tại thị trường Mỹ, như gói trang bị an toàn SmartSense bao gồm hệ thống hỗ trợ tránh va chạm trước/sau (dùng camera), cảnh báo điểm mù, cảnh báo/hỗ trợ giữ làn đường và hệ thống cảnh báo tài xế tập trung, các tính năng nâng cao (Ultimate Package) bao gồm cảnh báo giúp mở cửa xe an toàn, tính năng phát hiện người đi bộ, hệ thống hỗ trợ chống va chạm (phát hiện được cả người đi bộ và chủ động kích hoạt phanh)… Ngoài ra, còn phải kể đến hệ thống giải trí AVN 5.0 thế hệ mới với màn hình cảm ứng 8 inch đi kèm bộ loa Infiniti.Nhiều khả năng các mẫu Elantra 2019 tại Việt Nam cũng sẽ giữ nguyên các trang bị động cơ như giống phiên bản hiện tại (Elantra 2019 tại Mỹ cũng không thay đổi động cơ); 1.6L MPI (128 mã lực, 155 Nm), 2.0L MPI (156 mã lực, 196 Nm) và 1.6L T-GDI (204 mã lực, 265 Nm).Nội thật của Elantra phiên bản 2019 không khác biệt nhiều với phiên bản cũ nhưng được chăm chút đến các chi tiết hơn; góc cạnh và thể thao hơn.Khác biệt ở bảng điều khiển hệ thống giải trí của phiên bản 2018 và 2019Hiện tại ở Việt Nam, các mẫu Hyundai Elantra 2018 lắp ráp trong nước có giá bán từ 549 - 729 triệu đồng, trong khi đối thủ Mazda3 dùng động cơ 1.5L và 2.0L (phiên bản mới nhất ra mắt năm 5/2017) có giá bán từ 659 - 750 triệu đồng.Trên thế giới, phiên bản Hyundai Elantra dành cho năm 2019 này có giá bán từ 17.900 - 24.400 USD (tương đương 415 - 567 triệu đồng).