Gần hết năm bỏ thuế nhập xe, dân Việt vẫn mòn mỏi đợi xe giá rẻ. . Cụ thể, hết tháng 9/2018, theo số liệu của hải quan, xe Thái nhập vào Việt Nam chiếm lượng lớn nhất thị trường - khoảng 29.600 chiếc, chiếm hơn 70% tổng lượng xe các loại nhập về Việt Nam.Đứng thứ 2 là Indonesia với khoảng 6.139 chiếc xe không thuế vào Việt Nam, chiếm tỷ lệ khá nhỏ so với xe Thái và lượng nhập cũng giảm hơn 55% so với cùng kỳ năm trước.Tuy nhiên, kể từ khi nhập khẩu trở lại Việt Nam tháng 7/2018, trung bình mỗi tháng, xe Indonesia nhập về Việt Nam đạt gần 2.000 chiếc. Mức tăng này là rất nhanh so với cùng kỳ trong nước, bởi cùng kỳ năm trước. xe Indonesia chỉ đạt từ 500 đến hơn 1.000 chiếc/tháng,Gần hết năm bỏ thuế xe nhập từ Thái Lan, Indonesia, dù lượng xe từ các nước này về Việt Nam rất lớn, song giá xe không vì thế giảm đi.Điều đáng nói, hiện xe nhập khẩu từ Thái Lan về dù được miễn thuế nhập nhưng có giá trung bình cao hơn so với cùng kỳ năm trước. Cụ thể, giá trung bình xe nhập 9 tháng qua của Thái là hơn 460 triệu đồng/chiếc, cao hơn cùng kỳ năm trước gần 50 triệu đồng/chiếc.Với xe Indonesia, bình quân giá nhập 9 tháng khoảng 383 triệu đồng/chiếc, tăng hơn 60 triệu đồng so với cùng kỳ năm trước.Mặc dù giá bình quân chưa phản ánh đầy đủ giá xe trên thị trường, nhưng đây là mức giá tham chiếu, phản ánh xu hướng nhập các loại xe về Việt Nam. Tuy nhiên, các dòng xe nhập từ hai nước này vẫn chủ yếu là xe phổ thông, giá rẻ và xe phân khúc hạng A, B, không có sự thay đổi dòng xe hạng sang khiến giá tăng cao, đột biến.Trên thị trường, ngay thời điểm hết tháng 9/2018, các loại xe Thái nhập về Việt Nam cũng không có dòng xe nào xuống giá mạnh. Xe Honda CRV, HRV hay Jazz vẫn giữ giá so với thời điểm ra mắt, không hề được giảm giá như năm 2018.Cụ thể, mẫu xe ăn khách Honda CR-V, tháng 9/2017, để đón xe 7 chỗ mới từ Thái, bản 5 chỗ đã giảm giá sốc xuống dưới 800 triệu đồng/chiếc để xả hàng, khách Việt ồ ạt đặt mua nhưng phải chờ.Đầu năm 2018, khi mức thuế nhập xe chính thức về 0%, Honda nhập một loạt xe mới về nước, trong đó có lính mới Jazz tuyên bố mức giá cao hơn so với trước từ 200 triệu đồng, mẫu xe Honda CR-V trong tháng 3/2018 rẻ nhất đạt hơn 980 triệu đồng/chiếc.Đến tháng 6/2018 và thời điểm hiện nay, mẫu xe này vẫn giữ ở ngưỡng giá trên và không hề có bản xe nào xuống mức giá như năm 2017, thời điểm mức thuế nhập xe là 30%.Không chỉ Honda, các hãng khác chiếm lượng tiêu thụ xe lớn trên thị trường không hề giảm giá xe. Trường hợp Ford là ví dụ, các dòng Ford Ranger nhập về Việt Nam không hề được giảm giá suốt từ năm 2018 cho đến nay mặc dù dòng xe pickup này đã được bỏ 5% thuế nhập, các ưu đãi thuế, phí tại Việt Nam vẫn được giữ nguyên.Tương tự, các dòng xe Toyota nhập từ Indonesia về Việt Nam, trong đó có Fortuner cũng không hề được giảm giá, dòng xe này có giá đại lý vẫn trên 1 tỷ đến gần 1,4 tỷ đồng, tương tự thậm chí còn tăng giá cao hơn so với thời điểm giữa, cuối năm 2017, cho dù dòng thuế nhập bằng 0%.Hiện thị trường xe trong nước chủ yếu giảm giá ở các hãng xe có doanh số èo uột, dòng xe có lượng tiêu thụ thấp hoặc xe model cũ, xe lắp ráp trong nước bán thiếu và xe sang có lượng bán thấp.Tuy nhiên, dù giảm giá, song vốn dĩ thị trường xe tiêu thụ theo tâm lý đám đông, thói quen do đó việc giảm giá cũng chưa thực sự hiệu quả đối với các hãng xe này. Trong khi đó, các mẫu xe ăn khách vẫn một là bắt tay nhau giữ giá, hai là kiên quyết giữ giá để đảm bảo doanh số thời điểm cuối năm, khi nhu cầu mua xe đi lại tăng cao nhất trong năm.