Ô tô bay Terrafugia Transition sẽ có mặt trên thị trường vào năm sau. . Mẫu ô tô bay Terrafugia Transition ra mắt lần đầu tiên vào năm 2010 nhưng sau đó có nhiều vướng mắc nên vẫn chưa thể chính thức đi vào sản xuất và có mặt trên thị trường. Với động lực từ nhà sản xuất ô tô Trung Quốc Zhejiang Geely Holding Group - tập đoàn đã mua lại công ty vào năm ngoái, giờ đây, Terrafugia cho biết năm sau có thể giao xe cho khách đặt mua.Giá xe ô tô bay Transition chưa được tiết lộ, nhưng công ty từng công bố mức giá gần 279.000 USD cách đây vài năm. Nếu giá này được giữ nguyên, hoặc thay đổi ít, Terrafugia Transition sẽ đắt ngang xe Rolls-Royce hoặc Lamborghini.Transition chỉ có hai chỗ ngồi, được thiết kế để có thể bay như một chiếc máy bay thể thao hạng nhẹ, đồng thời có thể gập cánh và chạy trên đường như ô tô.Khi xếp gọn cánh, nó có thể đậu vừa trong một gara ô tô tiêu chuẩn và khi cần, có thể "biến hình" thành máy bay trong chưa đầy một phút.Từ năm 2010, Transition đã bay thử nghiệm thành công ở độ cao gần 4.300 m trong 8 phút. Các mẫu phi cơ phản lực thương mại hiện nay thường hoạt động ở độ cao 10 km.Trong các chuyến bay thử nghiệm gần đây, sản phẩm đã có một số nâng cấp đáng giá, như có chế độ vận hành kết hợp xăng và điện, giống như xe hybrid, với sự hỗ trợ của bộ pin lithium-iron-phosphate. Nhờ đó, Transition có thể bay xa hơn.Ngoài ra, xe cũng được trang bị ghế ngồi tốt hơn, bảng điều khiển mới, khoang hành lý rộng hơn, cùng dây đai an toàn và túi khí được cải tiến. Để hỗ trợ quan sát trên đường, xe được trang bị hệ thống 3 camera phía sau.Ở chế độ bay, Terrafugia Transition sử dụng xăng thông thường như ô tô, có thể đạt tốc độ 160 km/h và bay quãng đường 400 dặm (643 km). Chỉ với một vài nút bấm, Transition có thể chuyển sang chế độ ô tô để lăn bánh chỉ sau chưa đến một phút. Các thông số của xe khi chạy trên mặt đất hiện chưa được công bố, nhưng Terrafugia khẳng định rằng nó có thể chạy trên đường cao tốc.Xe bay Terrafugia TransitionTheo