Chuyện những “bóng hồng” đằng sau vô-lăng. . Với các chị em, thật là dễ để kể tên nhưng đam mê mang tên phái yếu; làm đẹp, yoga, hay shopping nhưng cũng có những người lại chọn những thú vui tưởng như chỉ dành cho giới mày râu…Chinh phục những cung đường hàng trăm km chỉ sau 4 tháng cầm lái, chị Trần Bích Liên (Hà Nội) đã đã từng cầm lái và sở hữu xe ô tô cách đây cả chục năm, tự nhận mình cá tính, mạnh mẽ, độc lập và khác biệt. Công việc và sở thích đi du lịch chính là động lực để chị tìm đến niềm vui cầm lái.Tự nhận mình là người phụ nữ thích dịch chuyển, dù công việc bận rộn nhưng chị Liên vẫn luôn cố gắng sắp xếp để đi du lịch cùng gia đình, thậm chí khi “anh xã” bận, chị vẫn cố gắng sắp xếp đều đặn các kế hoạch để đưa các con đi du lịch cùng người thân và bạn bè.“Mình là phụ nữ duy nhất trong gia đình và cũng là người duy nhất biết lái, ông xã mình không lái xe. Do vậy, tất cả các cuộc đi chơi cho gia đình, mình luôn là người cầm lái. Nhưng điều này mình thấy rất thoải mái và còn thấy rất hạnh phúc khi được tự tay chăm lo cho gia đình mình."Và vì là lái xe duy nhất trong gia đình, lại là phụ nữ, nên chị Liên luôn rất để tâm đến những tính năng an toàn được hãng trang bị cho xe. Thực sự là các chức năng như cảnh báo va chạm sớm, tính năng lùi xe, cảnh báo áp suất lốp, công nghệ cảnh báo phương tiện di chuyển ngang khi lùi xe cũng thực sự hữu ích đối với lái nữ như chị.Sự mạnh mẽ và độc lập ấy cũng luôn được chị Liên áp dụng cho gia đình nhỏ, bởi anh xã làm trong quân đội, thường xuyên phải trực xa nhà. “Nếu không có sự độc lập, mình khó có thể quán xuyến được gia đình với 2 cậu con trai đang tuổi lớn, làm hậu phương vững chắc cho anh xã”.Và có lẽ chính vì vậy, chẳng có câu trả lời nào ý nghĩa hơn khi một người phụ nữ của gia đình nó rằng mong muốn có một món quà dành cho ngày 20/10 này đơn giản chỉ là : Thích được lái xe đưa cả nhà đi chơi. “Mình đã gần đạt mục tiêu chinh phục tất cả các tỉnh thành của Việt Nam.” - chị Liên tự hào chia sẻ.“Với mình, người phụ nữ hiện đại là người phụ nữ có sự chan hòa giữa hướng nội và hướng ngoại. Sau công việc bận rộn, mình vẫn thường trải nghiệm những chuyến dã ngoại trên chiếc xe bán tải, vừa được thỏa mãn đam mê di chuyển, vừa cùng được chung vui bên gia đình nhỏ” - chị Trương Mỹ Linh (Bình Phước), một thành viên tích cực của khá nhiều CLB xe bán tải trên cả nước, chia sẻ.Mình tham gia vào câu lạc bộ xe bán tải để giao lưu, học hỏi cũng như có cơ hội được tham gia vào những hoạt động xã hội ý nghĩa mà nhiều khi cá nhân mình khó làm được một mình. Hoạt động trong các câu lạc bộ bán tải cũng giúp mình thỏa mãn niềm đam mê cá nhân là được chinh phục những cung đường khó và được đi thật nhiều nơi trên đất nướcTự mình lái xe Colorado 400km từ Bình Phước về Gia Lai, rong ruổi trên những cung đường đèo núi quanh co, chinh phục những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Đà Lạt… Những câu chuyện về sự đam mê cầm lái của thành viên “đặc biệt” này vẫn thường được các hội viên của CLB bán tải truyền tai nhau trong các cuộc gặp mặt của CVC Colorado Việt Nam, CSC Colorado Sài Gòn, CTC Colorado Tây Nguyên, PVC pickup Việt Nam...Cháy hết mình cùng các hoạt động của của hội Colorado Sài Gòn Club (CSC) trong các hành tình Offroad Đà Lạt, khám phá buôn Đôn cùng các thành viên Colorado Việt Nam Club (CVC), offline khám phá buôn Hồ cùng hội CTC Colorado Tây Nguyên và nhất là chuyến đi thiện nguyện mang tên "Ươm mầm con chữ" cho các trẻ em nghèo ở vùng cao Tây Bắc cùng câu lạc bộ CVC…, mỗi chuyến đi là một kỉ niệm không thể nào quên đối với người phụ nữ cá tính và nhiệt huyết này.Và hơn tất thảy, những chuyến đi này được thực hiện trong vòng vỏn vẹn 1 năm, kể từ khi sở hữu một chiếc xe bán tải, một chiếc xe mà theo chị là “luôn cho mình cảm giác an toàn, rộng rãi và thực sự hữu ích cho mình và gia đình, cả trong công việc lẫn cuộc sống hằng ngày.Lí giải vì sao lựa chọn một mẫu bán tải để cầm lái, chị Trương Mỹ Linh tiết lộ: Vì tính chất công việc hay phải chở đồ cồng kềnh, cũng như di chuyển trên các địa khá đa dạng như trèo đèo, lội suối do đó nhu cầu về một mẫu xe mạnh mẽ, an toàn và tiện nghi luôn là những tiêu chuẩn đầu tiên mà bất cứ người phụ nữ “yếu ớt” nào cũng có.