Nexo - Tầm nhìn tương lai của Hyundai. . Hyundai Nexo là mẫu SUV sử dụng hệ dẫn động cầu trước, vận hành hoàn toàn bằng nhiên liệu hydro và chỉ thải ra hơi nước.Xe được trang bị động cơ 161 mã lực và mô-men xoắn cực đại 394 Nm, có thể tăng tốc 0-96 km/h trong 9,5 giây - một con số khá đáng nể. Hyundai cho biết, với một bình nhiên liệu, xe có thể di chuyển tới 612 km.Với mức giá khởi điểm từ 58.300 USD tại California, Mỹ, khó có thể coi Nexo là chiếc xe có mức giá phải chăng. Trên thực tế, nó còn đắt hơn nhiều so với Audi Q7 (khoảng 53.550 USD). Q7 không sử dụng nhiên liệu hydro và có kích cỡ lớn hơn, đi kèm hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian.Bên cạnh đó, với việc chủ sở hữu Nexo sẽ còn phải tiêu tốn khoảng 80 USD để nạp đầy nhiên liệu cho xe, có thể thấy, vẫn còn một khoảng cách khá xa để những chiếc xe chạy hydro có thể thực sự đi vào đời sống hàng ngày.Tuy nhiên, Nexo cũng sở hữu những lợi thế khá nổi bật, bao gồm tính năng di chuyển khá êm, giống như xe điện, cung cấp những trải nghiệm thoải mái và khả năng xử lý rất nhạy.Ngoại trừ một số thiết bị phức tạp như điều khiển hộp số dạng nút bấm, phần còn lại trong cabin của Nexo nhìn chung khá đơn giản.Không gian phía sau của xe tương đương với những chiếc SUV cỡ nhỏ khác, và được trang bị khá đầy đủ. Nexo thậm chí còn được cung cấp tính năng đỗ xe từ xa.Theo