BMW sẽ thay thế dòng 7-Series bằng mẫu i7 chạy điện?. . Theo nguồn tin của trang, i7 sẽ là mẫu xe điện thay thế cho dòng 7-Series. Nếu đúng, đây sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với mẫu Mercedes-Benz EQS sắp được ra mắt, cũng là phiên bản chạy điện của S-Class thế hệ mới.Hiện có rất ít thông tin về mẫu xe này, nhưng theo các phỏng đoán, nếu i7 có cùng kích thước với 7-Series, sử dụng một bộ pin lớn và hệ thống động cơ điện kép mạnh mẽ.Hãng xe Đức có vẻ như đang nhắm đến tiêu chuẩn khí thải mới WLTP, khi phát triển một mẫu xe có thể di chuyển ít nhất 600 km bằng năng lượng điện. Hãng sẽ tận dụng tối đa những chuyên môn trong lĩnh vực động cơ điện, có được từ những lần tham gia cuộc đua công thức E.Tương tự BMW 7 Series sử dụng động cơ đốt trong, mẫu i7 nhiều khả năng cũng sẽ có nhiều mức công suất, phạm vi di chuyển và cấp độ trang bị khác nhau.Hiện tại, nhiều nguồn tin cho biết mẫu xe này có thể sẽ ra mắt vào đầu năm 2022. Mẫu “i” tiếp theo của BMW sẽ là iNEXT phiên bản nâng cấp, mẫu crossover hiện đã bắt đầu được đưa vào thử nghiệm và trước khi chuyển sang giai đoạn sản xuất từ năm 2021.Ngoài ra, một mẫu sedan i4 cũng đang trong quá trình nghiên cứu. Do đó, để có thể ra mắt chiếc i7 vào năm 2022, BMW sẽ phải đẩy nhanh tiến độ hơn nữa, trừ khi thương hiệu này có ý định giữ bí mật hoàn toàn về chiếc xe.Hiện BMW vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về các thông tin này.Theo