Ford Việt Nam bất ngờ tăng giá Explorer. . Theo đó, mẫu Explorer nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ sẽ có giá bán 2,268 tỉ đồng, tăng thêm 75 triệu đồng so với thời điểm trước tết Nguyên đán (2,193 tỉ đồng). Đây là giá bán do lẻ Ford Việt Nam công bố, đã bao gồm thuế Giá trị gia tăng và cũng đã báo cáo cơ quan thuế làm căn cứ tính các loại phí liên quan.Đại diện Ford Việt Nam cho biết, hiện nay mọi thủ tục liên quan đến nhập khẩu và thông quan các mẫu Explorer, đặc biệt là giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA) dành cho các mẫu xe từ Mỹ, đã không còn là trở ngại. Chính vì vậy, sự thay đổi giá bán này, được thực hiện ngay trong tháng 2 và Ford Việt Nam cũng đã sẵn sàng số lượng xe để cung cấp ra thị trường.Trong khi đó, Ford Việt Nam không tiết lộ lí do cụ thể về việc tăng giá các mẫu Explorer dù cao điểm mùa bán hàng cuối năm đã qua.Trước đó, vào tháng 12/2018, Ford Việt Nam chính thứcsau 7 năm có mặt tại Việt Nam. Hiện đang có khoảng 7.500 chiếc Fiesta lăn bánh và Ford Việt Nam cam kết sẽ giữ nguyên các chính sách bảo hành, bảo dưỡng cũng như việc cung cấp linh phụ kiện thay thế cho các mẫu xe này.