Ồ ạt nhập xe, Toyota giành lại ngôi vị số 1. . Với việc tung ra hàng loạt phiên bản nâng cấp của các dòng xe lắp ráp trong nước và thông quan các dòng xe quan trọng từ ASEAN, Toyota đã lấy lại vị trí số 1 từ Hyundai trong tháng 9 vừa qua.Trong tháng 9 vừa qua, Toyota đã đạt doanh số 6.259 xe, cao hơn hẳn đối thủ Hyundai (5.613 xe). Tuy nhiên, các con số này có thể không phản ánh hết thực tế nhu cầu thị trường, khi có phần đóng góp lớn của các đơn hàng được dồn lại từ những tháng trước đó. Trong số đó phải kể đến Fortuner với 1.165 xe, Hilux với 344 xe, Yaris với 198 xe, bộ ba xe mới ra Avanza/Wigo/Rush là gần 270 xe…Thương hiệu hạng sang Lexus của Toyota cũng đã thông quan được xe nhập khẩu để trả cho khách hàng sau hơn nửa năm thiếu hụt nguồn cung do vướng mắc thủ tục nhập khẩu mới.Với Honda, dù là một trong những thương hiệu đầu tiên nhập khẩu được xe từ ASEAN về Việt Nam, nhưng sau một khoảng thời gian, nhà máy của hãng tại Thái Lan không cung cấp đủ xe (các mẫu Civic, Accrod, CR-V, HR-V), nên trong tháng 9 vừa qua, số lượng xe giao đủ đã giúp thương hiệu Nhật Bản này bán ra tới hơn 2.350 xe, cao hơn hẳn các đối thủ như Mazda, Ford hay KIA. Honda CR-V thậm chí còn vượt qua cả đối thủ Mazda CX-5 để giành vị trí thứ 3 trong top 5 mẫu SUV/MPV bán nhiều nhất tháng.Đồ hoạ: