Các hệ thống an toàn chủ động trên ôtô hoạt động ra sao?. Các hệ thống an toàn chủ động đang dần xuất hiện nhiều hơn trên các mẫu xe mới trên toàn thế giới, cùng với đó là các tính năng hỗ trợ người lái có mặt trên mọi xe, từ loại phổ thông cỡ nhỏ cho đến các xe sang công nghệ cao.. Dưới đây là một số hệ thống an toàn chủ động được tích hợp sẵn trên nhiều mẫu xe trên thị trường ngày nay. Cách đặt tên của các hãng cho từng tính năng có thể khác nhau, nhưng cách vận hành tương tự.Cảnh Báo Va Chạm Trước (FCW) là một trong những tính năng hỗ trợ người lái cơ bản trên ôtô hiện nay, giúp cảnh báo người lái khi va chạm sắp xảy ra.Hệ thống này chỉ cảnh báo trước chứ không thực hiện tác vụ nào để giảm thiểu va chạm.Phương thức báo hiệu cũng khác biệt trên từng mẫu xe và hãng xe, nhưng đa số đều sử dụng cảnh báo âm thanh, tín hiệu ánh sáng trên cụm đồng hồ, cảnh báo qua màn hình HUD, hoặc rung ghế và vô-lăng.Các hệ thống Phanh Khẩn Cấp Tự Động kết hợp cảnh báo lái xe đồng thời can thiệp tự động vào bộ phận phanh. Khi xe phát hiện có va chạm sắp xảy ra, hệ thống sẽ cảnh báo lái xe. Nếu tài xế không có phản ứng gì, xe sẽ tự động phanh để giảm nguy cơ hoặc tránh va chạm.Tất cả các hệ thống AEB đều có thể phát hiện các xe khác trên đường, nhưng không phải tất cả đều được trang bị khả năng phản hồi khi có người đi bộ qua đường. Các hệ thống có khả năng đó đều có tên gọi AEB hoặc có thêm cụm từ phía sau "với khả năng phát hiện người đi bộ".Hệ thống Kiểm Soát Hành Trình Chủ Động sử dụng radar hoặc camera quan sát phía trước xe để phát hiện và giảm tốc độ theo phương tiện phía trước. Người lái sẽ thiết lập tốc độ tối đa và xe sẽ giữ tốc độ đó, giống như hệ thống kiểm soát hành trình bình thường, nhưng ACC có thêm khả năng tự động giảm tốc độ theo phương tiện phía trước trên đường.Dù vậy, hệ thống ACC không thể phản hồi hoàn toàn với tình hình giao thông đông đúc phía trước khi đang đi tốc độ cao. Ngoài ra, trong khi một số nhà sản xuất đã cung cấp tính năng "dừng và đi" đi kèm, các nhà sản xuất khác điều chỉnh để hệ thống này tự động thoát khi đi dưới mức tốc độ nhất định, nhả phanh và yêu cầu lái xe điều khiển khi đi ở tốc độ chậm.Hệ thống Cảnh Báo Chệch Làn Đường (LDW) sử dụng camera sẵn có của xe để quan sát các vạch kẻ làn đường trên các tốc độ nhất đinh. Nếu xe rời khỏi làn, mà không có tín hiệu xi-nhan, cảnh báo âm thanh, cảnh báo hình hoặc cảnh báo rung sẽ được kích hoạt. Một số hệ thống sử dụng các mô-tơ rung tích hợp bên trong vô-lăng để mô phỏng cảm giác khi xe băng qua vạch kẻ làn trên cao tốc để kích thích phản xạ của lái xe.Đây giống như một hệ thống kết hợp Cảnh Báo Chệch Làn Đường cùng Phanh Khẩn Cấp Tự Động và Cảnh Báo Va Chạm Trước. Trong khi hệ thống Cảnh Báo Chệch Làn Đường sẽ báo hiệu cho người lái khi vô tình đi ra khỏi làn, hệ thống Hỗ Trợ Giữ Làn Đường (LKA) sẽ trực tiếp can thiệp để giảm thiểu hoặc tránh khỏi việc chệch làn.Trong khi hệ thống LKA về cơ bản chỉ đánh lái khi xe sắp chệch khỏi làn, nhiều nhà sản xuất xe đưa thêm tính năng giữ xe ở chính giữa làn.Cũng giống hệ thống Kiểm Soát Hành Trình Chủ Động, người lái cần hiểu các hạn chế của các hệ thống LKA. Chúng dựa vào các camera để phát hiện vạch kẻ làn; vì vậy, nếu các vạch kẻ bị mờ, hệ thống sẽ mất hiệu lực hoặc không hoạt động được. Hệ thống LKA cũng không thể xử lý các đường cua nguy hiểm hoặc các khu vực xây dựng. Do đó, luôn cần sự chú ý và cảnh giác từ lái xe.Theo