Yokohama khai trương cửa hàng kiểu mẫu đầu tiên tại Nghệ An. . Tọa lạc tại số 12 Mai Hắc Đế, TP. Vinh, tỉnh Nghệ An, YIS Bình Linh chính là cửa hàng kiểu mẫu đầu tiên tại khu vực miền Trung và có ý nghĩa chiến lược quan trọng. Nghệ An là tỉnh có diện tích tự nhiên lớn nhất Việt Nam, đồng thời là nơi nối các tỉnh miền Bắc với miền Trung. Hằng ngày một lượng lớn phương tiện di chuyển qua đây. Chính vì vậy, việc khai trương YIS Bình Linh tại đây sẽ thuận tiện cho người dân trong địa phương và các tỉnh lân cận đến chăm sóc, bảo dưỡng và thay lốp xe định kỳ để bảo đảm an toàn cho chuyến đi.Chia sẻ về sự kiện này, ông Phạm Thanh Tú - Trưởng bộ phận Marketing Công ty Yokohama Tyre Việt Nam, cho biết: “Thời gian qua, Yokohama liên tục nghiên cứu và cải tiến sản phẩm, dịch vụ nhằm mang đến những địa điểm cung cấp, bảo dưỡng lốp xe uy tín và chất lượng miền cho khách hàng yêu xe miền Trung nói riêng và cả nước nói chung.”Cửa hàng YIS Bình Linh có cơ sở vật chất hiện đại, không gian tiện nghi, cũng như đội ngũ nhân viên được huấn luyện chuyên sâu về nghiệp vụ, đáp ứng nhu cầu sản phẩm và dịch vụ chất lượng theo tiêu chuẩn Nhật Bản, thỏa mãn mọi yêu cầu khắt khe từ khách hàng.Nhân dịp khai trương YIS Bình Linh từ ngày 10 tháng 10 đến ngày 31 tháng 10 Yokohama triển khai chương trình “Yêu xe đến YIS mua Yokohama”. Cụ thể, 100 khách hàng đầu tiên mua 2 lốp xe tải hoặc lốp xe du dịch Yokohama được giảm 200.000 đồng khi mua lốp xe cỡ niềng có đường kính từ 15 inch trở xuống và 400.000 đồng khi mua lốp xe cỡ niềng có đường kính từ 16 inch trở lên.Để biết thêm thông tin cho tiết, khách hàng có thể truy cập website:hoặc liên lạc hotline: 0914456755 (Chị Linh)Thành lập năm 1997, Yokohama Tyre Việt Nam là một trong số ít các nhà sản xuất lốp xe cung cấp tất cả hạng mục sản phẩm từ lốp xe máy, lốp xe ô tô, lốp xe tải nhẹ đến lốp xe công nghiệp tại Việt Nam. Nhiều năm qua, hãng đã nhận được nhiều chứng nhận uy tín về chất lượng, công nghệ lốp xe tiên tiến như giải Rồng Vàng năm 2014, Hàng Việt Nam Chất lượng Cao năm 2016, cùng các chứng nhận ISO 14001:2100 và 9001:2008.