Range Rover Sport HST - "Sang chảnh" SUV hybrid tính năng vận hành cao. . Range Rover Sport HST được trang bị một động cơ xăng I6 3.0L hoàn toàn mới, cho công suất 395 mã lực và mô-men xoắn 405 lb-ft (550 Nm), thay cho loại máy xăng V6 trước đây và đặc biệt là có sự hỗ trợ của một bộ siêu nạp chạy bằng điện và bộ tăng áp kép.Jaguar Land Rover cho biết bộ siêu nạp do một mô tơ điện vận hành; mô-tơ này có thể đạt tốc độ 120.000 vòng/phút chỉ trong nửa giây. Sự góp mặt của bộ siêu nạp điện được giới thiệu là giúp loại bỏ gần như hoàn toàn độ trễ của bộ tăng áp.Động cơ mới này cũng được giới thiệu là có lượng khí thải CO2 giảm tới 12% so với bản máy xăng V6 trước đây.Bên cạnh bộ siêu nạp chạy bằng điện và bộ tăng áp hiệu suất cao, hệ thống động cơ của mẫu Range Rover Sport HST còn bao gồm hệ thống nâng van biến thiên (CVVL), giúp gia tăng hiệu suất.Ngoài ra là hệ thống điện 48V có thể thu hồi năng lượng khi xe chạy, để hỗ trợ lực kéo cho động cơ và kích hoạt hệ thống Dừng-Khởi động.Mẫu SUV này được giới thiệu là có mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 9,3 lít/100 km và lượng phát thải CO2 chỉ 213g/km.Range Rover Sport HSE sẽ được bán dưới dạng phiên bản đặt biệt, nên sẽ có một số thiết kế mang tính nhận diện, như biển hiện, các chi tiết làm bằng vật liệu sợi carbon ở bên ngoài xe.Bên trong xe, Land Rover trang bị cho mẫu SUV này ghế trước Dynamic điều chỉnh 16 kiểu, bọc da phối màu đen và đỏ, cùng chân phanh, chân ga bằng crôm mờ.Xe cũng được trang bị hệ thống kiểm soát hành trình - Advanced Cruise Control, hệ thống phanh khẩn cấp ở tốc độ cao, và hệ thống kiểm soát địa hình Terrain Response 2 của Land Rover.Range Rover Sport HST sẽ có giá bán tại Anh là từ 81.250 bảng (gần 105.000 USD).Theo