Chevrolet Colorado Storm ra mắt với giá bán 809 triệu đồng. . Mức giảm 10 triệu đồng này được tính thẳng vào giá bán (còn lại 809 triệu đồng) và không bớt thiết bị so với phiên bản từng ra mắt lần đầu tiên hồi tháng 3/2018 tại Thái Lan - nơi sản xuất mẫu xe này (mức giá 819 triệu đồng dùng làm căn cứ tính phí trước bạ).Phiên bản Colorado Storm được bổ sung gói phụ kiện ngoại thất mang lại hình ảnh nam tính và mạnh mẽ hơn, với tấm dán trang trí nắp khoang động cơ cùng ốp lưới tản nhiệt đen, tấm dán trang trí thân xe và logo phiên bản đặc biệt Storm, bộ mâm hợp kim 18 inch sơn đen bóng. Bên cạnh đó là một số chi tiết khác tô điểm sự khác biệt, như thanh trang trí thùng xe, các tay nắm cửa và ốp viên chân kính cũng mang màu đen mạnh mẽ.Thiết kế của mẫu Chevrolet Colorado Storm dành cho thị trường Việt Nam không có gì khác biệt lớn so với phiên bản dành cho thị trường Thái Lan.Vẫn được khai thác những thế mạnh làm nên thương hiệu Chevrolet Colorado, phiên bản Storm tại Việt Nam sử dụng động cơ diesel 2.5L VGT, đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động 4x4, cho công suất 180 mã lực tại vòng tua máy 3.600 vòng/ phút và mô-men xoắn cực đại đạt 440 Nm tại vòng tua 2.000 vòng/ phút.Ngoài ra, mẫu Colorado Storm cũng vẫn được giữ nguyên các công nghệ an toàn tiên tiến như hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS), hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp (PBA), hệ thông phân phối lực phanh điện tử (EBD), hệ thống cân bằng điện tử (ESC), hỗ trợ xuống dốc (HDC)…Các trang thiết bị trên Storm và các mẫu bán tải Chevrolet Colorado nói chung không hề thua kém các mẫu SUV hạng sang.Bên cạnh đó, xe có các tính năng tiện nghi và hỗ trợ người lái cao cấp, như cảnh báo va chạm trước, camera và cảm biến lùi, hệ thống kiểm soát áp suất lốp, tính năng khởi động xe từ xa, cảnh báo chệch làn đường hay hệ thống giải trí MyLink mới nhất của GM.Hiện tại, giá bán của mẫu Chevrolet Colorado Storm cao hơn 20 triệu đồng so với phiên bản High Country và có số lượng khá khiêm tốn - 100 chiếc, với 5 màu cam, trắng, đỏ, xanh dương và đen.