KIA Sedona tăng giá, Chevrolet Captiva hết khuyến mại. . Trong tháng 10 này, các hãng có khá nhiều thay đổi cho mùa bán hàng cuối năm; đáng chú ý là việc KIA cho ra mắt phiên bản nâng cấp của mẫu Sedona. Cụ thể, mẫu MPV này vẫn có cả trang bị động cơ diesel 2.2L và động cơ xăng 3.3 L MPI, nhưng sẽ chỉ có 3 phiên bản (chỉ còn một phiên bản dùng động cơ xăng) thay vì 4 như trước đây.Và với một số thay đổi về ngoại thất mang tính nhận diện ở phía trước, như lưới tản nhiệt, hốc đèn sương mù thiết kế mới... cùng một số thay đổi tương tự phía sau xe, KIA Sedona phiên bản nâng cấp (với tên gọi Luxury và Platinum) có giá bán cao hơn các phiên bản tương ứng ra mắt trước đó từ 20 - 60 triệu đồng.Trong khi đó, GM tiếp tục đợt hỗ trợ giá bán cho các mẫu xe nhỏ trong tháng 10 này, bao gồm việc giảm thêm 10 triệu đồng cho chiếc xe hạng B - Chevrolet Aveo LT phiên bản sử dụng hộp số sàn (xuống còn 379 triệu đồng), mẫu Spark 1.2 LT được giảm thêm 20 triệu đồng so với tháng 9/2018.Ở chiều hướng ngược lại, các chương trình ưu đãi giảm giá cho hai mẫu Cruze và Captiva đã không còn trong tháng 10 này; cả hai mẫu xe này đã trở lại mức giá công bố ban đầu (mức giá dùng làm căn cứ tính phí trước bạ).Nhà phân phối chính thức Volkswagen tại Việt Nam cũng cho ra mắt thêm một phiên bản nâng cấp cho mẫu crossover 7 chỗ - Tiguan Allspace, với mức giá cao hơn phiên bản tiêu chuẩn 30 triệu đồng, đi kèm hệ thống gương chiếu hậu gập điện và nội thất da Venna mới.