Audi tổng tấn công phân khúc xe chạy điện. . e-tron là mẫu xe chạy điện được sản xuất đại trà đầu tiên của Audi.Tiếp sau e-tron sẽ là một mẫu crossover khác với tên gọi e-tron Sportback, với nhiều điểm chung với mẫu xe ý tưởng cùng tên được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017. Cả hai mẫu xe sẽ có mặt tại các showroom từ năm 2019. Hiện thông tin cũng như hình ảnh của mẫu xe Sportback vẫn chưa được tiết lộ.Nhiều mẫu xe điện khác của Audi cũng sẽ sớm được ra mắt, bao gồm một số mẫu hatchback hoặc station wagon. Tuy nhiên, phần lớn sẽ là thể loại crossover hoặc SUV. Trên trang chủ của mình, Audi cho biết, hãng muốn lấp đầy mọi phân khúc, từ xe compact nhỏ gọn cho tới các mẫu xe cỡ lớn.Điều này đòi hỏi Audi phải sử dụng nhiều cấu trúc gầm bệ khác nhau, bởi không có cấu trúc nào có thể phù hợp với mọi kích cỡ. Hai mẫu e-tron và e-tron Sportback sẽ cùng sử dụng phiên bản cải tiến điện khí hóa của cơ sở gầm bệ MLB, từng được sử dụng cho các mẫu xe như A4, A7 và Q8. Những mẫu xe khác sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ PPE, hiện đang được phát triển chung với Porsche. Ngoài ra, một số mẫu xe điện nhỏ hơn của Audi, sẽ mượn cấu trúc gầm bệ MEB của Volkswagen.Audi hy vọng, các mẫu xe chạy điện (bao gồm xe chạy hoàn toàn bằng điện và xe hybrid) sẽ đóng góp 1/3 doanh thu toàn cầu của hãng vào năm 2025.Theo