Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 9/2018. . Cụ thể, Toyota Vios có doanh số cao hơn tháng 8 khoảng 680 chiếc, tương đương mức tăng trưởng 36,7%, trong khi Hyundai i10 giảm gần 50 chiếc.Tháng 9 vừa qua còn ghi nhận việc mẫu crossover Honda CR-V vượt qua đối thủ trực tiếp Mazda CX-5. Đại diện Honda cho biết, sự quan tâm của người tiêu dùng Việt Nam đối với mẫu CR-V không hề kém đối thủ nhưng trong thời gian qua doanh số của mẫu xe này luôn thấp hơn đối thủ CX-5 do nhà sản xuất Honda Thái Lan không đủ sản xuất kịp để xuất khẩu sang Việt Nam. Ngay tại Thái Lan, năng lực sản xuất của Honda cũng đã không đủ đáp ứng nhu cầu về mẫu crossover 7 chỗ này.Trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 9 vừa qua, Toyota chiếm nhiều nhất với 3 mẫu xe, tiếp đó là Hyundai, Mazda, Honda mỗi thương hiệu có 2 mẫu và còn lại là mẫu sedan hạng C - KIA Cerato.Đồ họa: