Có hàng trở lại, Lexus RX chốt giá từ 4,09 tỉ đồng. . Đại diện Toyota - nhà nhập khẩu và phân phối thương hiệu Lexus tại Việt Nam cho biết, đã có đủ các loại giấy chứng nhận chất lượng ôtô nhập khẩu (giấy chứng nhận VTA) của các mẫu Lexus sản xuất cho thị trường Việt Nam, cho dù các cơ quan chính phủ Nhật Bản không cấp loại giấy chứng nhận cho các mẫu xe của bất cứ hãng xe nào để xuất khẩu sang Việt Nam.Việc có được một loại giấy chứng nhận VTA của một cơ quan nước ngoài, có thể không phải là nước sản xuất nhưng có kí kết thỏa thuận với Việt Nam về việc thừa nhận lẫn nhau trong lĩnh vực chứng nhận xe cơ giới, là hướng đi của Lexus Việt Nam để đưa các mẫu RX mới về Việt Nam (áp dụng cả với Toyota Land Cruiser Prado).Đây cũng là hướng giải quyết của khá nhiều hãng xe để thỏa mãn các yêu cầu của Nghị định 116/2017/NĐ-CP về kinh doanh nhập khẩu ôtô, khi chính phủ các nước sản xuất xe như Nhật Bản, Mỹ… hiện chưa có loại giấy chứng nhận chất lượng xe sản xuất cho thị trường Việt Nam.Dù cùng một hệ thống khung gầm và trang thiết bị, nhưng hai phiên bản Lexus RX mới tại Việt Nam lại có thiết kế nội thất khác nhau. Nếu như phiên bản kéo dài RX 350L có 7 chỗ ngồi, thì phiên bản RX 450h vẫn giữ nguyên thiết kế 5 chỗ, để dành thiết kế nhiều chỗ hơn cho các dòng cao hơn, như GX hay LX…Về trang bị động cơ, cả hai mẫu xe này đều dùng động cơ V6 3.5L tăng áp phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian. RX 350L sử dụng hộp số tự động 8 cấp, còn RX 450h lại sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Tuy nhiên, nhờ có thêm động cơ điện hỗ trợ, RX 450h đạt tổng công suất lên tới 308 mã lực và momen xoắn cực đại 474 Nm cùng mức tiêu thụ nhiên liệu 6,17 L/100km (thông số nhà xuất - đường thử hỗn hợp), trong các thông số của RX 350L là 295 mã lực và momen xoắn cực đại 370 Nm cùng mức tiêu thụ nhiên liệu 10,2L/100km.Một số trang bị cao cấp trên các mẫu Lexus RX mới tại Việt Nam bao gồm: đèn pha LED dạng 3 bóng, vành hợp kim nhôm 20 inch, ống xả kép thể thao, nội thất bọc da cao cấp với các chi tiết ốp gỗ shimamoku, hệ thống giải trí với màn hình 12,3 inch đi kèm hệ thống âm thanh 15 loa Mark Levinson, màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió kích thước lớn…Một số tính năng an toàn chủ động cao cấp nhất của Lexus cũng được trang bị trên các mẫu xe này với hệ thống cảnh báo va chạm khi lùi, hệ thống cảnh báo điểm mù BSM, hệ thống cảnh báo áp suất lốp TPWS, Hệ thống ổn định thân xe VSC, Hệ thống treo tự động thích ứng AVS, 10 túi khí SRS… Ngoài ra còn kể đến hệ thống vận hành 5 chế độ cài đặt sẵn bao gồm Normal, Eco, Sport S, SportS+, Customize…Ngoài các yêu cầu về kiểm định từng lô xe nhập khẩu về khí thải chất lượng an toàn đối với ô tô chưa qua sử dụng nhập khẩu, Điều 6, khoản 2 Nghị định 116/2017/NĐ-CP còn nêu rõ: Doanh nghiệp nhập khẩu ô tô phải cung cấp cho cơ quan quản lý chất lượng các giấy tờ sau: Bản sao Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài và có kết quả chứng nhận sự phù hợp về chất lượng từ các quốc gia, vùng lãnh thổ mà Việt Nam đã ký kết thỏa thuận thừa nhận lẫn nhau trong lĩnh vực chứng nhận xe cơ giới.