Mercedes-AMG loại bỏ động cơ V12. . Mercedes-AMG cho biết đã loại các phiên bản G-Class và SL dùng động cơ V12 khỏi danh mục sản phẩm của mình. Hiện chỉ còn các bản sedan, coupe và mui trần của mẫu S65 vẫn dùng động cơ này. Tuy nhiên, sẽ không có thế hệ mới.Chủ tịch AMG Tobias Moers đã xác nhận: “Chúng tôi sẽ loại S65 khỏi danh mục sản phẩm.”Trong tương lai, các mẫu xe hàng đầu của AMG sẽ sử dụng một động cơ V8 kết hợp mô-tơ điện mà các kỹ sư của hãng đang phát triển. Từng được giới thiệu với mẫu xe ý tưởng GT hồi năm 2017, hệ thống truyền động mới với tổng công suất 805 mã lực là sự kết hợp giữa động cơ V8 4.0L tăng áp kép và một động cơ điện mạnh mẽ. Ông Moers trước đây từng tiết lộ rằng hệ thống vẫn đang trong quá trình phát triển, và các thông số sẽ không có nhiều sự khác biệt.Ông Moers cho biết thêm, rất khó nói khi nào hoặc liệu Mercedes có cần phải loại bỏ V8 để đáp ứng các tiêu chuẩn về khí thải hay không. Động cơ 4.0L hiện nay vẫn đang được trang bị cho một loạt các dòng xe từ GT cho tới G-Class trong tương lai gần; tuy nhiên, một sự kết hợp với động cơ điện có thể giúp nó được sử dụng lâu dài hơn.“Bằng cách kết hợp với một động cơ điện, vòng đời sản phẩm có thể kéo dài hơn mọi người vẫn nghĩ. Tôi không tự tin lắm vào một kế hoạch và chiến lược cho 10 năm, bởi lẽ thế giới mà chúng ta đang sống thay đổi quá nhanh. Bạn cần phải điều chỉnh chiến lược và mục tiêu của mình theo từng năm, hoặc thậm chí là nửa năm.” - ông Moers chia sẻ.Theo