VinFast được bảo lãnh vay 950 triệu USD nhập khẩu thiết bị. . Gói tài chính trị giá 950 triệu USD, có lãi suất thấp, trong thời hạn lên tới 12 năm, nhằm hỗ trợ VinFast nhập khẩu máy móc, thiết bị từ các nhà cung cấp thiết bị và dịch vụ chính của CHLB Đức. Đây là giao dịch đầu tiên được Euler Hermes bảo lãnh cho một công ty tư nhân tại Việt Nam.Với số lượng đối tác tham gia đông đảo (9 nhà cung cấp); quy mô vốn lớn (gần 1 tỷ USD); thời hạn vay dài (12 năm) và triển khai thu xếp trong thời gian rất ngắn - giao dịch đã trở thành một thương vụ kỷ lục, mang tính bước ngoặt, khẳng định uy tín và vai trò tiên phong của VinFast nói riêng và Tập đoàn Vingroup nói chung trên thị trường vốn quốc tế.Giữ vai trò đồng thu xếp vốn và đồng giữ sổ đối với khoản tài trợ vốn vay trị giá 950 triệu đô la Mỹ trên là ngân hàng Credit Suisse và HSBC.Phát biểu về thương vụ đặc biệt trên, ông Lê Hoài Anh, Giám đốc điều hành, Ngân hàng Đầu tư & Thị trường Vốn Châu Á Thái Bình Dương Credit Suisse cho biết: “Credit Suisse hân hạnh được đồng thu xếp và tài trợ cho giao dịch quan trọng này. Vốn huy động thông qua thương vụ sẽ hỗ trợ cho VinFast trên hành trình đầy cảm hứng để định vị công ty trở thành một nhà sản xuất ô tô toàn cầu”.Chia sẻ quan điểm của HSBC, ông Phạm Hồng Hải, Tổng Giám đốc HSBC Việt Nam cũng khẳng định: “Chúng tôi tự hào là một phần của thỏa thuận mang tính bước ngoặt để hỗ trợ quá trình sản xuất xe hơi mang thương hiệu Việt đầu tiên”.Trước đó, vào tháng 7/2018, VinFast cũng đã hoàn thành việc phân phối khoản vay thương mại hợp vốn trị giá 400 triệu USD đầu tiên, do bốn ngân hàng nước ngoài đồng thu xếp và tài trợ. Giao dịch nhận được sự quan tâm và tham gia của hơn 10 ngân hàng châu Á và châu Âu, khẳng định uy tín và vị thế của VinFast cũng như Vingroup trên thị trường quốc tế.Tập đoàn Vingroup - Công ty CP là tập đoàn tư nhân niêm yết lớn nhất tại Việt Nam với giá trị vốn hóa khoảng 340 nghìn tỷ VNĐ (14,6 tỷ USD) tính đến ngày 30/7/2018. Vingroup kinh doanh đa ngành gồm: Bất động sản; Khách sạn và Vui chơi giải trí; Bán lẻ; Công nghiệp; Công nghệ; Y tế; Giáo dục; và Nông nghiệp. Vingroup được niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hồ Chí Minh từ ngày 7/9/2007. Có thể tìm thêm thông tin về Tập đoàn tại.VinFast - công ty con của Tập đoàn Vingroup, được thành lập với mục tiêu trở thành nhà sản xuất xe hơi và xe máy điện lớn nhất Việt Nam với nhà máy được đặt tại khu Công nghiệp Đình Vũ, Hải Phòng. Có thể tìm thêm thông tin về VinFast tại.Chính phủ Đức hỗ trợ hoạt động của các doanh nghiệp Đức ở nước ngoài thông qua các hình thức xúc tiến đầu tư và ngoại thương, và qua đó duy trì khả năng cạnh tranh, ổn định việc làm và thúc đẩy xuất khẩu. Công ty Euler Hermes quản lý các khoản bảo lãnh xuất khẩu nhân danh Chính phủ Đức, và nhờ vậy là một nhân tố quan trọng trong việc thúc đẩy tăng trưởng.Credit Suisse AG là một trong những Tập đoàn cung cấp dịch vụ tài chính hàng đầu thế giới. Chiến lược của ngân hàng dựa trên thế mạnh cốt lõi là một nhà quản lý tài sản và ngân hàng đầu tư hàng đầu. Kể từ khi bắt đầu hoạt động tại Việt Nam vào năm 2001, Credit Suisse là một trong những ngân hàng đầu tư quốc tế tích cực nhất, cung cấp hàng loạt các sản phẩm và giải pháp đa dạng cho khách hàng Việt Nam. Có thể tìm thêm thông tin về ngân hàng tại www.credit-suisse.com.Tập đoàn TNHH HSBC, công ty mẹ của Tập đoàn HSBC, có trụ sở chính tại London. Tập đoàn phục vụ các khách hàng thông qua khoảng 3.800 văn phòng tại 66 quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Âu, châu Á, Bắc Mỹ và châu Mỹ La-tinh, Trung Đông và Bắc Phi. Với tài sản trị giá 2.607 tỷ đô la Mỹ tính đến ngày 30 tháng 6 năm 2018, Tập đoàn HSBC là một trong những tổ chức ngân hàng và dịch vụ tài chính lớn nhất trên thế giới.