Mỹ xem xét "cởi trói" cho xe tự lái. . Theo một tài liệu được công bố vào cuối tuần trước, Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) muốn xem xét lại sự cần thiết và phù hợp của các tiêu chuẩn an toàn hiện tại đối với xe tự lái. Báo cáo dày 80 trang của NHTSA cũng cho rằng các quy định an toàn hiện tại có thể vô tình trở thành rào cản cho sự đổi mới.Theo hãng tincó thể sẽ có những thay đổi quan trọng về khung pháp lý cho phù hợp với tương lai ô tô không cần người lái. Hiện tại, các nhà sản xuất ô tô phải đáp ứng gần 75 tiêu chuẩn an toàn tại Mỹ, trong đó có nhiều tiêu chuẩn chỉ phù hợp với ô tô có người lái.Bộ trưởng Bộ Giao thông Mỹ Elaine Chao đã đề cập đến khả năng thay đổi này trong một sự kiện của chính phủ. Bà cho biết xe tự lái có thể giúp giảm đáng kể số vụ tai nạn giao thông và tử vong.NHTSA chưa đề cập đến thời điểm áp dụng những thay đổi về quy định với xe tự lái.Dù chưa có lộ trình cụ thể, nhưng thông tin này cũng đủ khiến nhiều nhà sản xuất ô tô và công nghệ lớn phấn khởi, vì ít nhất cho thấy chính phủ Mỹ đang khuyến khích sự phát triển của xe tự lái.Hồi tháng 1 năm nay, General Motors (GM) đã kiến nghị không áp dụng các quy định hiện nay cho xe tự lái không trang bị vô-lăng. Waymo cũng đã hối thúc việc thay đổi các quy định cho phù hợp với sự phát triển của công nghệ lái tự động.