Xe limousine có an toàn?. . Hình ảnh chiếc limousine ở hiện trường vụ tai nạn (Nguồn: Twitter)Vụ việc xảy ra hôm 6/10 (giờ địa phương) tại điểm giao giữa 2 tuyến cao tốc tại Schoharle, New York. Chiếc limousine hiệu Ford Excursion đời 2001 khi đó đang chở 17 người đi dự tiệc sinh nhật. Theo thông tin từ cảnh sát bang New York, tài xế đã không kiểm soát được tốc độ khi tới giao lộ.Với tốc độ gần 100 km/h, chiếc limousine đã lao vào một bãi đậu xe, đâm một chiếc Toyota Highlander 2015. Cú đâm cực mạnh, khiến toàn bộ 18 người trên chiếc limousine (kể cả lái xe) và 2 người đi bộ gần đó thiệt mạng. Trên xe Toyota lúc đó không có người.Cảnh sát vẫn đang tiến hành điều tra vụ việc. Tuy nhiên, theo kênh NBC News, Thống đốc bang New York - ông Andrew Cuomo đã tiết lộ rằng chiếc Excursion đã không qua được cuộc kiểm tra chất lượng hồi tháng trước, tức là không đủ điều kiện lăn bánh ra đường. Ngoài ra, tài xế không có bằng lái xe thương mại - điều kiện bắt buộc đối với việc lái xe limousine.Tuy nhiên, ông Cuomo cho biết, hiện vẫn chưa rõ tai nạn là do lỗi của xe hay tài xế. Cũng cần xét đến khả năng tài xế đột nhiên có vấn đề về sức khỏe nên mất khả năng kiểm soát xe.Dù nguyên nhân là gì, các nhân chứng cho biết chiếc Excursion đã lao vào ngã tư với tốc độ gần 100 km/h. Tờ Washington Post cũng cho biết, ban đầu nhóm này định đi dự tiệc bằng một loại xe buýt nhưng do xe buýt bị hỏng trên đường tới nơi tổ chức tiệc sinh nhật và chiếc Excursion được cử đến chở mọi người đi tiếp.Một nạn nhân được cho là đã nhắn tin cho bạn nói rằng chiếc limousine thật kinh khủng. Tuy nhiên, không rõ ý cô là gì khi nói vậy.Một chiếc limousine Ford Excursion 2001 tương tự chiếc xe gây tai nạnVụ tai nạn giao thông thảm khốc nhất trong vòng 10 năm trở lại đây tại Mỹ này đã làm dấy lên câu hỏi: "Liệu xe limousine có an toàn?", và "Các công ty vận hành bảo dưỡng chúng thế nào?". Tuy nhiên, người tiêu dùng thường khó tìm được thông tin chi tiết, ngoài các ý kiến đánh giá thông thường trên mạng.Thực tế là loại xe này từng bị chỉ trích là không an toàn như các xe du lịch thông thường. Sau một vụ tai nạn chết người cách đây 3 năm, trang New York Times đã trao đổi với chuyên gia Raul Arbelaez của Viện Bảo hiểm An toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS).Vì limousine thường là phiên bản kéo dài của các xe du lịch thông thường, nên hành khách thường không ngồi gần các cột, nơi có độ an toàn cao hơn khi xảy ra va chạm. Không những vậy, ông Arbelaez cho biết các yêu cầu an toàn đối với xe limousine không cao như với xe con truyền thống. Cụ thể hơn, ông lưu ý rằng limousine thậm chí không bắt buộc phải có túi khí bên.Ngoài ra, xe limousine do các xưởng xe tự chế không qua kiểm tra va chạm và người ngồi trên loại xe này thường không dùng dây an toàn.Vậy người tiêu dùng cần làm gì để đảm bảo sự an toàn của bản thân khi đi xe limousine? Một số công ty có uy tín khuyên những ai thích thuê xe limousine nên kiểm tra kỹ xe trước khi sử dụng. Dù việc này không giúp loại bỏ hoàn toàn các nguy cơ về an toàn, nhưng ít nhất có thể giúp họ biết về tình trạng của xe. Nếu có vấn đề gì nghiêm trọng, tốt nhất là nên chọn xe khác, hoặc thay đổi kế hoạch.Theo