Phân khúc xe bán tải tháng 9/2018: Lại là Ford Ranger. . Ford Ranger có các mẫu xe mới; Hilux cũng đã được Toyota thông quan cùng các mẫu xe du lịch khác từ Thái Lan; Mitsubishi Triton cũng không kém cạnh, với số lượng xe giao tới khách hàng tăng mạnh so với tháng 8.Chính vì điều này, danh sách các mẫu xe bán tải bán chạy nhất trong tháng 9 vừa qua có khá nhiều thay đổi, với các vị trí xáo trộn ở vị trí dẫn đầu. Cụ thể, Ford Ranger đòi lại ví trí dẫn đầu từ Chevrolet Colorado, trong khi Toyota Hilux nhảy lên vị trí thứ 3, thay vì áp chót như trong tháng 8.Tuy nhiên, danh sách tháng này chưa phản ánh hết nhu cầu của thị trường, khi mà hầu hết các hãng đều vẫn đang trong giai đoạn “trả nợ” các đơn hàng bị tồn trong thời gian chưa nhập được xe.Đồ hoạ: