Toyota sẽ triệu hồi hơn 2 triệu xe trên toàn thế giới. . Mẫu Prius phiên bản 2014 (Ảnh: Toyota)2,43 triệu xe hybrid cần phải triệu hồi này là gồm xe Prius, Prius V và Auris sản xuất trong thời gian từ tháng 10/2008 đến tháng 11/2014. Trong đó, có 1,25 triệu chiếc tại quê hương Nhật Bản, khoảng 807.000 chiếc tại Mỹ, 290.000 chiếc tại châu Âu, hơn 6.100 chiếc tại Malaysia và 3.000 chiếc tại Trung Quốc.Nguyên nhân là trong một số trường hợp hãn hữu, lỗi ở hệ thống hybrid có thể đưa xe tự động chuyển về chế độ an toàn. Khi đó, xe có thể bị mất điện và tắt máy. Dù có thể vẫn có điện cung cấp đến vô lăng và phanh, nhưng việc sẽ chết máy đột ngột khi đang chạy có thể làm tăng nguy cơ tai nạn.Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản chưa tiết lộ thông tin về việc lỗi này đã gây ra trường hợp tai nạn hay chấn thương nào hay chưa.Đây không phải lần đầu tiên Toyota gặp rắc rối với chế độ tắt máy an toàn của xe hybrid. Hồi năm 2014 và 2015, công ty từng triệu hồi xe để sửa lỗi tương tự.Để khắc phục lỗi này, các đại lý sẽ sửa phần mềm của xe.Trong một thông báo khác cũng được đưa ra vào hôm 5/10, Toyota cho biết sẽ triệu hồi một số xe bán tải Tundra và SUV Sequoia phiên bản 2018-2019, cùng với một số xe Avalon 2019 Avalon để sửa lỗi túi khí.Đợt triệu hồi này liên quan tới khoảng 188.000 xe trên toàn thế giới, trong đó có 168.000 xe tại Mỹ."Do lỗi lập trình ECU túi khí, một hoặc vài cảm biến dùng để phát hiện va chạm sẽ không hoạt động, từ đó dẫn tới việc túi khi bên và túi khí rèm và/hoặc túi khí bảo vệ đầu gối người ngồi ghế trước có thể không bung khi xảy ra tai nạn. Việc này làm tăng nguy cơ chấn thương cho người ngồi trên xe," Toyota cho biết.Theo