Vinamotor ra mắt xe tải nhẹ Euro 4 và xe khách 47 chỗ hoàn toàn mới. . Tổng công ty công nghiệp ôtô Việt Nam (Vinamotor), một thành viên của tập đoàn BRG, với bề dày hơn 50 năm lịch sử là một trong những đơn vị lắp ráp và phân phối xe thương mại đầu tiên của Việt Nam. Được biết tới rộng rãi với những sản phẩm như xe tải Mighty Đồng Vàng, xe khách 29 chỗ County Đồng Vàng và xe khách 47 chỗ được sản xuất tại nhà máy Cơ khí ôtô Thống nhất - Thừa Thiên Huế và nhà máy Cơ khí ôtô Ngô Gia Tự, Vinamotor tự hào đã đưa hàng vạn sản phẩm xe tải, xe khách chất lượng cao đến với người tiêu dùng.Nối tiếp thành công của những sản phẩm trước đó, ngày 21/07/2018, Vinamotor đã cho ra mắt bộ đôi sản phẩm chiến lược đó là xe tải nhẹ Vinamotor Cabstar và xe khách 47 chỗ UNIVERSE NOBLE HN47S.Vinamotor Cabstar là sản phẩm xe tải nhẹ Euro 4 hoàn toàn mới lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Ấn tượng nhất của Vinamotor Cabstar chính là khả năng vận hành mạnh mẽ bắt nguồn từ trái tim là động cơ Euro 4 Nissan ZD30D14-4N sản sinh công suất lên đến 140 mã lực, tự hào là chiếc xe mạnh mẽ vượt trội trong phân khúc.Ngoài ra, xe còn được trang bị hộp số 6 cấp FAST của Mỹ nâng cao hiệu quả truyền động & tiết kiệm nhiên liệu. Hệ thống khung gầm cấu tạo chắc chắn kết hợp với cầu xe có khả năng chịu tải lớn và hệ thống phanh khí xả cùng bộ điều hòa lực phanh theo tải trọng mang lại sự tự tin và an toàn cho người lái. Vinamotor Cabstar hiện được phân phối với 2 loại tải trọng là 1,9 tấn và 3,5 tấn.Tại sự kiện, Vinamotor đồng thời cũng trình làng sản phẩm xe khách 47 chỗ mang tên Universe Noble HN47S được sản xuất tại nhà máy ôtô Ngô Gia Tự, một thành viên của Vinamotor. Xe được trang bị động cơ Hino với hệ thống phun nhiên liệu điện tử mang lại khả năng vận hành bền bỉ, mạnh mẽ kết hợp với hệ thống an toàn có thể kể đến như: hộp số 6 cấp FAST, khung gầm được nhập khẩu đồng bộ, phanh đĩa từ TECAR, hệ thống treo khí nén 6 bầu hơi Firestone. Về mặt ngoại thất, xe kế thừa những thiết kế sang trọng, lịch lãm của dòng xe Universe cùng sự tùy biến màu sơn đa dạng, đáp ứng mọi yêu cầu của khách hàng.Không chỉ dừng lại ở việc cung cấp những chiếc xe với chất lượng cao, an toàn và kinh tế. Vinamotor còn đảm bảo cho khách hàng chính sách bảo hành dài hạn (2 năm/100.000 km đối với dòng xe Cabstar và 2 năm/ 200.000 km đối với dòng xe 47 chỗ) với các phụ tùng chính hãng và hệ thống trạm bảo hành khắp toàn quốc. Quý khách hàng có thể yên tâm khi sử dụng các sản phẩm của Vinamotor.Chi tiết sản phẩm xem tại website: