Cháy xe có thể nguy hiểm đến mức nào?. . Chiếc Toyota RAV4 bị cháy trong clip dưới đây là một ví dụ. Sự việc xảy ra ở Kenner, bang Louisiana, Mỹ, hiện chưa rõ nguyên nhân.May mắn là không có ai bị thương, và lực lượng cứu hỏa đã có mặt ở hiện trường, thực hiện đúng chức năng nhiệm vụ. Tuy nhiên, hai lính cứu hỏa suýt lâm nguy khi lửa làm bình nhiên liệu phát nổ.Nhân chứng, cũng là người quay clip, cho biết: "Chiếc xe bốc khói và bùng cháy rất nhanh. Khi lính cứu hỏa bắt đầu cố gắng dập lửa thì bình nhiên liệu phát nổ, khiến lửa phủ kín người hai lính cứu hỏa.” May mắn là có trang bị bảo hộ tốt nên cả hai đều có vẻ không bị gì nghiêm trọng.Cảnh sát có mặt ở hiện trường đã yêu cầu tất cả mọi người tránh xa chiếc xe, ngay cả khi ngọn lửa đã bị khống chế.Cháy xe có thể nguy hiểm đến mức nào?Nguồn video: