Nhiều thay đổi với xe BMW tại Việt Nam, KIA Rondo giảm giá. . Hai thương hiệu xe du lịch ở phân khúc bình dân mà Trưởng Hải đang giữ quyền kinh doanh tại Việt Nam là Mazda và KIA không có nhiều thay đổi trong tháng 10 này. Hầu hết các dòng xe đang được ưa chuộng như KIA Morning, KIA Cerato hay Mazda3, Mazda CX-5 đều giữ nguyên giá bán.Riêng mẫu MPV 5+2 KIA Rondo được giảm 20 triệu đồng cho các phiên bản động diesel dung tích 1.7L và phiên bản động cơ xăng 2.0L cao cấp (phiên bản G tiêu chuẩn dùng hộp số sàn và hộp số tự động 6 cấp vẫn giữ nguyên giá bán 609 và 669 triệu đồng). Cả hai mẫu xe này hiện đều có giá bán 779 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT).Đối với thương hiệu Peugeot, không có nhiều thay đổi về danh mục sản phẩm cũng như giá bán, nhưng nhà phân phối chính thức đưa ra thêm một biến thể của mẫu crossover 3008 lắp ráp trong nước sử dụng hàng ghế trước chỉnh cơ, thay vì chỉnh điện như phiên bản ra mắt trước đó. Thay đổi này giúp mẫu 3008 có giá bán khởi điểm dưới 1 tỉ đồng (chỉ còn từ 959 triệu đồng).Trong khi đó, đáng quan tâm nhất trong số các dòng xe du lịch mà Trường Hải hiện đang quản lí là BMW và MINI có nhiều xáo trộn về danh mục sản phẩm.Nếu như dòng xe cá tính MINI hiện tập trung vào các mẫu Cooper S 3 cửa và 5 cửa (mỗi loại có hai phiên bản tiêu chuẩn và cao cấp) cùng duy nhất một mẫu SUV - mẫu Clubman... thì với BMW lại có nhiều thay đổi đáng quan tâm.Đại diện nhà phân phối BMW tại Việt Nam cho biết, hiện tại còn duy nhất các mẫu 3-series (bao gồm 320i và 328i) chờ công bố giá bán chính thức, trong khi danh mục sản phẩm còn lại của BMW tại Việt Nam cũng có khá nhiều thay đổi. Cụ thể, các dòng SUV cỡ lớn như X4/X5/X6, dòng sedan cỡ trung 5-series... hiện chưa có thông tin về việc tiếp tục có mặt tại Việt Nam nữa hay không. Trong khi đó, hai mẫu xe tương đối khác biệt là dòng 118i và 218 Gran Tourer lại có mặt trong danh mục sản phẩm của BMW tại Việt Nam trong tháng 10 này.