Hơn 300 xe bị thiêu rụi vì một điếu thuốc vứt ẩu. . Khói đen bao phủ một vùng trời khu vực căn cứ không quân Yelahanka ở phía bắc tỉnh Bengaluru, nơi đang có khoảng 100 chiếc máy bay tham gia triển lãm hàng không Aero India 2019.Cỏ khô cộng với gió lớn ở bãi đậu xe đã khiến lửa nhanh chóng lan rộng. Hàng trăm chiếc xe, trong đó có cả xe 2 bánh và 4 bánh, bị lửa vây bủa.Vụ cháy xảy ra lúc 11 giờ 55 phút sáng và đến đầu giờ chiều thì được kiểm soát hoàn toàn. May mắn là không có ai bị thương. Triển lãm đã phải từng dừng trong thời gian xảy ra hoả hoạn.Gần 20 chiếc ô tô đã bị lửa thiêu rụi. Hơn 12 xe cứu hoả đã được điều đến hiện trường để dập lửa.Theo thông tin từ Bộ Quốc phòng Ấn Độ, bãi đậu xe này nằm cách khá xa khu vực triển lãm, ở bên đường cao tốc. Một máy bay trực thăng đã được điều ngay tới để hỗ trợ xác định vị trí chữa cháy hiệu quả nhất.Các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra sự việc.Theo