Ford triệu hồi Ranger 2019. . Ford Ranger 2019 tại thị trường Bắc MỹFord cho biết sẽ có khoảng 3.500 chiếc Ranger cần được triệu hồi (3.000 chiếc tại Mỹ và khoảng 500 chiếc tại Canada) do lẫy khoá ở vị trí P hoạt động không đúng thiết kế, dẫn đến nguy cơ tai nạn cho người sử dụng. Hiện tượng xảy ra là hộp số vẫn có thể vào số R/N/D mà không cần đạp phanh từ vị trí dừng/đỗ (vị trí P)…Ford Ranger tại Bắc Mỹ dùng động cơ EcoBoost 2.3L đi kèm hộp số tự động 10 cấp, cho công suất 270 mã lực và momen xoắn cực đại 420 Nm.Toàn bộ xe Ford Ranger 2019 thuộc diện triệu hồi này đều được sản xuất tại nhà máy của Ford tại Detroit (Michigan, Mỹ) với thời gian sản xuất từ ngày 4/6/2018 đến 9/1/2019.Hiện chưa ghi nhận bất cứ tai nạn nào liên quan đến lỗi này trên các mẫu Ranger 2019 tại Bắc Mỹ.Sau 8 năm vắng bóng, mẫu bán tải cỡ trung của Ford này mới trở lại thị trường Bắc Mỹ, sau những thành công vang dội tại châu Á - Thái Bình Dương và Nam Phi. Ngay lập tức, chiếc xe được đón nhận nhiệt liệt, và ngay cả với phiên bản 2019 này, với hơn 300.000 đơn hàng online đã khiến hãng xe Mỹ phải lên kể hoạch mở rộng sản xuất sau khi các nhà máy tại Michigan phải tăng ca liên tục.Vào năm ngoái, Ford năm ngoái tuyên bố rằng họ sẽ dần rời bỏ mảng xe du lịch để tập trung đầu tư sản xuất vào các phân khúc xe tải/bán tải và SUV, các dòng xe hiện mang lại lợi nhuận cao cho Ford. Hiện mẫu xe duy nhất mà Ford vẫn sản xuất ở Bắc Mỹ là Mustang vẫn đang có doanh số ổn định. Các mẫu xe khác sẽ dần được rút ra khỏi nhà máy trong năm nay hoặc năm tới. Hiện 90% chi phí đầu tư của Ford gắn liền với việc sản xuất xe tải và SUV.