Thêm nhiều xe nhập khẩu, liệu có hết cảnh mua bán ôtô kiểu "bia kèm lạc"?. . Một điều kỳ lạ là không ít người tiêu dùng Việt Nam chấp nhận việc bị các đại lí Toyota chèn ép, phải trả thêm tiền mua phụ kiện theo kiểu bắt buộc khi mua ô tô. Tuy nhiên, nhiều khả năng tình hình sẽ thay đổi, khi mà hàng tuần, số lượng xe du lịch dưới 10 chỗ của Toyota từ Indonesia vẫn đều đặn làm thủ tục thông quan.Cụ thể, trong tuần qua (từ 28/9 đến 4/10/2018), theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, ở phân khúc xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống đã có 1.392 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, trị giá 25,7 triệu USD (chiếm 40,2% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu). Trong đó, xe xuất xứ từ Indonesia là 673 chiếc, tiếp theo là xe từ Thái Lan với 608 chiếc, từ Trung Quốc với 86 chiếc, xuất xứ Đức với 13 chiếc…Trong khi đó, ở phân khúc xe trên 9 chỗ ngồi, trong tuần có duy nhất 1 chiếc xe ô tô trên 9 chỗ ngồi nhập khẩu, trị giá 6.941 USD. Chiếc xe này có xuất xứ Trung Quốc và được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam tại Cục Hải quan thành phố Hải Phòng.Ở phân khúc xe tải (và bán tải), trong tuần này có 1.817 chiếc làm thủ tục thông quan, trị giá 32,7 triệu USD. Trong đó, có 1.514 chiếc xe có xuất xứ từ Thái Lan, chiếm tỷ trọng tới 83%. Số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng thành phố Hải Phòng với 902 chiếc, Tp. Hồ Chí Minh với 896 chiếc và Đồng Nai với 19 chiếc.Ở phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 255 chiếc, với giá trị khai báo gần 6,8 triệu USD. Trong đó, chủ yếu xe có xuất xứ từ Mexico với 241 chiếc, từ Trung Quốc với 5 chiếc…Ở mảng linh kiện và phụ tùng ô tô, thông kê của Tổng cục Hải quan cho thấy các doanh nghiệp đã chi 62,9 triệu USD để nhập khẩu về Việt Nam (thấp hơn 5% so với tuần trước). Nhóm hàng này có xuất xứ rất đa dạng, chủ yếu từ Trung Quốc với 13,7 triệu USD, từ Thái Lan với 13,2 triệu USD, từ Nhật Bản với 12,5 triệu USD…Thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy lượng xe nhập khẩu trong tuần qua đạt 3.465 chiếc, tương ứng 65,2 triệu USD. Các dòng xe đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu chủ yếu có xuất xứ từ Thái Lan với 2.122 chiếc, Indonesia với 952 chiếc, Mexico với 241 chiếc, Trung Quốc với 111 chiếc. Tính chung, xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ 4 thị trường này chiếm tới 99% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần.