Volkswagen Tiguan Allspace mới đã có mặt tại Việt Nam, giá từ 1,699 tỉ đồng. . Đây là mẫu xe được nhập khẩu từ châu Âu và Việt Nam sẽ chỉ một phiên bản duy nhất sử dụng động cơ xăng 2.0L, nhưng là phiên bản duy nhất trong khu vực Đông Nam Á được trang bị 7 chỗ ngồi. Các thị trường khác như Thái Lan, Malaysia, Singapore… vẫn là phiên bản 5 chỗ.Lí giải cho điều này, đại diện Volkswagen Việt Nam cho biết, khách hàng Việt Nam luôn ưa thích dòng xe 7 chỗ, và trên thực tế, việc Allspace có chiều dài hơn thế hệ cũ tới 28 cm là khá thoải mái cho thiết kế hàng ghế thứ 3. Đó chính là lý do mấu chốt mà Volkswagen Việt Nam đã đàm phán để nhà sản xuất tại Đức cho phép đưa được bản Allspace (trục cơ sở dài) vào Việt Nam, chứ đây hoàn toàn không phải là bản tiêu chuẩn của mẫu xe này.Với chiều dài cơ sở lớn hơn 27 cm so với thế hệ hiện tại (tăng lên thành 4,7m), Volkswagen Tiguan Allspace có thêm đủ không gian cho hàng ghế thứ ba và trở thành mẫu crossover 7 chỗ (5+2) có kích thước lớn nhất tại Việt Nam vào thời điểm này (dài hơn Nissan X-Trail, Hyundai SantaFe và Honda CR-V từ 10 đến 20 cm). Ngoài ra, khoang hành lí vẫn giữ được sự tiện dụng, với dung tích 230L khi sử dụng hàng ghế thứ 3 và lên tới 700L khi gập xuống.Volkswagen Tiguan Allspace tại Việt Nam được trang bị động cơ I4 2.0L tăng áp, cho công suất 180 mã lực tại 4,400 - 6,000 vòng/phút cùng mô men xoắn đạt 320Nm/1.500 - 3.940 vòng/phút, đi cùng hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DSG và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian 4Motion. Trang bị này giúp xe tăng tốc 0-100km/h chỉ trong 7,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 198 km/h (có giới hạn điện tử).Trên thế giới, ngoài động cơ 2.0L TSI này Volkswagen Tiguan Allspace còn có 3 phiên bản Trend, Comfort và High Line có thêm các lựa chọn động cơ 1.4L TSI (149 mã lực), động cơ diesel 2.0L TDI (149 mã lực) đi kèm các lựa chọn dẫn động cầu trước hoặc dẫn động bốn bánh toàn thời gian.Một số trang bị an toàn đáng chú ý trên mẫu xe này bao gồm: hệ thống phanh ABS/BA, hệ thống chống trượt khi tăng tốc ASR, hệ thống ổn định thân xe điện tử ESC, hệ thống ECO start/stop tái tạo năng lượng phanh, cảnh báo áp suất lốp… Cùng với đó là hệ thống điều hòa tự động ba vùng độc lập, đèn pha LED, hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng có hỗ trợ bluetooth/USB/App-connect đi kèm 8 loa…