Đánh bại ở Dovizioso ở góc cua cuối cùng, Marquez là tay đua đầu tiên chiến thắng tại ThailandGP. . Với lợi thế rất lớn từ việc đó được pole trong ngày đua phân hạng chặng 15 MotoGP tại đường đua Chang International Circuit, cộng thêm với phong độ thi đấu đang rất ổn định, số 93 của Repsol Honda Team - Marc Marquez là ứng viên sáng giá nhất cho vị trí cao nhất trên bục podium. Hơn thế, chiến thắng chặng này cũng sẽ mang một ý nghĩa lịch sự rất quan trọng, vì đây là lần đầu tiên một chặng đua MotoGP diễn ra tại Thái Lan. Chắc chắn tất cả các tay đua đều muốn được “ghi danh” mở hàng cho đường đua Chang International Circuit.Bước vào ngày đua chính thức của chặng 15 MotoGP 2018, Marc Marquez đã có một khởi đầu không thể tốt hơn. Ngay sau khi tín hiệu bắt đầu của cuộc đua, số 93 cùng chiếc Honda RC213V 2018 đã có một màn xuất phát khá hoàn hảo. Ngay sau góc của đầu tiên của Chang International Circuit, Marquez đã vững vàng ở vị trí đầu tiên. Xếp ngay phía sau Marquez là Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) và Dovizioso (Ducati Team).Thế nhưng, thứ tự này chỉ tồn tại được trong 4 vòng đua đầu tiên tại chặng 15 MotoGP 2018. Bước sang vòng đua thứ 5, số 46 của Movistar Yamaha MotoGP là Rossi đã có được tốc độ tốt hơn, vượt qua Marquez để leo lên ngôi đầu. Không những để Rossi vượt qua, chỉ sau đúng một vòng đua tiếp theo Marquez tiếp tục để Dovizioso qua mặt một cách đầy dễ dàng. Như vậy đang từ vị trí dẫn đầu, số 93 của Repsol Honda Team tụt về thứ ba một cách đầy thất vọng.Tuy nhiên, bước ngoặt của chặng 15 MotoGP đã diễn ra ở vòng đua thứ 11. Mặc dù đã hết sức cố gắng đẩy cao tốc độ cũng như tìm cách đánh bại các màn tấn công liên tục được đưa ra từ Andrea Dovizioso, nhưng tay đua 9 lần vô địch thế giới MotoGP - Valentino Rossi cũng phải ngậm ngùi để Dovizioso và Marquez vượt qua mình ở đoạn thẳng. Rõ ràng ở tình huống này, Dovizioso và Marquez đã có tốc độ tốt hơn hẳn số 46 của Movistar Yamaha MotoGP.Và kể từ thời điểm chính thức vượt qua Rossi, chặng đua tại ThailandGP thực sự là cuộc chiến tay đôi giữa Dovizioso (Ducati) và Marquez (Honda). Kịch tính của chặng 15 được đẩy lên cao độ ở bốn vòng đua cuối cùng ở Chang International Circuit. Bước vào vòng đua thứ 23, Marquez bắt đầu đẩy nhanh tốc độ của chiếc Honda RC213V 2018 và dần thu hẹp khoảng cách với tay đua dẫn đầu là Andrae Dovizioso (Ducati Team).Mặc dù đã liên tiếp có những thời điểm số 93 của Repsol Honda Team vượt lên trên Dovizioso (Ducati Team) để có được ngôi đầu. Thế nhưngDovizioso không phải là một tay vừa. Số 04 đã nhanh chóng đánh bại số 93 để tìm lại được ngôi dẫn đầu đoàn đua.Bước vào vòng đua cuối cùng tại Chang International Circuit, Dovizioso đã rất xuất sắc để giữ được ngôi đầu của mình. Chiến thắng đã gần như khó mà thoát khỏi tay số 04 của Ducati Team, nhưng vào thời điểm này, để đánh bại được Marquez không phải là một bài toán dễ. Ở vòng đua cuối này, Dovizioso vẫn giữ được tốc độ khá tốt và luôn chiếm được vị trí tốt hơn Marquez ở mỗi góc cua. Tuy nhiên, Marquez đã một lần nữa chứng minh, vào thời điểm này anh là tay đua xứng đáng nhất cho tất cả các danh hiệu.Chiến thắng của chặng đua đầu tiên tại Thái Lan đã được định đoạt ở góc cua cuối cùng tại Chang International Circuit. Khi Marc Marquez có một pha vượt người đầy ngoạn mục. Số 93 đã cán đích đầu tiên trước sự bất ngờ của khoảng 100.000 khán giả có mặt tại đường đua Chang cũng như toàn bộ đội thành viên của đội đua Ducati Team.Chung cuộc, kết thúc 26 vòng đua tại Chang International Circuit, Marc Marquez xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 39 phút 55 giây 722. Vị trí thứ hai thuộc về Andrea Dovizioso (Ducati Team) với 0 giây 115 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium thuộc về Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) với 0 giây 270 nhiều hơn.Với việc có được chiến thắng chặng tại ThailandGP, Marc Marquez đã nâng tổng số điểm của mình sau 15 chặng đua lên con số 271. Như vậy tính đến thời điểm này, Marquez đang hơn tay đua xếp thứ hai là Dovizioso 77 điểm. Trong khi chặng đua còn 4 vòng đua (tối đa 100 điểm) nữa là kết thúc. Với phong độ thi đấu như hiện tại, chức vô địch thế giới MotoGP lần thứ 5 khó lòng mà thoát ra khỏi tay Marquez. Cụ thể hơn, ở chặng đua kế tiếp tại JapanGP, chỉ cần cán đích trước Dovizioso, Marquez sẽ chính thức đăng quang danh hiệu vô địch thế giới MotoGP 2018.Như vậy, chặng đua MotoGP đầu tiên tại Thái Lan đã kết thúc một cách trọn vẹn với tay đua số 93 của Repsol Honda Team. Marc Marquez dẫn đầu gần như toàn bộ các danh hiệu trong sự kiện MotoGP đầu tiên tại đường đua Chang International Circuit. Cụ thể, số 93 là tay đua vô địch chặng đầu tiên tại ThailandGP, tay đua đầu tiên có pole, tay đua sở hữu Fastest Lap (thời gian hoàn thành vòng đua nhanh nhất), tay đua có Circuit Record (tay đua nắm giữ kỷ lục đường đua)…Đón xem chặng 16 Motul Grand Prix of Japan 2018 từ ngày 19 đến 21 tháng 10 tới đây tại đường đua Twin Ring Motegi (Nhật Bản).