Vì sao BMW không làm xe bán tải?. . Hỉnh ảnh đồ họa xe bán tải BMW do họa sĩ Rain Prisk thực hiệnTrao đổi với phóng viên chuyên trangtại Triển lãm ô tô Paris đang diễn ra ở Pháp, ông Klaus Frohlich - giám đốc phát triển sản phẩm của BMW - đã bác bỏ khả năng nhà sản xuất ô tô Đức này tham gia phân khúc bán tải để cạnh tranh Mercedes-Benz X-Class.Kể từ khi đồng hương Mercedes trình làng mẫu X-Class, đã nhiều lần BMW nhận được câu hỏi về kế hoạch "tham chiến". Trong đó, nhu cầu đến nhiều nhất là từ Australia, nơi BMW đã được hối thúc làm xe bán tải từ nhiều năm nay.Tuy nhiên, ông Frohlich cho biết BMW không có kế hoạch đó. Ông giải thích rằng BMW không thấy tiềm năng thành công ở phân khúc bán tải. “Với chúng tôi, phân khúc thị trường này quá nhỏ, vì chúng tôi chuyên về dòng xe đắt tiền,” ông Frohlich nói.“Nhu cầu mua xe bán tải hạng sang rất thấp, và chỉ có một số ít khu vực thị trường có nhu cầu - Australia là một trong số đó,” ông giải thích.Trước đây từng có thông tin về việc BMW có thể bắt tay với Toyota để phát triển một mẫu xe bán tải hạng sang, sử dụng cơ sở gầm bệ của Hilux, tương tự mô hình của Mercedes-Benz với Nissan (mẫu X-Class sử dụng cơ sở gầm bệ của Navara). Thông tin này xuất hiện là do hai bên đang hợp tác phát triển một thế hệ xe thể thao mới - Toyota Supra và BMW Z4 mới.Tuy nhiên, ông Frohlich cho biết BMW chưa bao giờ nghĩ đến việc này.Theo