Peugeot ngừng phát triển động cơ diesel. . Tại Triển lãm ô tô Paris đang diễn ra ở Pháp, khi trả lời phỏng vấn của, ông Laurent Blanchet - giám đốc phát triển sản phẩm của PSA Group cho biết, không có gì chắc chắn về tương lai của động cơ diesel, và hãng hiện đang theo dõi xem thị trường có xu hướng bài trừ động cơ diesel hay không.Nhà sản xuất ô tô Pháp mới đây đã tung ra thị trường loại động cơ diesel 1,5 lít mới, đáp ứng được các quy định nghiêm ngặt nhất về khí thải trong vòng vài năm tới. Tuy nhiên, sẽ khó có thể hiệu chỉnh động cơ này thêm nữa.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn khác, ông Jean Phillipe Imparato - CEO của Peugeot thừa nhận rằng công ty đã phạm sai lầm vì đã thúc đẩy động cơ diesel, khi mà sự phát triển mạnh mẽ và các khoản đầu tư lớn không thể bù đắp lại thị phần trên thị trường nhiên liệu trong tương lai.Thị phần của động cơ diesel tại châu Âu đã giảm từ khoảng 50% hồi đầu năm 2017 xuống còn 36%. Vụ bê bối gian lận khí thải của Volkswagen được coi là một trong những nguyên nhân chính khiến người tiêu dùng quay lưng với xe động cơ diesel, bên cạnh các yếu tố khác, như nguy cơ bị tăng thuế, hay những lo ngại về ô nhiễm môi trường.Các nhà sản xuất ô tô lớn khác, như KIA, hiện cũng đã ngừng phát triển động cơ diesel.Ông Blanchet cho biết thêm: “Chúng tôi đã quyết định rằng, nếu đến năm 2022 hoặc 2023 mà thị trường chỉ còn 5% nhu cầu với động cơ diesel, chúng tôi sẽ từ bỏ. Nếu thị phần là 30% thì sẽ rất khác. Tôi nghĩ không ai có thể nói trước được diễn biến của thị trường, nhưng rõ ràng là động cơ diesel đang có xu hướng thoái trào.”Theo ông Blanchet, ưu tiên hàng đầu của Peugeot hiện nay là điện khí hóa. Tập đoàn mẹ PSA dự kiến sẽ có một phiên bản hybrid hoặc chạy điện cho tất cả các xe Citroen, DS, Peugeot và Opex/Vauxhall được ra mắt kể từ năm tới.Peugeot hiện đã giới thiệu các phiên bản plug-in hybrid của các mẫu xe 3008, 508, 508 SW và nhiều mẫu xe khác nữa. Hãng sẽ tập trung vào các mẫu xe cỡ nhỏ, thuộc phân khúc supermini A hoặc B, bằng cách cung cấp thêm cho xe một động cơ điện để bổ sung cho động cơ xăng.PSA dự đoán doanh số xe plug-in sẽ tăng trưởng gấp 10 lần, lên khoảng 10 triệu chiếc vào năm 2025, với động lực chính từ các thị trường như Trung Quốc.Theo