Vì sao không nên cho trẻ ngồi ở hàng ghế trước trên ô tô?. . Bạn lái xe chậm không có nghĩ là an toàn tuyệt đối. Trẻ em vốn hiếu động nên nếu bạn bế trẻ ngồi trên lòng và lái xe, có thể xảy ra tình huống trẻ nghịch ngợm, khiến bạn xao nhãng, rất dễ dẫn đến va chạm với xe phía trước hoặc không kịp xử lý tình huống bất ngờ.Dù bạn lái chậm, nhưng nếu trẻ ngồi ghế trước, dù có cài dây an toàn hoặc ngồi trên ghế dành riêng cho trẻ em, thì cũng vẫn nguy hiểm, bởi nếu va chạm xảy ra, tốc độ và lực lúc túi khí bung có thể gây chấn thương cho trẻ.Một tình huống bị động khác là bạn đi chậm nhưng có thể bị xe khác đâm từ phía sau.Bạn có thể xem clip thử nghiệm dưới đây để hiểu hơn về lực bung túi khí trong trường hợp xảy ra va chạm.Vì sao không nên cho trẻ ngồi ở hàng ghế trước trên ô tô?Vậy cho trẻ nhỏ ngồi ở vị trí nào và như thế nào trên ô tô là an toàn nhất?Nhiều cuộc thử nghiệm va chạm đã cho thấy, trẻ sơ sinh và trẻ mới biết đi ngồi trên ghế dành riêng,và lắp ở hàng ghế sau sẽ được bảo vệ tốt nhất, ngay cả khi xảy ra va chạm từ phía sau. Trẻ nên được đặt ngồi như vậy càng lâu càng tốt, hoặc ít nhất là cho tới khi trẻ đủ 2 tuổi, hoặc khi trẻ có chiều cao và cân nặng không còn thoải mái khi ngồi quay về phía sau.Khi trẻ đủ lớn, có thể cho ngồi trên ghế dành riêng, lắp quay mặt về phía trước, nhưng vẫn phải ở hàng ghế sau.Với trẻ từ 5-6 tuổi hoặc đủ chiều cao, câng nặng (tùy quy định của từng nước - thường là 20kg), thì có thể sử dụng lại ghế nâng đơn giản, không cần dựa lưng ôm trọn thân trên của trẻ (hình dưới).Việc chọn được chiếc ghế ngồi ô tô em bé phù hợp với độ tuổi, chiều cao và cân nặng của trẻ là rất quan trọng. Trẻ ngồi ghế ô tô vừa vặn sẽ giúp bảo vệ an toàn tối đa. Thông thường, trẻ em cần sử dụng ghế nâng cho đến khi đạt chiều cao tối thiểu 145 cm, và từ 8 đến 12 tuổi. Đó là khi có thể dùng dây an toàn của xe. Đồng thời, khi đó, bộ xương của trẻ cũng đã phát triển hoàn thiện, cứng hơn và có thể chịu được áp lực từ dây an toàn khi xe phanh đột ngột hoặc xảy ra va chạm.Tạp chí tiêu dùng uy tíncho biết, vị trí an toàn nhất dành cho trẻ em dưới 12 tuổi là ở ghế sau.Nguồn video: