Honda thừa nhận lỗi động cơ xe CR-V. . Các khách hàng khiếu nại về tình trạng xe Honda CR-V bị chết máy, và một số đại lý đã phát hiện ra rằng có rò rỉ ở hệ thống dẫn dầu.Lỗi động cơ này liên quan đến một số xe CR-V phiên bản 2017 và 2018 lắp động cơ xăng 1.5L tăng áp của Honda. Đã có hơn 500.000 chiếc CR-V lắp động cơ này đến tay khách hàng tại Mỹ trong thời gian qua.Người phát ngôn của Honda Mỹ cho biết, công ty đang tiến hành điều tra sự việc và tìm hướng xử lý. Dự kiến hãng sẽ đưa ra được phương án khắc phục lỗi này vào cuối năm nay.Việc sửa lỗi này sẽ nằm trong chế độ bảo hành của xe và cũng sẽ áp dụng với các xe phiên bản 2019 trước khi xe được bán ra thị trường. Honda hiện chưa công bố giải pháp khắc phục lỗi cũng như số lượng xe sẽ cần sửa lỗi.Một người phát ngôn của hãng khẳng định rằng không có tình trạng mức dầu cao bất thường nhiều như các thông tin trên mạng.Theo Honda, vấn đề này không phải là một nguy cơ an toàn, nhưng các chuyên gia của tạp chí tiêu dùngkhông nghĩ vậy. "Việc xe chết máy có thể là một vấn đề an toàn, nên nếu đúng là xe bị lỗi này thì cần phải triệu hồi,” ông David Friedman, phó chủ tịch ban tư vấn của Consumer Reports, cũng là cựu giám đốc Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), cho biết. “Ngay cả trong trường hợp xác định được rằng không có lỗi an toàn nào, Honda vẫn nên khuyến cáo khách hàng mang xe tới đại lý để kiểm tra và sửa lỗi.”Theo ông John German - một kỹ sư ô tô giàu kinh nghiệm, vấn đề xăng bị lẫn dầu có thể do bộ phận phun xăng thiết kế sai, dẫn đến việc phun xăng trực tiếp vào vách xy-lanh, hoặc do động cơ chưa đủ nóng để làm bay hơi xăng còn sót lại trong xy-lanh.Theo