Toyota Việt Nam mạnh tay tăng giá xe Corolla Altis. . Kể từ khi có mặt tại Việt Nam vào năm 1996 đến hết tháng 9/2018, Toyota Corolla Altis đã bán ra 69.450 xe.Cùng với việc ra mắt phiên bản mới, Toyota Việt Nam đã tăng giá toàn bộ các mẫu Altis lắp ráp trong nước, với các mức tăng rất khác biệt, chi tiết đến từng loại màu ngoại thất.Cụ thể, dù không có thêm trang thiết bị gì, nhưng phiên bản Altis 1.8 E MT vẫn tăng giá thêm 19 triệu đồng; trong khi đó, chỉ có thêm hệ thống điều khiển hành trình (Cruise control) mà các phiên bản Altis 2.0V tăng giá thêm 25 - 33 triệu đồng, phiên bản Altis V Sport 2.0 tăng thêm 27 - 35 triệu đồng.Thay đổi nhiều nhất trong đợt này là các phiên bản 1.8 E CVT, với thêm trang bị gương gập điện, cảm biến lùi đèn LED chiếu sáng ban ngày, phiên bản 1.8 G CVT có chìa khóa thông minh và hệ thống khởi động bằng nút bấm, chức năng mã hóa động cơ chống trộm. Cả hai phiên bản này cũng đã được trang bị hệ thống điều khiển hành trình, tương tự các phiên bản Altis V.Nội thất của bản Toyota Altis G CVT.Các phiên bản mới của Toyota Altis tại Việt Nam vẫn dùng hai động cơ Dual VVT-i dung tích 1.8L (138 mã lực, 173 Nm) và dung tích 2.0L (187 mã lực, 143 Nm). Ngoại trừ phiên bản E 1.8L dùng hộp số MT, còn lại đều sử dụng hộp số tự động vô cấp CVT.