Siêu xe chạy điện Nhật Bản chốt giá "trên trời". . Siêu xe Aspark Owl được giới thiệu là có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 1,99 giây nếu dùng bộ lốp tiêu chuẩn đường phố. Hồi tháng 2 năm nay, một chiếc Owl lắp lốp xe đua đã đạt thành tích tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 1,89 giây.Lý do là siêu xe này được trang bị động cơ hoàn toàn chạy điện nhưng có công suất lên tới 1.150 mã lực và mô-men xoắn 652 lb-ft (885 Nm). Ngoài ra, vật liệu sợi carbon được sử dụng tối đa trong kết cấu xe, để có trọng lượng khô chỉ 1.500 kg.Aspark hiện đang giới thiệu mẫu Owl với thông số sản xuất thực tế tại Triển lãm ô tô Paris để tìm kiếm khách hàng tiềm năng.Để có thể sở hữu siêu xe độc đáo này, khách hàng phải đặt cọc 1,15 triệu USD (không hoàn lại) và phải đợi ít nhất một năm mới được giao xe. Theo hãng tin Bloomberg, Aspark đang kỳ vọng tìm được 50 khách hàng chịu chơi.Không chỉ có khả năng tăng tốc ấn tượng, siêu xe chạy điện Aspark Owl còn có tốc độ tối đa lên tới 280 km/h và có thể chạy 300 km chỉ sau một lần sạc.Aspark đang có một cuộc chơi mạo hiểm, vì cùng phân khúc siêu xe chạy điện còn có Rimac và Pininfarina cũng hứa hẹn những thông số vận hành ấn tượng không kém, trong khi giá bán rẻ hơn Owl. Tesla Roadster thế hệ mới cũng sẽ là một mối đe dọa của Aspark Owl.Theo