Tổng thống Trump không hài lòng với doanh số xe Mỹ tại Nhật. . Theo, chỉ có 0,3% trong số 3,2 triệu xe ô tô được bán ra tại Nhật Bản trong năm nay là xe Mỹ, mặc dù Nhật Bản không áp thuế với ô tô nhập khẩu.Ngược lại, các thương hiệu Nhật Bản lại đang làm khá tốt tại Mỹ, khi nắm giữ tới 40% thị phần, mặc dù thuế nhập khẩu của Mỹ là 2,5% đối với xe hơi du lịch và 25% đối với xe bán tải, SUV.Rõ ràng một sự mất cân bằng lớn trong cán cân thương mại giữa Mỹ và Nhật Bản trong lĩnh vực ô tô, nhưng lại không thể được giải quyết thông qua thuế quan. Sự thật đơn giản là người Nhật Bản không chuộng xe Mỹ.Đối với người Nhật Bản, xe của Mỹ quá to và không hiệu quả trong một thị trường vốn chuộng các loại xe tiết kiệm nhiên liệu, nhỏ gọn sản xuất trong nước và hợp với không gian đô thị thành phố. Ô tô nhập khẩu chỉ chiếm khoảng 7% doanh số bán xe du lịch tại Nhật Bản, và trong số đó, xe Đức chiếm ưu thế vượt trội. 5 nhà cung cấp ô tô nhập khẩu lớn nhất tại Nhật Bản đều đến từ Đức.Cụ thể, trong 8 tháng đầu năm nay, Mercedes-Benz và BMW bán được hơn 70.000 xe tại Nhật Bản. Trong khi đó, Jeep, thương hiệu Mỹ bán chạy nhất tại quốc gia châu Á này chỉ đạt doanh số 7.000 chiếc, nhưng cũng lớn hơn tất cả các thương hiệu khác của Mỹ cộng lại.Đó là một thực tế mà Tổng thống Donald Trump dường như đã bỏ qua (cố tình hoặc vô ý) khi ông đang cố gắng để ô tô Mỹ có thể tiếp cận thị trường Nhật Bản dễ dàng hơn. Mới đây, ông đã công bố một thỏa thuận với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe về việc bắt đầu đàm phán thương mại giữa hai nước. Trước đó, Tổng thống Mỹ từng dọa sẽ tăng thuế nhập khẩu ô tô Nhật Bản lên 25% trong một nỗ lực nhằm khuyến khích các hãng xe sản xuất nhiều hơn tại Mỹ thay vì nhập khẩu từ Nhật Bản.Theo