Marquez là tay đua đầu tiên có pole tại ThailandGP. . Đường đua Chang International Circuit Thailand có chiều dài một vòng là 4,6km, chiều rộng đường đua 12m và đoạn thẳng dài nhất đạt 1.000m. Đường đua này được thiết kế với 12 góc cua, bao gồm 5 góc cua trái và 7 góc cua phải. Trong sự kiện MotoGP đầu tiên tại Thái Lan, các tay đua sẽ phải thực hiện 26 vòng đua với tổng quãng đường vào khoảng 118,4km.Tương tự như một số đường đua danh tiếng trên thế giới, Chang International Circuit cũng được thiết kế bởi kiến trúc sư người Đức - Hermann Tilke. Đường đua được chính thức khánh thành vào năm 2014 và sẽ diễn ra sự kiện MotoGP đầu tiên vào năm 2018 này.Chang International Circuit nằm ở thị trấn Buriam, cách thủ đô Bangkok về phía Đông Bắc khoảng 410km. Đây là vùng có thời tiết nóng ẩm đặc trưng của khu vực Đông Nam Á. Đường đua tại Thái Lan có sức chứa vào khoảng 100.000 khán giả.Trong ngày đua phân hạng đầu tiên tại sự kiện MotoGP đầu tiên tại Thái Lan, bộ đôi Marc Marquez (Repsol Honda Team) và Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) đã cạnh tranh gắt gao cho vị trí pole. Mặc dù gặp phải một tai nạn nhỏ ở FP3, nhưng càng đi dần vào các vòng đua phân hạng, số 93 của Repsol Honda Team thể hiện được phong độ thi đấu rất xuất sắc. Và Marc Marquez đã trở thành tay đua đầu tiên có pole tại đường đua Chang International Circuit.Thế nhưng, điểm nhấn lớn nhất trong ngày đua phân hạng chặng 15 MotoGP 2018 chính là tai nạn của Ducati Team - Jorge Lorenzo. Cụ thể, trong buổi chạy thử vào ngày thứ 6 tay đua của Ducati Team đã gặp phải một tai nạn rất nghiêm trọng. Với một tình huống vào cua thiếu chính xác, Lorenzo cùng chiếc Ducati GP18 đã trượt ra khỏi đường đua. Cả Lorenzo và chiếc xe đua đã bị hất tung lên.Tai nạn của Lorenzo càng trở nên nghiêm trọng hơn khi tay đua số 99 chỉ vừa mới trở lại sau chấn thương gặp phải ở chặng đua tại Aragon. Sau tai nạn đó, Lorenzo đã có gắng hết sức để có thể trở lại ở chặng đua tại ThailandGP. Thế nhưng vận đen không buông bỏ Lorenzo.Theo thông tin được cập nhật từ MotoGP, Jorge Lorenzo đã bị bầm tím toàn thân, đau cổ tay trái và mắt cả chân phải. Đội Ducati và Lorenzo đã đưa ra quyết định sẽ không tham gia ngày đua chính thức chặng 15 MotoGP 2018 tại Thái Lan.Jorge Lorenzo chia sẻ sau quyết định không tham dự chặng 15 MotoGP: “Tôi không muốn bở lỡ bất kỳ Grand Prix nào. Hơn thế nữa đây cũng là chặng đua đầu tiên tại Thái Lan. Tôi đã cố gắng hết sức đến Thái Lan và thử sức với nó. Tính đến thời điểm này, cơ thể tôi có vẻ không có vấn đề, nhưng tôi thực sự lo lắng về cổ tay của tôi và tốc độ phục hồi của nó”.Không chỉ có vậy, tay đua của Ducati Team còn không chắc chắn có thể tham gia thi đấu tại MotoGP Nhật Bản hay không.Lorenzo cho biết: “Cổ tay là một chấn thương rất nhạy cảm trong môn thể thao đua xe. Tôi rất lo lắng. Nhật Bản là một chặng đua mà tôi rất ưu thích”.Ngày đua chính thức chặng 15 PTT Thailand Grand Prix tại đường đua Chang International Circuit Thailand sẽ bắt đầu từ 14 giờ (giờ Việt Nam) ngày 7/10/2018.