Cú đánh lái thót tim của tài xế container để tránh xe bán tải vượt ẩu. . Chiếc bán tải vượt ẩu ngay trước mũi xe container buộc tài xế container phải đánh lái gấp và thậm chí chạy qua làn đường ngược chiều để tránh tai nạn. May mắn là khi sự việc xảy ra không có xe nào đi ở làn đường ngược chiều.Thót tim tài xế container đánh lái gấp để tránh xe bán tải vượt ẩuMặc dù đang đi vào làn đường ngược chiều trên đường cao tốc - nơi vốn cấm xe máy, nhưng hai cô gái vẫn điều khiển xe máy đi với tốc độ rất nhanh; thậm chí, chiếc xe ô tô chạy 70 km/h vẫn không thể bắt kịp.Đoạn clip khiến nhiều người xem cảm thấy rùng mình vì quá nguy hiểm.Rùng mình hai người phụ nữ chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc với tốc độ hơn 70 km/hĐoạn clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông chở hai con nhỏ bằng xe máy, nhưng hai em bé phía sau lại ngồi quay mặt vào nhau để chơi... oẳn tù tì. Nhiều người lo ngại rằng chỉ cần đi qua một đoạn đường xóc có thể khiến 2 em bé bị ngã.Ông bố chở con bằng xe máy cực nguy hiểm khiến nhiều người rùng mìnhĐây là bài học của các bậc phụ huynh có con nhỏ, đặc biệt khi nhà ở cạnh đường.Giật mình em bé chạy băng qua đường ngay trước mũi xe ô tôThanh niên chạy xe máy không đội mũ bảo hiểm và cũng không giảm tốc độ khi đi qua ngã tư đã gây ra va chạm với một người phụ nữ đi xe máy khác. Hậu quả khiến thanh niên bị bất tỉnh trên đường. Sự việc xảy ra tại Thái Bình.Thanh niên chạy xe máy không giảm tốc độ khi qua ngã tư gây tai nạn cho người khácĐang di chuyển nhanh trên đường cao tốc Hà Nôi - Thái Nguyên, tài xế ô tô đã phải phanh gấp để tránh chiếc xe trước mặt đột nhiên dừng lại giữa đường. Có vẻ như chiếc ô tô đi phía trước muốn chuyển hướng để rẽ vào đường nhánh ra khỏi cao tốc nhưng đã không xử lý được tốt và suýt gây ra tai nạn liên hoàn.Ô tô đột nhiên dừng lại trên đường cao tốc suýt gây ra tai nạn liên hoànBị mất lái trong lúc đang xuống dốc, chiếc xe đã lao đến cổng nhà ven đường với tốc độ cao khiến cả chiếc cổng đổ trong nháy mắt.Mất lái khi lao dốc, chiếc xe tông sập cổng nhà bên đườngĐang di chuyển trên đường, người đàn ông đi xe máy đã phải phanh gấp để tránh thiếu niên đi xe đạp trước mặt. Cú phanh kết hợp với đường trơn trượt khi mưa khiến người đàn ông ngã xuống đất, đầu sát ngay bánh xe ô tô chạy bên cạnh. May mắn sự việc không gây ra hậu quả nghiêm trọng nào.Phanh gấp khi đường trơn trượt, người đi xe máy suýt ngã cắm đầu vào bánh xe ô tôMặc dù đang trên cầu, nhưng tài xế chiếc xe khách vẫn di chuyển với tốc độ cao để vượt và ép đầu xe ô tô đi bên cạnh, suýt xảy ra tai nạn.Thót tim khoảnh khắc xe khách vượt ẩu trên cầu suýt gây ra tai nạnSau khi được tài xế nhường để đi bộ sang đường, cô bé đã không quên cúi đầu để cám ơn tài xế.Cô bé lễ phép cúi đầu cám ơn khi được nhường đường