Bộ sưu tập ống xả ô tô kiểu "giả cầy" tại Paris Motor Show. . Ống xả cỡ lớn, hình vuông, hình thang, oval... đang là mốt, nhưng phần lớn là "hàng giả", chỉ mang tính chất trang trí thuần túy, để che đi ống xả tròn nhỏ vẫn theo kiểu truyền thống; và trong một số trường hợp, bên trong thậm chí... không có ống xả.Lý do được cho là vì việc hàn thêm phần đầu ống xả quá lớn và hình dáng phức tạp vào cuối ống xả gây khó khăn cho nhà sản xuất và không thiết thực.Một lý do nữa được đưa ra là việc có thêm một vành bảo vệ sẽ giúp tránh cho cản sau khỏi bị ám khói đen từ ống xả.Tại Triển lãm ô tô Paris 2018 đang diễn ra ở Pháp, trào lưu này được thể hiện rõ.Mẫu A6 mới thậm chí không buồn giả vờ có hai đầu ống xả hình thang mà Audi chỉ thêm phần ốp nhựa ở phía dưới cản sau.BMW X5 thế hệ mới lại có kiểu dùng đầu ống xả giả bọc bên ngoài ống xả thật.Đầu ống xả của mẫu DS3 Crossback mới được làm khéo léo và đỡ lộ hơn.KIA ProCeed cũng có kiểu đầu ống xả cỡ lớn bao ngoài ống xả thật.Tất cả các mẫu xe của Mercedes-Benz tại Triển lãm ô tô Paris đều có thiết kế đầu ống xả kiểu "giả cầy".Chỉ có các mẫu AMG là có đầu ống xả thống nhất với ống xả thật. Trong ảnh là mẫu AMG GT4 43 .Toyota Corolla có kiểu đầu ống xả giả hoàn toàn, không dính gì đến ống xả thật nằm sâu bên dưới.Mẫu Skoda Kodiaq RSPorsche MacanMẫu GS5 của nhà sản xuất ô tô Trung Quốc GACMẫu GS3Theo