Mini và Rolls-Royce sẽ tạm ngừng sản xuất tại Anh trong thời gian Brexit. . Trao đổi với phóng viên tại Triển lãm ô tô Paris đang diễn ra ở Pháp, giám đốc bán hàng của Tập đoàn BMW - ông Pieter Nota cho biết việc sản xuất tại nhà máy Mini sẽ tạm dừng trong 4 tuần, từ ngày 29/3 năm sau, còn ở nhà máy Rolls-Royce sẽ là 2 tuần.Kế hoạch ngừng sản xuất tại nhà máy Mini đã được chuyển từ thời điểm cuối năm thông thường sang tháng 3.Theo ông Nota, việc ngừng sản xuất này nhằm tránh sự hỗn loạn sau khi Anh rời EU (Brexit) và nhằm đảm bảo rằng trong thời gian thay đổi sẽ không có xáo trộn mạnh về nguồn cung.Dù tạm dừng sản xuất trong một thời gian dài, nhưng BMW tin rằng sẽ không ảnh hưởng đến các mục tiêu sản lượng của Mini và Rolls-Royce. Kế hoạch này đã được tính toán hợp lý nhất cho hoạt động kinh doanh của công ty, cho người lao động và các khách hàng.“Việc đóng cửa nhà máy nhằm tiến hành các công việc bảo trì cần thiết và sắp xếp lại để chuẩn bị cho năm sản xuất trọn vẹn đầu tiên của Cullinan. Thời điểm ngừng sản xuất được chọn diễn ra đúng vào lúc Anh rời EU vào ngày 29/3/2019, như một biện pháp phòng ngừa sự gián đoạn nguồn cung.” - Rolls-Royce cho biết.Cả Rolls-Royce và Mini hiện đều chưa có kế hoạch thay đổi gì đối với việc sản xuất tại Anh sau Brexit. Tuy nhiên, một lãnh đạo của Tập đoàn BMW cho biết nếu chuỗi cung cấp của công ty bị đứt đoạn ở biên giới thì BMW sẽ không thể tiếp tục sản xuất xe tại Anh.Theo