Chevrolet Colorado - Khám phá “Viên ngọc mắt mèo” vùng Coober Pedy. . Dòng slogan quảng cáo trên truyền hình năm 1970 của Holden đã lý giải vì sao thương hiệu này lại có sức sống mạnh liệt đến vậy tại Australia.Hãng Holden, hay còn gọi là GM Holden Ltd, là công ty của Australia chuyên sản xuất xe hơi (chủ yếu tại Australia) và có trụ sở tại cảng Melbourne, Victoria. Holden được thành lập vào năm 1856 ở Nam Australia là một hãng chuyên sản xuất yên ngựa. Năm 1908 nó đã chuyển sang lĩnh vực đồ nệm và thân xe hơi để thích ứng với sự xuất hiện của ngành công nghiệp xe hơi và xe máy, trước khi trở thành một công ty con của General Motors (GM) Mỹ vào năm 1931.Tuy nhiên, kể từ tháng 10/2017, Holden - trước đó là Toyota và Ford - chính thức rút nhà máy khỏi Australia để chuyển sang nhập khẩu toàn bộ. Nền công nghiệp ôtô của đất nước Chuột túi đã bước sang một trang hoàn toàn mới, trở thành một “thị trường tiêu thụ” chứ không còn là một trong những “thị trường sản xuất - tiêu thụ” có tuổi đời hơn 70 năm.Khi mẫu sedan Holden Commodore màu đỏ cuối cùng rời khỏi dây chuyền tại nhà máy của GM Holden tại Melbourne, nhiều người nghĩ rằng sẽ là dấu chấm hết cho sự hiện diện của tập đoàn ôtô lớn nhất nước Mỹ tại đây. Tuy nhiên, mọi việc lại phát triển theo một hướng khác, âm thầm nhưng không kém phần sôi động.Được đặt tại Melbourne, trung tâm Thiết kế của GM Australia được thành lập từ năm 1946 và là một trong hai trung tâm của GM toàn cầu thực hiện tất cả các công đoạn thiết kế của một chiếc xe, từ đề xuất ý tưởng, tạo hình. Trung tâm thiết kế còn lại là Warren tại thủ phủ của GM tại Detroit (Mỹ).Với 150 nhà thiết kế và nhân viên kỹ thuật (sẽ tăng lên thành 500 người tới đây) cùng ngân sách hàng năm vào khoảng 105 triệu USD, trung tâm Thiết kế của GM Australia có nhiệm vụ thiết kế xe (xe thương mại sản xuất hàng loạt), nghiên cứu các thiết kế nâng cao (các giải pháp di chuyển cho tương lai), thiết kế ý tưởng (các dòng xe dùng để trưng bày, phô diễn công nghệ của GM trên toàn cầu). Và những mẫu xe của Chevrolet, GMC, Cadillac, Buick, Holden... đều mang dấu ấn của các nhà thiết kế nơi đây.Thị trấn Lang Lang cách trung tâm thành phố Melbourne 100 km về phía Đông, là nơi có trung tâm Thử nghiệm xe của GM Holden với diện tích lên tới 877 ha. Được thành lập từ năm 1957 (trung tâm thử nghiệm xe đầu tiên của Australia), nơi đây có một hệ thống đường thử nghiệm xe dài tới 44km bao gồm đủ các loại đường thử - onroad, địa hình, bùn lầy, đồi núi và đương nhiên là cả sa mạc. Điểm nhấn của trung tâm này là một đường lòng chảo có chu vi 18km, nơi cho phép các kỹ sư thực hiện các thử nghiệm với xe với tốc độ lên tới gần 300 km/h.Với các đường thử đa dạng, trung tâm này thực hiện nhiệm vụ kiểm tra khí thải (khả năng đo mức khí thải theo tiêu chuẩn Euro6) với khoảng 3.000 cuộc thử nghiệm mỗi năm, hiệu chỉnh động cơ (cung cấp thông tin, dữ liệu cho việc thiết kế chế tạo các thương hiệu con của GM toàn cầu), đánh giá độ bền của xe (và cả độ bền vật liệu), đánh giá khả năng vận hành (sức mạnh động cơ, khung gầm, tiếng ồn/độ rung lắc/độ xóc (NVH - Noise, Vibration, Harshness). Cùng với một phòng thí nghiệm khí thải trị giá 8,7 triệu USD và một khoản kinh phí 7,2 triệu USD cho việc nâng cấp đường thử, trung tâm thử nghiệm này tiếp tục là nơi GM tin tưởng giao nhiệm vụ thử nghiệm các mẫu xe mới của hãng mang thương hiệu Chevrolet, GMC, Cadillac, Buick...Ngoài hai trung tâm này, GM Holden hiện còn duy trì một trung tâm kỹ thuật tại Australia với nhiệm vụ điều chỉnh, thử nghiệm và phát triển sản phẩm cho các kế hoạch và chương trình toàn cầu của GM cũng như trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đặc biệt, 150 kỹ sư ở đây sẽ tham gia phát triển các phương tiện di chuyển tương lai cho GM, bao gồm cả xe tự lái, xe điện cũng như các công nghệ kết nối và an toàn chủ động khác.Một trong những mẫu xe được các trung tâm của GM Holden Australia chịu trách nhiệm thiết kế, thử nghiệm và hiệu chỉnh, hiện đang có mặt tại thị trường Đông Nam Á là chiếc Chevrolet Colorado - mẫu bán tải 1 tấn được ưa chuộng không chỉ với thiết kế nam tính, động cơ vận hành mạnh mẽ..., mà cả ở khả năng thích ứng đa địa hình, sự an toàn vượt trội.Chevrolet Colorado ra đời mang theo niềm tự hào của các kỹ sư và đội ngũ thiết kế nơi đây bởi khả năng vận hành ở những điều kiện địa hình khắc nghiệt nhất, một chiếc xe đủ tin cậy để khám phá những vùng đất hoang sơ đầy bí ẩn.Những thử nghiệm và các hành trình khám phá trong vùng sa mạc đầy sỏi đá, những vách núi hiểm trở tại sa mạc Painted Deser, những con đường đầy bụi đất nơi mà chiếc xe luôn đạt tốc độ trên 100 km/h luôn là những thử nghiệm đáng giá để chiếc xe hoàn thiện trước khi đến tay người tiêu dùng.Mẫu xe này thực sự làm một điểm nhấn, sáng giá và đầy tự hào như những viên ngọc mắt mèo mà vùng sa mạc Coober Pedy từng sản sinh. Và cũng như chia sẻ của Sean Poppitt - Giám đốc truyền thông GM Đông Nam Á, Chevrolet Colorado được sinh ra để dành cho những chuyến đi đường trường, chiếc xe có thể đi bất cứ đâu và luôn đủ khả năng đối mặt với với bất kỳ thử thách nào, dù là địa hình khốc liệt nhất Australia. Nếu bạn là người ưa dịch chuyển và yêu thích những cung đường khám phá, Colorado là một chiếc tin cậy để đưa bạn đến đó và an toàn trở về”.Coober Pedy (theo tiếng thổ dân bản địa là Kupa Piti - cái hố của người da trắng) là thị trấn vùng sa mạc phía nam của Australia. Có tới 80% sản lượng ngọc mắt mèo trên toàn cầu được khai thác nơi đây.Tất cả người dân của thị trấn này đều sinh sống trong các ngôi nhà hoặc căn hầm trong lòng đất để tránh cái nóng lên tới 50 độ C vào mùa hè.Ngoài ra, Cooper Pedy còn được nhiều người biết đến khi những bộ phim như Mad Max 3, Pricilla Queen of desert... thực hiện tại đây.