Xử lý thế nào khi kính lái bị bám hơi nước?. . Theo kinh nghiệm của các tài xế, có khá nhiều cách khắc phục tình trạng mờ kính lái, kể cả việc... dùng khăn để lau. Tuy nhiên, tình huống này đã được lường trước từ khâu sản xuất, bằng việc trang bị các tính năng hỗ trợ mà nếu không để ý, nhiều người có thể sẽ bỏ phí, không dùng đến.- Hầu hết các mẫu xe đời mới hiện nay đều đã được trang bị tính năng này cho cả kính lái và kính hậu; nhiều xe hạng sang có thêm hệ thống sấy gương chiếu hậu ngoài.- Nút bấm hệ thống sưởi kính chắn gió trước/sau thường được bố trí trên bảng điều khiển trung tâm, gần điều hòa, với kí hiệu riêng biệt (ảnh minh họa bên dưới) và khi kích hoạt sẽ có đèn báo bật sáng (nếu đèn báo không sáng là hệ thống không hoạt động đúng thiết kế).Kí hiệu nút bấm sưởi kính chắn gió trước và sauỞ các mẫu xe có hệ thống điều hòa tự động, các tính năng này thường sẽ tự động tắt sau một khoảng thời gian nhất định (10-15 phút). Nếu không, bạn hãy nhớ để tắt khi đã hết tình trạng hơi nước làm mờ kính lái, để tránh việc hệ thống điện phải hoạt động quá tải, tối ưu hóa nhiên liệu và hệ thống điều hòa.- Việc đầu tiên cần lưu ý là không nên dùng điều hòa nóng để xử lí hơi nước trên kính, bởi tình trạng ngưng tụ hơi nước trên kính chắn gió là do sự chênh lệch nhiệt độ bên trong xe và môi trường. Hãy sử dụng điều hòa lạnh và chế độ đường gió hợp lí.- Lựa chọn chế độ đường gió thổi lên kính chắn gió (nút điều khiển chế độ đường gió có ngay trên hệ thống điều hòa của xe), sử dụng cấp gió và nhiệt độ hợp lí, bởi nếu để quá lạnh sẽ khiến kính bị đọng nước ở bên ngoài.Các vị trí điều khiển cửa gió hệ thống điều hoà để sấy khô kính chắn gió. Lưu ý, việc sử dụng điều hoà với nhiệt độ thấp (lạnh) mới mang lại khả năng hút ẩm cao hơn so với lựa chọn hơi nóng.- Hé kính xuống khoảng 10-15cm: Một cách đơn giản và không... tốn xăng khi giúp cân bằng nhiệt động trong/ngoài xe, tránh bị đọng nước. Tuy nhiên, nếu như lái xe trong trời mưa thì rõ ràng đây không phải là một lựa chọn tối ưu.- Bật quạt gió và để chế độ lấy gió ngoài. Đây cũng làm phương án để cân bằng nhiệt độ trong/ngoài xe, tránh hiện tượng đọng nước trên kính. Tuy nhiên, điểm yếu của cách làm này là hiệu quả không cao và nếu như đã có hơi nước bám trên mặt kính chắn gió hay kính hậu, thì rõ ràng việc lấy gió ngoài đã là quá muộn.- Ngoài ra, bạn cũng có thể lựa chọn cách bôi một số chất liệu vào mặt trong kính chắn gió để tránh hơi nước bám vào như bọt cạo râu, xoa nước gội đầu, thuốc lào... nhưng tất nhiên điều này phải thực hiện khi kính chắn gió đang khô chứ không phải khi đã bị bám hơi nước.