Lái xe bán tải tử vong khi dừng giữa cầu Nhật Tân để khắc phục sự cố. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h ngày 2/10, xe bán tải BKS 29C-829.87 do một người đàn ông điều khiển (chưa rõ danh tính) di chuyển trên cầu Nhật Tân đi sân bay Nội Bài (Hà Nội).Khi di chuyển đến gần chân cầu Nhật Tân, bất ngờ xe bán tải gặp sự cố phải dừng lại. Lái xe bán tải liền bật đèn để cảnh báo và liên hệ thợ sửa đến khắc phục sự cố.Trong quá trình sửa xe, lái xe và người thợ sửa xe xảy ra va chạm với xe ô tô 16 chỗ BKS 29B-506.24 đi từ phía sau. Chiếc xe này tiếp tục đâm thẳng vào đuôi xe bán tải rồi dừng cạnh dải phân cách ở giữa đường. Người lái xe bán tải tử vong tại chỗ, còn người thợ sửa xe bị thương nặng.Lực đâm từ phía sau khiến xe ô tô bán tải bị đẩy về phía trước, thùng xe bị méo móp. Nhiều mảnh vỡ của các phương tiện vương vãi khắp nơi. Tại hiện trường vụ tai nạn, đầu xe ô tô 16 chỗ biến dạng hoàn toàn.Ngay sau đó, người dân đã gọi điện thông báo cho cơ quan chức năng và hỗ trợ đưa nạn nhân bị thương đi cấp cứu.Trao đổi với PVchiều 3/10, ông Nguyễn Đình Đức - Trưởng Công an phường Phú Thượng (quận Tây Hồ) xác nhận vụ tai nạn nghiêm trọng diễn ra tối qua. Cơ quan công an đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn thương tâm này.