Điều gì khiến Ford Ranger thành công tại thị trường Việt Nam?. . Ford có lịch sử 115 năm thì 70 năm kinh nghiệm sản xuất xe bán tải. Xe bán tải đầu tiên của hãng là F-series ra đời năm 1948, nay vẫn là một trong những chiếc xe bán chạy nhất tại Mỹ. Ford hiểu khách hàng yêu bán tải cần gì, và điều quan trọng là khi ra mắt sản phẩm mới là đáp ứng cực nhanh những gì thiếu sót trước đó.Chúng ta hãy theo dõi những bước đi của mẫu bán tải Ranger tại Việt Nam:Khai sinh tại Bắc Mỹ năm 1983, Ranger về Việt Nam năm 2001. Ngày đó, Ranger đã được coi là “Hoàng tử” trong làng bán tải vì máy khỏe và ít khói. Đã 17 năm, nhiều chiếc Ranger đời đầu tiên về Việt Nam vẫn hoạt động tốt.Đến phiên bản năm 2009 - 2010, phong trào chơi xe địa hình tại Việt Nam chớm nở, những chiếc bán tải mới được nhiều người mua vừa để sử dụng chở hàng, vừa đi chơi. Động cơ êm hơn và kích thước được điều chỉnh để rộng rãi hơn, đặc biệt là hàng ghế sau thoải mái.Với thế hệ T6 ra đời năm 2012, Ranger thế hệ mới đã tạo nên một chuẩn mực hoàn toàn mới trong phân khúc xe bán tải với thiết kế hoàn toàn mới vạm vỡ hơn, cao ráo hơn, trang bị tiện nghi hơn, đồng thời hệ dẫn động hai cầu tích hợp thêm khóa vi sai và bước ngoặt lớn bắt đầu từ đây.Ford Ranger đời 2012 đã làm mưa làm gió ở nhiều thị trường trong đó có thị trường châu Á - Thái Bình Dương. Cùng với thương hiệu lâu đời, Ranger đã trở thành niềm kiêu hãnh đối với những ai có cơ hội sở hữu nó.Năm 2015, Ford tiếp tục đưa ra phiên bản Ranger mới tích hợp các công nghệ thông minh tiên tiến và an toàn nhất mà Ford hiện có như điều khiển bằng giọng nói SYNC, hệ thống phanh chủ động, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống kiểm soát tốc độ tự động, hỗ trợ đổ đèo...Ranger phiên bản 2015 được mệnh danh là “Chiếc SUV cao cấp có thùng”, chính vì vậy cứ 2 chiếc bán tải được bán ra lại có 1 chiếc là Ford Ranger, giúp cho doanh số và thị phần của Ranger thống lĩnh thị phần dòng xe bán tải liên tục trong 3 năm trở lại đây với năm 2015 đứng đầu phân khúc với hơn 50% thị phần.Trong 17 năm trên thị trường Việt Nam, đã có hơn 60.000 người sở hữu Ford Ranger. Những tháng đỉnh điểm, Ford Ranger đứng trong Top 3 xe bán chạy nhất tại Việt Nam. Chỉ riêng năm 2017, tổng cộng gần 15.000 chiếc Ranger tới tay khách hàng, chiếm 61% tổng số xe bán tải tiêu thụ tại Việt Nam. Ranger cũng chiếm vị thế áp đảo trong tất cả các giải đua xe địa hình tại Việt Nam như VOC hay KOP.Không chỉ dừng lại ở thành công hiện tại, Ford tiếp tục nghiên cứu và cho ra đời phiên bản Ranger mới 2018 với động cơ lớn 3.2L được thay thế bằng động cơ nhỏ 2.0L Bi-turbo nhưng mạnh mẽ hơn (213ps, 500Nm), tiết kiệm nhiên liệu hơn, cùng với hộp số tự động tới 10 cấp vốn lắp trên mẫu bán tải danh tiếng F-150 và siêu xe cơ bắp Mustang giúp cho chiếc xe vận hành mạnh mẽ êm ái trên mọi địa hình.Ford 2018 được trang bị nhiều tính năng thông minh, như khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh, hỗ trợ đỗ xe song song, hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp.Ngoài ra, Ranger 2018 còn được lắp bộ trợ lực giúp đóng/mở bửng thùng nhẹ nhàng, cùng với hệ thống đèn chiếu sáng xenon, nội thất bọc da cao cấp, lưng ghế sau ngả hơn, giúp mang lại cảm giác trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng.Có mặt tại giải đua xe địa hình VOC 2018, Ranger khiến nhiều mẫu xe trong phân khúc xe bán tải phải trầm trồ bởi thiết kế mạnh mẽ, uy lực và được trang bị đầy đủ các tính năng của một mẫu xe sang.Ford Ranger mới được giới thiệu chính thức tại thị trường Việt Nam vào giữa tháng 9/2018 cũng đã nhận được rất nhiều quan tâm tích cực của khách hàng; thậm chí, có nhiều khách hàng đã lựa chọn mua Ranger là chiếc xe đầu tiên. Ford Ranger không chỉ đơn thuần là chiếc bán tải sinh ra để chở hàng, mà nó còn là chiếc xe thú vị để trải nghiệm, để hãnh diện, để hưởng thụ và là chiếc xe tin cậy mà hiệu quả để kinh doanh.Với những gì hội tụ, Ford Ranger 2018 càng củng cố vững chắc vị trí trong top đầu phân khúc bán tải tại Việt Nam.