Chạy băng qua đường, em bé bị xe máy tông văng. . Sự việc xảy ra bên ngoài một trường mầm non ở thành phố Triều Châu (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc). Theo đó, một nhóm các em nhỏ vừa bước ra khỏi cổng trường thì có một em bé bất ngờ chạy băng qua đường.Cùng thời điểm đó, một chiếc xe máy lao đến và người lái xe đã không kịp xử lý, nên tông thẳng xe vào em bé bất ngờ chạy qua đường.Khoảnh khắc em bé bất ngờ chạy băng qua đường cùng lúc chiếc xe máy lao đếnHậu quả cả người và xe đều bị ngã xuống đất, em bé bị tông văng và chà xát trên mặt đường một đoạn dài. Những tưởng cú tông mạnh sẽ khiến em bé gặp chấn thương nặng hoặc thậm chí thiệt mạng, nhưng sau đó em đã có thể đứng dậy và chạy trở lại về phía cổng trường.Dù sao vẫn may mắn vì đó không phải xe ô tô.Theo truyền thông địa phương, sự việc xảy ra khi các em nhỏ trong trường ra chơi mà không có sự giám sát của các giáo viên hay người lớn.Hiện không rõ tình trạng của người đàn ông lái xe máy sau vụ tai nạn.Đoạn clip như một lời cảnh tỉnh cho các bậc phụ huynh cũng như những người giám sát trẻ nhỏ.Chạy băng qua đường, em bé bị xe máy tông văngTheo