Cháy cả ô tô mới mua chỉ vì thắp hương cầu may. . Sự việc xảy ra ở tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) khi một người đàn ông họ Trương sau khi mua được một chiếc xe tải van đã làm lễ cúng để cầu mong cho chiếc xe không gặp sự cố hay tai nạn khi đi trên đường.Người này đã cắm những cây hương vào biển số phía trước xe rồi trở về nhà.Tuy nhiên, không lâu sau, tàn lửa từ những cây hương đã bay vào khoang máy, khiến lửa bùng lên. Hàng xóm của đã phát hiện ra sự việc và nhanh chóng gọi cứu hỏa.Chiếc xe tải van bị thiêu rụi phần đầu do tàn hương bay vào khoang máyLực lượng cứu hỏa sau đó đã dập tắt được ngọn lửa, nhưng phần đầu xe đã bị thiêu rụi. Chia sẻ trong nước mắt, chủ xe cho biết anh không bao giờ tưởng tượng rằng một vài que hương lại có thể gây ra một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng như vậy.Đáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên một vụ hỏa hoạn gây cháy xe xảy ra khi chủ xe thực hiện lễ cúng cầu may cho xe mới. Trước đó, hồi tháng 6, một chiếc BMW mới tại thành phố Dương Châu (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) cũng đã bị thiêu rụi khi chủ nhân đang thực hiện lễ cúng cho xe. Nguyên do của vụ hỏa hoạn cũng được xác định là do tàn hương.Thông tin về vụ hỏa hoạn sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt”. Nhiều người gửi lời chia buồn đến chủ xe về sự cố, trong khi đó nhiều người cũng xem đây là bài học không bao giờ đốt lửa gần những chiếc xe.Cúng xe mới là thói quen của nhiều người tại các nước Đông Á, vì chủ xe tin rằng việc đó sẽ giúp xe tránh gặp rủi ro và tai nạn.Cháy ô tô mới mua vì thắp hương cầu mayTheo