Vụ người phụ nữ lén cào xước ô tô: Chủ xe đề nghị công an khởi tố vụ án. . Thông tin với PV, chị Nguyễn Thị N. (trú tại phường Yên Sở, quận Hoàng Mai, Hà Nội) - chủ nhân của xe ô tô Camry bị người phụ nữ lạ mặt lén cào xước cho biết, chị đã làm đơn đề nghị khởi tố vụ án gửi Cơ quan điều tra - Công an quận Hoàng Mai.Ngoài việc trình bày lại toàn bộ sự việc, chị N. đã đề nghị cơ quan chức năng sớm tiến giám định thiệt hại tài sản đối với xe ô tô của chị.Trong khi đó, Công an quận Hoàng Mai cho biết, đơn vị đã tiếp nhận đơn đề nghị khởi tố của chị N. “Hiện chúng tôi đang tiến hành định giá thiệt hại tài sản của chị N., chỉ dựa trên yêu cầu của bị hại là chưa đủ căn cứ để khởi tố vụ án” - Công an quận Hoàng Mai thông tin.Cơ quan công an đang tiếp tục truy xét camera để xác định danh tính người phụ nữ có hành vi cào xước xe của chị N. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa xác định rõ xe ô tô đi ngược chiều xảy ra xích mích với chị N. trước đó, do vụ việc xảy ra lúc chiều tối.Nhưđã thông tin, tối ngày 28/9, chị N. bỗng phát hiện chiếc xe ô tô Camry đỗ trước cửa nhà có nhiều vết xước quanh thân xe. Kiểm tra lại camera an ninh gần đó thì phát hiện một người phụ nữ ăn mặc sang trọng đã đi vòng quanh chiếc xe ô tô này rồi vội vàng rời đi.Đáng chú ý, chị N. cho rằng, người phụ nữ xuất hiện trong hình ảnh camera an ninh ghi nhận được chính là người ngồi ở ghế phụ xe ô tô đi ngược chiều vào đường cấm, đối đầu với xe của chị, rồi nảy sinh xích mích. Sau đó, họ đã âm thầm bám theo rồi lén cào xước xe ô tô của chị N.Được biết, để khắc phục các vết xước và chi phí sơn lại xe ô tô, chị N. sẽ phải bỏ ra số tiền ước tính khoảng 24 triệu đồng, theo báo giá của nhân viên hãng Toyota.