Giá hơn 20 tỉ đồng, Porsche 911 GT2 RS gia nhập làng siêu xe tại Việt Nam. . Nhà phân phối Porsche tại Việt Nam cho biết, những trang bị lắp thêm cho chiếc 911 GT2 RS này có giá trị tương đương một chiếc Mercedes-Benz C-Class.911 GT2 RS là mẫu xe đua được cải tiến một số chi tiết để được phép vận hành trên đường công cộng. Porsche cho biết, đây là phiên bản 911 mạnh mẽ nhất trong lịch sử hãng, với số lượng được sản xuất rất giới hạn.Chiếc Porsche 911 GT2 RS tại Việt Nam có màu bạc ánh kim, được trang bị động cơ boxer 6 xylanh với dung tích 3.8L đặt phía sau, kết hợp hộp số thể thao 7 cấp ly hợp kép và hệ thống dẫn động cầu sau. Xe có công suất tối đa 700 mã lực và momen xoắn cực đại 750 Nm tại 2.500 - 4.500 Nm. Cùng với trọng lượng khá thấp - 1.470 kg (không bao gồm nhiên liệu), xe có hiệu suất động cơ rất lớn.Tất cả giúp Porsche 911 GT2 RS có khả năng tăng tốc 0 -100 km/h hết 2,8 giây, lên 160 km/h hết 5,8 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 340 km/h.Tại Việt Nam, với điều kiện đường sá cũng như quy định về tốc độ khi lưu thông trên đường như hiện nay, chưa rõ làm thế nào chủ nhân có thể cảm nhận được hết khả năng của chiếc xe.Với giá bán này, hiện ở thị trường Việt Nam, Porsche 911 GT2 RS vượt trội so với các mẫu xe thể thao hạng sang khác như Maserati Grancabrio Sport (470 mã lực/500 Nm, khởi điểm 17,2 tỉ đồng), Maserati Quattroporte GTS GranLusso (530 mã lực/500 Nm, khởi điểm 16,4 tỉ đồng), Lamborghini Huracan LP610-4 (giá bán khoảng 17 tỷ đồng)…Nhà phân phối chính thức Porsche còn cho biết, hiện cũng đã có khách hàng Việt Nam tham gia “xếp gạch” đặt mua mẫu Taycan cùng các thị trường khác trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương như Trung Quốc, Singapore, Hồng Kông… cho dù đến nay mẫu xe thể thao chạy điện này của Porsche vẫn chưa xuất xưởng.Được coi là đối thủ của Tesla Model S, mẫu Porsche Taycan dùng hai mô-tơ điện, cho công suất hơn 592 mã lực, cho phép chiếc xe tăng tốc 0-100 km/h trong khoảng 3,5 giây và có thể chạy 500 km sau mỗi lần sạc (theo tiêu chuẩn NEDC của châu Âu).Hệ thống sạc cho Taycan dùng điện 800V do hãng tự phát triển, giúp chiếc xe mất 4 phút đã có thể đi được 100 km và chỉ sau 20 phút sạc đã có thể lăn bánh tới gần 400km, bỏ xa hệ thống sạc nhanh của Tesla.