BMW 3-Series thế hệ mới chính thức trình làng. . BMW 3-Series là một trong những dòng xe bán chạy nhất phân khúc sedan hạng sang cỡ nhỏ.Trước tiên, về kích cỡ, BMW 3-Series thế hệ mới dài hơn trước 85 mm, lên 4.709 mm. Chiều ngang xe cũng tăng 16 mm lên 1.827 mm, trong khi chiều cao chỉ tăng 1 mm. Chiều dài cơ sở tăng 41 mm lên 2.851 mm đã biến BMW 3-Series trở thành mẫu xe lớn nhất phân khúc.Về hình thức, BMW 3-Series thế hệ G20 có thiết kế khỏe khoắn và hiện đại hơn thế hệ F30, một phần nhờ các đường gân trên nắp ca-pô cũng như dọc thân xe.Về màu sơn, khách hàng có thể chọn 2 tông màu trơn, hoặc 10 gam màu ánh kim.Nhìn tổng thể, BMW 3-Series thế hệ mới to lớn hơn trước và mang nhiều dáng dấp của "đàn anh" 5-Series.Là mẫu xe mới nhất ở phân khúc sedan cỡ nhỏ (compact), nên ngay từ phiên bản tiêu chuẩn (SE ở châu Âu), BMW 3-Series thế hệ mới đã được trang bị các công nghệ hiện đại như đèn pha LED mở rộng, tích hợp đèn báo rẽ nằm phía trên như mí mắt, thảm sàn có chiếu sáng, hệ thống đèn nội thất với 11 tùy chọn màu sắc, camera lùi, gương cửa gập điện, điều hòa ba vùng... Thiết kế khoang lái ảo BMW Live Cockpit có vô-lăng thể thao bọc da và màn hình trung tâm cỡ 8,8 inch.Phiên bản tiêu chuẩn SE tại thị trường châu Âu có cản trước và sau thiết kế mới, tạo nét đặc trưng của dòng 3-Series, bộ vành hợp kim 17 inch (hoặc tùy chọn 18 inch), bậu cửa có các dải sọc, và đèn sương mù LED.Phiên bản Sport có thể gói trang bị ngoại thất BMW Shadow Line với ốp viền cửa sổ, lưới tản nhiệt và các hốc gió, bộ vành hợp kim 18 inch. Nội thất có các chi tiết trang trí màu đen bóng, ghế ngồi thể thao có sưởi và bọc da Vernasca.Cuối cùng (trước mắt) là phiên bản M Sport cũng với gói trang ngoại thất Shadow Line như ở trên, cùng các chi tiết trang trí màu đen bóng, ghế ngồi thể thao và có sưởi, vô-lăng bọc da M, trần xe BMW Individual, các dải trang trí bằng nhôm Aluminum Tetragon, cùng thiết kế cabin ảo BMW Live Cockpit Professional với trang bị tiêu chuẩn là màn hình kỹ thuật số 12,3 inch kế bên màn hình trung tâm 10,3 inch và hệ điều hành ID7 mới của BMW.Tại thị trường Mỹ, sẽ có các phiên bản tiêu chuẩn Sport Line, Luxury Line và M Sport.Bản Sport Line được trang bị bộ vành 18 inch, bậu cửa có dải sọc, đèn sương mù LED, còn bên trong xe là các chi tiết trang trí màu đen bóng và ghế ngồi thể thao.Bản Luxury Line có các chi tiết crôm trên lưới tản nhiệt, hốc gió... và vật liệu da Vernasca ở nội thất.Bản M Sport được trang bị hệ thống treo M Sport Suspension (tùy chọn là hệ thống treo chủ động Adaptive M Suspension), vô-lăng thể thao, các hốc gió lớn hơn, gói trang bị ngoại thất Shadow Line, ghế ngồi và vô-lăng phong cách thể thao tương tự bản M Sport ở châu Âu.Về các trang bị an toàn, trước tiên phải kể tới hệ thống an toàn chủ động Active Guard Plus đã trở thành trang bị tiêu chuẩn cho tất cả xe BMW 3-Series 2019, bao gồm thông tin giới hạn tốc độ, cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo va chạm có tính năng phanh tự động, cùng hệ thống kiểm soát hành trình có hỗ trợ phanh.Về các tính năng hỗ trợ tài xế, phải kể đến gói Driving Assistant Professional, cùng hệ thống kiểm soát hành trình chủ động có tính năng Stop & Go, hệ thống hỗ trợ đánh lái và giữ xe chạy đúng làn đường, cảnh báo va chạm, cảnh báo đi nhầm đường...Màn hình head-up (hiển thị thông tin lên kính lái) là trang bị tùy chọn và nằm trong gói Technology, với cùng hiển thị thông tin lớn hơn 70% so với xe 3-Series thế hệ cũ, cùng những cải tiến về đồ họa và thêm một số thông số.Với hệ thống trợ lý thông minh của BMW - Intelligent Personal Assistant, bạn có thể kích hoạt bằng cách nói: ‘Hey BMW’, sau đó, hệ thống có thể ghi nhớ lịch trình và thói quen của bạn, để giúp bạn bật sưởi ghế, hiển thị thông tin dẫn đường...Ngoài ra, bạn có thể đưa ra các câu lệnh bằng tiếng Anh như “Hey BMW, I’m cold” (Này, BMW, tôi thấy lạnh); “How does the High Beam Assistant work?” (hệ thống hỗ trợ đèn chiếu xa hoạt động thế nào?); “Is the oil level okay?” (Mực dầu nhờn có ổn không?); “What messages do I have?” (Tôi có tin nhắn gì?)...Trang bị tiêu chuẩn là động cơ 4 xy-lanh, cho cả bản 320d và 330i. Với mẫu 320d, động cơ diesel TwinPower Turbo 2.0L cho công suất 187 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm (295 lb-ft), cho xe khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 6,8 giây (7,1 giấy với hộp số sàn). Trong khi đó, với mẫu 330i, động cơ xăng cho công suất 255 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm (295 lb-ft), cho xe khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,8 giây.BMW 3-Series thế hệ mới sẽ có mặt trên thị trường vào khoảng tháng 3 năm sau. Tại châu Âu, phiên bản tiêu chuẩn sẽ là 320d giá 33.610 bảng Anh, còn tại Mỹ là 330i giá 40.200 USD.Trong tương lai sẽ có thêm các phiên bản tính năng vận hành cao M Performance và hybrid sạc điện iPerformance. Dự kiến các phiên bản M340i và M340i xDrive M Performance sẽ được trang bị động cơ I6, cho công suất 382 mã lực và mô-men xoắn 369 lb-ft (500 Nm), nên có khả năng tăng tốc lên 96 km/h trong khoảng 4,2 giây.Theo