Xe VinFast mang "ADN Việt Nam". . Về mặt thiết kế tổng thể, cả 2 xe VinFast bao gồm SUV và Sedan đều thể hiện đẳng cấp quốc tế trong việc thiết kế khi đều được những studio và nhà chế tạo ô tô như ItalDesign và Pininfarina chế tạo. Mặc dù đi sau, nhưng đây là điều không dễ làm một chút nào bởi ngành công nghiệp ô tô có thể nói là một ngành “khó nhằn” nhấtCả hai chiếc xe đều được phát triển dựa trên tỷ lệ kích thước chuẩn của công nghiệp xe hơi quốc tế. Từ nền tảng cấu trúc kinh điển này, các nhà thiết kế của VinFast và Pininfarina đã xây dựng nên những chiếc xe ổn định, có chiều dài cơ sở lớn và thực sự khơi gợi cảm hứng.Trong đó, với nắp capo dài, cabin sau cổ điển và các đường gờ chạy dọc theo chiều ngang, tạo ra tính đối xứng tinh tế và thanh lịch - Sedan VinFast mang phong cách sang trọng. Ngược lại, chiếc SUV sở hữu capo mạnh mẽ với các đường gờ thân vỏ lồi lõm có ý đồ, mang nét thể thao khoẻ khoắn và hiện đại, mang hơi hướng thiết kế của tương lai.Quan sát kỹ, có thể cảm nhận được sự yên tâm khi tinh thần của người Đức trên từng chi tiết. VinFast đã lựa chọn một nước cờ quá thông minh khi mua các bản quyền thiết kế của BMW, một trong những hãng xe hơi đỉnh cao trên thế giới.Cách làm của VinFast cũng có sự khác biệt lớn với thông lệ quốc tế. Nếu như các hãng xe của Hàn Quốc hoặc Nhật Bản đều chọn sản xuất xe theo hướng từ đơn giản, giá rẻ, công nghệ thấp đến phức tạp, đắt tiền, công nghệ tiên tiến thì VinFast lại chọn cách làm táo bạo: đi thẳng vào công nghệ hiện đại nhất, tự tin vào hàm lượng chất xám, hàm lượng kỹ thuật trong sản phẩm. Sự tự tin này có sơ sở, vì trước đó, Vingroup cũng đã mạnh dạn tham gia các lĩnh vực hoàn toàn mới theo cách này và đều đã khẳng định được vị thế vững chắc trên thị trường. Chỉ khác là, lần này, họ chọn cách đối mặt với thách thức cạnh tranh ở phạm vi toàn cầu.Nói như vậy không có nghĩa rằng xe VinFast không có dấu ấn người Việt. Có thể thấy rõ nội thất xe thể hiện sự tinh tế và hướng tới sự thoải mái và hàng loạt những chức năng thông minh cho người dùng.Điểm thu hút ngay người dùng là màn hình trung tâm rất lớn, nó mang đến sự liên tưởng tới những chiếc iPad thông minh và tinh tế. Đó là sự thông minh đối với người dùng và tinh tế trong thiết kế, vật liệu, chế tạo. Không gian giữa hai ghế trước và thiết kế cần số trước đây chỉ thấy trên những chiếc xe sang trọng thì nay hiển hiện ngay trong thiết kế của VinFast một cách tự nhiên, như một sự khẳng định kín đáo về phân khúc của xe. Đó là xu hướng tất yếu trong thiết kế của những dòng xe cao cấp. Những thiết kế đó mang lại giá trị lớn tới mức nào cho người sử dụng, đó là điểm đáng để chờ đợi khi xe VinFast chính thức lăn bánh trên đường.Đặc biệt, xe VinFast là chiếc xe đến từ Việt Nam, mang trong mình ADN Việt Nam, với bản sắc, dấu ấn Việt. Ở điểm này, Vinfast đã khéo léo đưa các hỉnh ảnh mang tầm vóc quốc tế của Việt Nam đưa vào màn hình trung tâm như Vịnh Hạ Long, ruộng bậc thang. Nên biết rằng, nếu chỉ làm một chiếc xe mang tính địa phương thì khó có thể tồn tại, cuộc chơi ô tô là cuộc chơi đẳng cấp thế giới. Chính vì vậy, tôi đánh giá cao việc lấy tiêu chí, tiêu chuẩn thiết kế về giao diện người dùng (User Interface - UI), trải nghiệm người dùng (User Experience - UX) và pha thêm một chút hương vị Việt Nam như trên.Về vật liệu, nhìn vào hệ sinh thái của Vingroup, công ty mẹ của VinFast, nếu dùng một từ để mô tả chung cho tất cả các sản phẩm thì từ đẳng cấp có lẽ là phù hợp nhất. Đẳng cấp đó đến từ chất lượng và mang lại trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ.Và quả thực, vật liệu sử dụng cho xe Vinfast cũng rất xứng tầm thương hiệu Vingroup. Tôi tin là chất liệu da sang trọng, thơm mùi dễ chịu, tôi tin là những chiếc màn hình đẳng cấp thế giới, tôi tin là các vật liệu nhựa, nhôm với độ hoàn thiện của các chi tiết chế tạo đều nằm ở phân khúc xe sang. Bởi lẽ, khoảnh khắc 2 chiếc xe VinFast, kiêu hãnh xuất hiện giữa Paris tráng lệ bậc nhất thế giới. Giây phút đó, thật quá đỗi tự hào!