"Soi" kỹ hai mẫu xe VinFast trên sàn Triển lãm ô tô Paris 2018. . Về hình thức, dù thuộc hai phân khúc khác hẳn nhau, nhưng hai mẫu xe có chung thiết kế lưới tản nhiệt, với biểu tượng hình chữ V màu bạc nằm chính giữa, hai thanh nẹp crôm kết hợp với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày (DLR) tạo nên chữ “F” cách điệu - trở thành viết tắt tên gọi VinFast.Mẫu sedan có chiều dài 4.973 mm, rộng 1.900 mm và cao 1.464 mm, với chiều dài cơ sở 2.968 mm.Nắp capo có những đường gân tạo khối lồi lõm, tạo nét thể thao, năng động cho xe.Mẫu sedan LUX A2.0 có phần mũi dài, nóc xe vuốt thoải vừa phải, cột C lớn và tỷ lệ thân xe cân đối, hài hòa. Bên dưới đèn pha là hốc gió cỡ lớn.Logo hình chữ V và dải đèn LED phía sau xe thống nhất phong cách với thiết kế trên lưới tản nhiệt.Nội thất mẫu LUX A2.0 mang tông màu nâu, đối lập với ngoại thất màu xám ánh ngọcMàn hình trung tâm có kích thước lớn - 10,5 inch, thiết kế hiện đạiỞ cụm điều khiển trung tâm có chi tiết giống vật liệu sợi carbon, tạo cảm giác cao cấp cho khoang nội thất. Nút bấm khởi động được bố trí ở khu vực cần số, thay vì phía sau vô-lăng như thông thường. Cần số có thiết kế giống với nhiều mẫu xe BMW hiện nay.Mẫu sedan LUX A2.0 được trang bị động cơ xăng tăng áp 2.0L với hai thông số đầu ra khác nhau: công suất 174 mã lực và mô-men xoắn 300 Nm (221 lb-ft), hoặc công suất 228 mã lực và mô-men xoắn 350Nm (258 lb-ft), kết hợp hộp số tự động 8 cấp ZF của Đức.Mẫu sedan có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 8,9 giây với bản động cơ công suất thấp và 7,1 giây với bản động cơ công suất cao.Trong khi đó, mẫu SUV có thiết kế mang phong cách khỏe khoắn hơn, với viền màu đen nhám quanh cụm đèn pha, đèn sương mù và các hốc gió.Với chiều dài 4.940 mm, rộng 1.960 mm và cao 1.773 mm, chiều dài cơ sở 2.933 mm, mẫu SUV 7 chỗ này được đánh giá là khá thực dụng cho các gia đình.Mẫu SUV dùng chung động cơ xăng 2.0L tăng áp với mẫu sedan, nhưng chỉ có bản công suất cao: 228 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm (258 lb-ft), cũng kết hợp với hộp số tự động 8 cấp.Trang bị tiêu chuẩn là hệ dẫn động cầu sau và tùy chọn là hệ dẫn động 4 bánh AWD. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 8,9 giây với hệ dẫn động cầu sau và 9,1 giây với hệ dẫn động AWD.Người dùng có thể trượt các biểu tượng giống như thao tác trên smartphone dùng hệ điều hành Android và iOSVô lăng 3 chấu khá giống thiết kế của BMW, tích hơp nhiều nút điều khiển.Sau vô lăng là hai đồng hồ tròn truyền thống nằm hai bên màn hình kỹ thuật số cỡ 7 inch. Một chi tiết đáng chú ý nữa là hình nền của màn hình cảm ứng trung tâm phản ánh vẻ đẹp thiên nhiên đặc trưng của Việt Nam, như trong ảnh trên là Vịnh Hạ LongCận cảnh nội thất xe VinFastẢnh: