Bottas chủ động “nhường” chiến thắng chặng Sochi cho Hamilton. . Trong ngày đua phân hạng chặng 20 F1 2018 VTB Russian Grand Prix, với thành tích 1 phút 31 giây 532 hoàn thành một vòng đua tại Q3, Lewis Hamilton của đội đua Mercedes chỉ có được vị trí xuất phát thứ hai trong ngày đua chính thức tại Sochi, Nga.Trong khi đó, với thành tích 1 phút 31 giây 387, đồng đội của Lewis Hamilton tại Mercedes là Valtteri Bottas đã xuất sắc có được pole và là tay đua xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức chặng 20.Xuất phát sau bộ đôi của Mercedes tại Sochi là “đại kình địch” Sebastian Vettel của Ferrari với thành tích 1 phút 31 giây 943 hoàn thành một vòng đua trong ngày đua phân hạng.Phải xuất phát sau đồng đội Valtteri Bottas trong ngày đua chính thức chặng 20 F1 2018 là một bất lợi không nhỏ với “viên ngọc đen” Lewis Hamilton, bởi phong độ của Bottas cũng đang rất cao tại F1 năm nay.Và rõ ràng trong phân nửa chặng đua tại Sochi, Valtteri Bottas đã thể hiện được một phong độ thi đấu hết sức xuất sắc. Tay đua này đã bảo vệ rất tốt vị trí trong nhóm dẫn đầu của mình, trước sức ép không nhỏ đến từ đồng đội Lewis Hamilton cũng như tay đua Sebastian Vettel của Ferrari.Thế nhưng, bất ngờ đã diễn ra ở vòng đua thứ 25, khi Valtteri Bottas đang vững vàng ở vị trí đầu tiên và chạy ngay phía sau anh là Lewis Hamtilton. Lúc này, nhận chỉ thị từ khu vực kỹ thuật của đội đua Mercedes, Bottas dường như đã chủ động giảm tốc độ và mở đường để cho Lewis Hamilton vượt qua để có được vị trí dẫn đầu đoàn đua tại Sochi.Và kể từ thời điểm vượt qua Bottas để có được vị trí dẫn đầu đoàn, tay đua số 44 của đội Mercedes đã không có bất cứ sai lầm nào, và trở thành tay đua cán đích đầu tiên tại Sochi.Chung cuộc, sau 53 vòng đua tại Sochi, Lewis Hamilton xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 1 giờ 27 phút 25 giây 181. Vị trí thứ hai thuộc về Valtteri Bottas (Mercedes) với 2 giây 545 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium thuộc về Sebastian Vettel với 7 giây 487 nhiều hơn.Rõ ràng chiến thắng chặng của Hamilton tại Sochi có đóng góp không nhỏ từ pha “nhường vị trí chiến thuật” của Valtteri Bottas. Tuy nhiên, cũng không thể phủ nhận được rằng Hamilton đã có một vòng đua không tồi. Trước khi vượt qua Bottas, Hamilton đã thể hiện sức chiến đấu quật cường trước những màn tấn công mạnh mẽ đến từ “đại kình địch” Sebastian Vettel của Ferrari.Với vị trí cao nhất trên bục podium chặng 20 F1 2018, Lewis Hamilton đã thiết lập được 8 chiến thắng chặng tại F1 2018 và cũng là chiến thắng chặng thứ 3 liên tiếp của tay đua người Anh này.Với 8 chiến thắng chặng từ đầu mùa giải, Hamilton đang rất vững vàng ở vị trí cao nhất trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải F1 2018 với 306 điểm. Anh hiện hơn tay đua xếp thứ 2 là Sebastian Vettel 50 điểm. Mùa giải F1 2018 chỉ còn 5 chặng đua nữa là kết thúc. Với khoảng cách khá an toàn, cùng phong độ thi đấu ổn định, chức vô địch thế giới F1 2018 gần như không thể tuột khỏi tay Lewis Hamilton.Không chỉ có thế, chiến thắng của Hamilton cùng vị trí thứ hai của Bottas tại Sochi cũng góp một phần không nhỏ củng cố vững chắn hơn vị trí dẫn đầu của đội đua Mercedes tại F1 2018. Tính đến hết chặng đua tại Sochi, Nga, đội Mercedes đang vững vàng ở vị trí dẫn đầu với 495 điểm. Cạnh tranh gắt gao cho vị trí dẫn đầu với Mercedes vẫn là Ferrari với 442 điểm.Bên cạnh những điểm nhấn từ từ pha nhường vị trí của Bottas, thắng lợi của Hamilton, màn đua tranh giữa Hamilton và Vettel…chặng 20 F1 2018 còn chứng kiến phong độ thi đấu chói sang của tay đua đến từ Red Bull Racing - Max Verstappen. Với khả năng giữa lốp tốt cùng chiến thuật vào pits thay lốp hợp lý, Verstappen mới chính là tay đua có số vòng dẫn đầu nhiều nhất tại Sochi. Thế nhưng càng về cuối của cuộc đua tay đua trẻ người Hà Lan dần đánh mất phong độ. Chung cuộc sau 53 vòng đua, tay đua của Red Bull Racing chỉ cán đích ở vị trí thứ 5.Đón xem chặng 21 F1 2018 Honda Japanese Grand Prix diễn ra từ ngày 5 đến 7 tháng 10 tới đây tại đường đua Suzuka International Racing Course.