CEO của Audi chính thức bị sa thải. . Tập đoàn Volkswagen hôm qua 2/10 cho biết đã sa thải ông Rupert Stadler khỏi vị trí CEO của Audi - thương hiệu thuộc tập đoàn. Ông này đã bị bắt giam từ tháng 6 do các công tố viên cho rằng có nguy cơ ông này tiêu huỷ bằng chứng và gây cản trở cho quá trình điều tra gian lận khí thải ở Tập đoàn Volkswagen, nên việc ông bị sai thải không gây ngạc nhiên.Quyết định này có hiệu lực tức thì, ông Stadler sẽ bị loại bỏ chức danh CEO của Audi và xóa tên trong danh sách ban lãnh đạo Tập đoàn Volkswagen."Ông Stadler sẽ rời khỏi công ty ngay lập tức và sẽ không còn làm việc cho Tập đoàn Volkswagen," thông báo của nhà sản xuất ô tô Đức cho biết. "Lý do là ông Stadler, do bị giam giữ, nên không có khả năng hoàn thành trách nhiệm của một thành viên ban giám đốc công ty và vì ông muốn tập trung vào việc xử lý vấn đề pháp lý của cá nhân.Ông Stadler bắt đầu làm việc cho Audi từ năm 1990 và được bổ nhiệm vào ban giám đốc công ty từ năm 2003. Đến năm 2010, ông Sadler còn được bổ nhiệm vào ban giám đốc Tập đoàn Volkswagen.Hồi tháng 5/2018, Audi thừa nhận đã cài phần mềm gian lận khí thải vào 60.000 chiếc A6 và A7 động cơ diesel. Trước đó, trong năm 2017, hãng xe sang này của nước Đức đã phải triệu hồi 850.000 xe.Năm 2016, một cuộc điều tra nội bộ do Tập đoàn Volkswagen thực hiện đã không tìm được bằng chứng nào cho thấy ông Stadler biết trước việc gian lận khí thải. Khi đó, có thông tin cho biết vị CEO này của Audi biết việc công ty gian lận khí thải khi ông ngồi vào vị trí chủ tịch vào năm 2007.Theo