Ford Everest Titanium 4WD 2019 - Nâng cấp toàn diện. . Những chiếc SUV bề thế luôn là một phần không thể thiếu của Ford, hãng xe Mỹ có bề dày lịch sử hơn 100 năm. Đã từ lâu, khách hàng trên toàn thế giới đã tin tưởng lựa chọn những mẫu SUV của Ford vì sự bền bỉ, an toàn và khả năng vượt đèo dốc ưu việt. Giờ đây, với dòng sản phẩm hoàn toàn mới, Ford lại một lần nữa tái định nghĩa dòng xe SUV với những công nghệ hiện đại và tiện nghi hữu ích tương đương với những mẫu sedan của hãng.SUV là xu hướng trên cả thế giới và tại Việt Nam khi trong vài năm gần đây, những dòng xe bán chạy nhất trên toàn cầu đều là các mẫu SUV. Chỉ tính riêng tại Việt Nam, Ford đã rất thành công với các mẫu xe gầm cao: Ford EcoSport có doanh số gần 20.000 xe chỉ sau 4 năm. Tiếp nối thành công đó, Ford Everest thế hệ mới cũng chứng minh sức hút mãnh liệt của mình khi đã có được gần 1.500 đơn đặt hàng tại các đại lý trên toàn quốc dù chỉ mới được giới thiệu từ cuối tháng 8 năm nay.Ford Everest phiên bản 2019 có giá bán rất cạnh tranh, chỉ từ 1,112 đến 1,4 tỷ đồng.Ford Everest 2019 vẫn kế thừa thiết kế tổng thể cơ bắp và mạnh mẽ của phiên bản trước nhưng được bổ sung những điểm nhấn hiện đại hơn. Phần đầu xe khác biệt với mặt ca-lăng có thiết kế mới với 3 thanh mạ crôm nổi bật nằm trong khung crôm bát giác đặc trưng của những mẫu Ford thế hệ mới. Đèn pha của phiên bản Titanium là đèn gương cầu HID, đi kèm dải đèn LED chiếu sáng ban ngày hình chữ J và có tính năng tự động bật đèn khi trời tối.Phần thân xe không có quá nhiều thay đổi, vẫn là những đường gân mạnh mẽ ở phần cửa và vòm bánh xe. Phần ốp tản nhiệt ở hông xe và các tay nắm cửa được mạ crôm. Dòng chữ “Bi Turbo” ở hông xe nhằm khẳng định chiếc Everest Titanium này được trang bị động cơ 2.0L tăng áp kép tương tự như mẫu Ranger Raptor. Ngoài ra, một bộ la-zăng 20 inch có thiết kế hiện đại và ấn tượng hơn được trang bị cho phiên bản cao cấp nhất này. Phần đuôi xe không thay đổi so với bản cũ, ngoại trừ cửa sau được trang bị tính năng mở cửa rảnh tay thông minh tương tự với Ford Explorer, mẫu xe cao cấp Ford cung cấp tại Việt Nam.Ford Everest 2019 có một khoang lái hiện đại và rộng rãi, được bài trí khoa học với rất nhiều tiện nghi hữu ích. Ngoài ra, các chi tiết cùng vật liệu nội thất được trau chuốt kỹ hơn nhằm mang lại trải nghiệm thỏa mãn mỗi khi bạn bước lên xe. Không gian bên trong xe được tối ưu để mang lại sự thoải mái tối đa cho 7 người lớn trong xe.Ford Everest Titanium được trang bị điều hòa tự động 2 vùng với các cửa gió riêng biệt cho cả 3 hàng ghế. Tất cả ghế ngồi đều được bọc da cao cấp, hàng ghế thứ 2 có thể ngả lưng hoặc trượt lên để nới rộng không gian cho hàng ghế thứ 3. Hàng ghế đầu đi kèm tính năng sưởi ghế, chỉnh điện 8 hướng và hàng ghế thứ 3 gập điện, tính năng chỉ xuất hiện trên Ford Everest. Phiên bản Titanium 4WD còn có cửa sổ trời toàn cảnh mang lại không gian thoáng đãng hơn.Bảng táp-lô ở hai phiên bản Ford Everest Titanium 2019 được bọc da mềm và được thiết kế theo hình dạng chữ T giống như phiên bản trước. Vô-lăng 4 chấu của Everest 2019 được trang bị đầy đủ phím chức năng. Riêng phiên bản Titanium 4WD được trang bị hệ thống Kiểm soát tốc độ tự động thích ứng với khả năng bám đuôi xe đi phía trước.Ford Everest Titanium 4WD cũng là mẫu xe an toàn hàng đầu phân khúc với hàng loạt tính năng an toàn chủ động và bị động. Có thể kể đến hệ thống Chống bó cứng phanh ABS, Phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống Cân bằng điện tử ESP, Hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, hệ thống Kiểm soát đổ đèo HDA, Kiểm soát tốc độ tự động ACC, hệ thống Cảnh báo điểm mù BLIS, hệ thống Phanh chủ động khẩn cấp AEB, tính năng Cảnh báo lệch làn và Hỗ trợ giữ làn đường, Hỗ trợ đỗ xe tự động song song APA, 10 cảm biến va chạm quanh xe, camera lùi, hệ thống Kiểm soát áp suất lốp TPMS, và 7 túi khí an toàn.Không quá lời khi khẳng định rằng Ford Everest Titanium 4WD 2019 là mẫu xe an toàn và tiện nghi hàng đầu tại phân khúc SUV 7 chỗ.Với chiếc Ford Everest 2019, người lái có tầm nhìn tốt nhờ vị trí ngồi cao ráo, các cột A, B và gương chiếu chậu được thiết kế để giảm tối đa điểm mù. Ford Everest được trang bị tới 10 cảm biến va chạm xung quanh xe, cùng hệ thống Cảnh báo điểm mù giúp di chuyển tốt hơn khi kẹt xe. Camera lùi có độ nét cao và tính năng hỗ trợ đỗ xe tự động cũng khiến việc đỗ xe trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết.Hệ thống thông tin giải trí Sync 3 cũng hỗ trợ người lái tối ưu khi di chuyển trong phố. Đây là một tính năng an toàn đáng giá vì người lái vẫn có thể vừa quan sát con đường phía trước, vừa giữ tay trên vô lăng mà vẫn thực hiện được những hành động như điều chỉnh điều hòa, gọi điện thoại hay nghe nhạc. Ford Everest Titanium 2019 còn sở hữu hệ thống âm thanh 10 loa mang lại trải nghiệm âm nhạc thực sự khác biệt.Với mức giá bán hợp lý, Ford Everest 2019 mang lại nhiều giá trị hơn hẳn cho người tiêu dùng Việt Nam. Everest là chiếc xe thông minh, an toàn, mạnh mẽ và tiện nghi trong phân khúc SUV 7 chỗ. Trong phần tiếp theo, chúng ta sẽ đánh giá khả năng vận hành, khả năng off-road của mẫu xe này qua những bài thử khắc nghiệt.