Paris Motor Show sẵn sàng cho các màn trình diễn đỉnh cao. . Triển lãm ô tô Paris - Paris Motor Show diễn ra hai năm một lần vào các năm chẵn, xen kẽ với triển lãm Frankfurt Motor Show(tổ chức vào các năm lẻ), là nơi các nhà sản xuất khắp thế giới hội tụ để trình diễn những sản phẩm mới nhất với công chúng, báo giới, đối tác và các khách hàng tiềm năng.Paris Motor Show (tên gọi khác là Mondial de l'Automobile) là một trong những sự kiện nổi tiếng nhất trong ngành công nghiệpô tô. Đây đồng thời cũng là triển lãm ô tô đầu tiên trên thế giới, được tổ chức lần đầu vào năm 1898.Ngay lần đầu tổ chức, triển lãm đã đạt được thành công vượt xa mong đợi khi thu hút 140.000 lượt khách tham quan cùng 232 sản phẩm đến từ 200 đơn vị tham gia. Và chỉ trong một thời gian ngắn, Paris Motor Show đã cho thấy ảnh hưởng to lớn của nó đến sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô thế giới. Lượng xe bán ra tại mỗi kỳ triển lãm không ngừng tăng lên. Điều này phản ánh rõ nhất vào triển lãm diễn ra năm 1906 khi doanh số bán xe của các hãng tại triển lãm đạt 129 triệu franc Pháp, gấp 25 lần so với doanh số của kỳ triển lãm đầu tiên.Sau khi bị ngắt quãng 2 lần bởi 2 cuộc chiến tranh thế giới, Paris Motor Show trở lại vào năm 1946 với kỳ triển lãm kéo dài 10 ngày ngay tại cung điện Grand Palais. Sự góp mặt của những thương hiệu xe hơi như Peugeot, Citroen, Mercedes… đã thu hút gần 810.000 lượt khách tham quan.Những năm 50, triển lãm không ngừng lớn mạnh cả về quy mô lẫn số lượng khách tham quan. Các hãng xe cũng xem đây là sàn diễn chính trong năm để trình làng các mẫu xe mới. Năm 1954, Paris Motor Show đánh dấu cột mốc mới với 1 triệu khách tham quan. Trên đà phát triển, một năm sau triển lãm tiếp tục lập kỷ lục mới với 1,037 triệu khách. Những cải tiến công nghệ được giới thiệu ngày càng nhiều.Từ năm 1976, Paris Motor Show bắt đầu được tổ chức 2 năm một lần thay vì thường nhiên như những năm trước.Trong suốt 120 năm phát triển, Paris Motor Show luôn để lại dấu ấn khó phai bởi bề dày lịch sử của triển lãm này luôn khiến cho khách tham quan “mãn nhãn” với số lượng lớn các mẫu xe mới được giới thiệu cũng như các mẫu thiết kế concept cực kỳ táo bạo và những màn trình diễn đỉnh cao của các hãng xe.Ngoài mục đích chính là triển lãm, Paris Motor Show hàng năm còn có rất nhiều sự kiện liên quan tới ô tô, bao gồm các buổi họp và thuyết trình tập trung về các chủ đề như kinh tế, xã hội, kỹ thuật và ảnh hưởng của nó lên ngành ô tô thế giới.Đánh giá về sự kiện có tầm ảnh hưởng bậc nhất tới ngành công nghiệp xe hơi thế giới, Tạp chí Auto Week (Mỹ) cho biết: “Từ năm 1898, mỗi lần diễn ra triển lãm đều có một hoặc vài mẫu xe ngôi sao được vinh danh Những mẫu này đã tạo nên sự khác biệt và đánh dấu nhiều cột mốc quan trọng trong lịch sử ngành phát triển xe hơi và bản thân Paris Motor Show”.Kỳ triển lãm năm nay, năm thứ 120 cũng không phải là ngoại lệvới sự xuất hiện của hai mẫu xe mang thương hiệu VinFast. Hãng xe đầu tiên của Việt Nam đã chính thức giới thiệu mẫu Sedan và SUV tới công chúng thế giới, sánh vai với các thương hiệu xe hơi danh tiếng trăm năm như Ferrari, Maserati, Porsche, BMW, Mercedes-Benz, Audi, Lexus.Sân khấu diễn ra lễ ra mắt hai mẫu xe của Vinfast“Trong số nhiều chiếc xe mới ra mắt được chờ đợi tại Paris Motor Show năm 2018, không ai có thể thu hút sự quan tâm nhiều hơn VinFast. Bạn chưa bao giờ nghe nói về VinFast? Vâng, không có gì lạ. VinFast là nhà sản xuất ô tô đầu tiên của Việt Nam” là cách mà tờ Motor Week của Mỹ viết về VinFastmột cách tràn đầy cảm hứng. Đây là lần hiếm hoi báo này dành những lời có cánh cho một hãng xe mới, lại đến từ một đất nước chưa từng có một ngành công nghiệp sản xuất ô tô thực sự.Việc VinFast tự tin đưa xe đến Paris Motor Show được đánh giá là gây bất ngờ lớn vì hãng này mới tham gia ngành ô tô từ tháng 9/2017, và chỉ sau một năm đã kịp xây nhà máy và có sản phẩm “đem chuông đi đánh xứ người”.Không chỉ vậy, cũng trong thời gian ngắn ngủi đó, VinFast đã tập hợp được tất cả các đối tác và nhà cung cấp tốt nhất trên toàn cầu vào chuỗi giá trị ô tô Việt Nam, để từ đó bứt phá qua những giới hạn thông thường.Mang đặc điểm “Bản sắc Việt - Thiết kế Ý - Kỹ thuật Đức - Tiêu chuẩn quốc tế”, hai mẫu xe của VinFast được Pininfarina của Ý thiết kế, có tỉ lệ kích thước chuẩn quốc tế, được giới chuyên gia đánh giá cao, một thanh lịch sang trọng, một thể thao khỏe khoắn, với chữ “V” màu bạc trước mui đầy ấn tượng, thể hiện niềm tự hào Việt Nam.Theo đại diện VinFast, để phát triển hai mẫu xe này trong thời gian kỷ lục, hãng đã tìm đến các chuyên gia hàng đầu trong từng lĩnh vực của công nghiệp chế tạo xe hơi, từ Magna Steyr đến Bosch, tích hợp các hệ thống xe mới nhất, hiện đại, tạo nên những mẫu xe đẳng cấp.Và như trang web Mondial de l'Auto đã viết, Paris Motor Show, sau 120 năm, vẫn là lời mời gọi để “làm sống lại giấc mơ xe hơi của bất kỳ ai”. Mọi thứ đã sẵn sàng để cả thế giới thấy những giấc mơ mới – như của VinFast - đang thành sự thật tại triển lãm ngay giữa lòng Paris những ngày đầu tháng 10 này.