Bảng giá ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 2/2019. . Nếu như trong tháng 1/2019, hàng loạt mẫu xe mới đã kịp ra mắt thị trường để kịp giao xe trước Tết nguyên đán, như Hyundai SantaFe, Mitsubishi Triton mới dùng động cơ Mivec, BMW 5-series với động cơ 1.6L hoàn toàn mới, BMW X4..., thì thông tin đáng quan tâm nhất tháng 2 này là việc VinFast, sau khi tiếp quản quyền kinh doanh các mẫu xe mang thương hiệu Chevrolet tại Việt Nam, đã thu gọn toàn bộ danh mục sản phẩm, chỉ giữ lại hai mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan là chiếc SUV Trailblazer và mẫu bán tải Colorado.Cùng xu hướng với Chevrolet là Mercedes-Benz cũng đã cắt giảm bớt các dòng xe, với 5 cái tên không còn tại thị trường Việt Nam là A45 AMG, C43 AMG, SLC 43 GLS 63 và V220, nhưng lại đưa thêm về mẫu SUV hiệu suất cao nhập khẩu GLE 43 AMG.Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô được chia thành hai nhóm. Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) có 19 thành viên, bao gồm cả doanh nghiệp kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại. Còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Porsche…Để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chuyên mục Xe++ chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng (MPV), xe SUV và các mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara…Một số thương hiệu “đặc biệt” mà giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng như Rolls-Royce, Bentley, Lamborghini, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này.