Tesla “mất” tiền tỉ chỉ sau một câu nói của Elon Musk. . Chiều 28/9, giá cổ phiếu Tesla đã giảm tới 14%, xuống chỉ còn 264,77 USD/cổ phiếu, thổi bay 7,3 tỉ USD giá trị thị trường của hãng. Đây là mức sụt giảm mạnh nhất của cổ phiếu Tesla kể từ tháng 11/2013.Hãng tincho rằng giá cổ phiếu của Tesla lao dốc là dấu hiệu cho thấy giới đầu tư muốn ông Musk “cắt đứt quan hệ” với SEC càng sớm càng tốt.“Ông ấy phải rút lui, và hội đồng quản trị cần phải ép ông ấy,” ông John Coffee, giám đốc Trung tâm quản trị doanh nghiệp của Đại học Luật Columbia (Mỹ), nhận định. Và hàng loạt sự việc đã chứng minh rằng ông đúng.Ban đầu, ông Musk đã sẵn sàng chấp thuận đề xuất của SEC về việc ông sẽ từ bỏ vị trí chủ tịch Tesla trong hai năm và nộp phạt từ 5-10 triệu USD. Tuy nhiên, vào phút chót, ông đã đổi ý, nên SEC đệ đơn kiện, nói rằng ông Musk thậm chí không hề có bàn thảo gì về các điều khoản chính của thỏa thuận, trong đó có giá cả, với bất kỳ nguồn đầu tư tiềm năng nào”. Chưa đầy hai ngày sau, Musk và SEC đã đạt được thỏa thuận rằng ông sẽ từ chức chủ tịch Tesla trong ba năm và nộp phạt 20 triệu USD. Trong khi đó, Tesla sẽ phải nộp phạt thêm 20 triệu USD nữa do không kiểm tra xem các tuyên bố của ông Musk có đúng luật không.Dù thế nào, số tiền 40 triệu USD, mà cuối cùng sẽ khiến các cổ đông thiệt hại, chỉ là con số rất nhỏ so với hơn 7 tỉ USD đã “bốc hơi”. Giới đầu tư đang hồi hộp theo dõi diễn biến giá cổ phiếu Tesla khi thị trường chứng khoán mở cửa trở lại vào sáng nay (giờ Mỹ).Tất cả rắc rối bắt đầu vào ngày 7/8, khi ông Musk đăng trên Twitter rằng ông đã tìm được nguồn tài chính để Tesla rời thị trường chứng khoán, trở thành công ty tư nhân. Thông tin này đã khiến giá cổ phiếu công ty tăng vọt.6 ngày sau, ông viết trên blog rằng tuyên bố này của ông là dựa trên các cuộc gặp mặt với quỹ quản lý tài sản của Ả-rập Saudi, trong đó có một vị lãnh đạo rất ủng hộ việc này.Tuy nhiên, với SEC, đây là thông tin chưa có kiểm chứng, tác động đến giá cổ phiếu, và như vậy là bất hợp pháp. SEC cho rằng ông Elon Musk không đủ tư cách điều hành một công ty đại chúng.Theo