“Thiếu xe”, Toyota bắt khách hàng mua thêm phụ kiện cả trăm triệu đồng. . Trong số ba mẫu xe kể trên, nếu như Avanza ngắm vào đối tượng khách hàng kinh doanh vận tải, với trang thiết bị chỉ vừa đủ đáp ứng nhu cầu, thì hai mẫu xe còn lại là Wigo và Rush lại có đối tượng khách hàng tiêu dùng cá nhân và gia đình. Trên thực tế, muốn mua và được giao xe sớm, khách hàng bị các đại lí chính thức của Toyota buộc phải mua thêm các gói phụ kiện.Bộ phụ kiện dành mẫu Toyota Rush mà các khách hàng phải mua nếu muốn nhận xe sớm.Khi nhập khẩu vào Việt Nam, các phụ kiện lắp thêm như bộ loa chất lượng cao, hệ thống gập gương tự động, thảm trải sàn, camera lùi... đều là những thiết bị không kèm theo xe Wigo và Rush, nhưng khi các đại lí bán ra, đó thành đồ bán kèm cho các khách hàng muốn nhận xe ngay trong tháng 10 này. Nếu không chấp nhận mua kèm phụ kiện, khách hàng phải đợi đến năm 2019 mới có xe.Cách đây khoảng 2 tháng, khi xe chưa được thông quan để nhập khẩu, nguồn cung còn khan hiếm, khách mua Toyota Fortuner cũng bị ép mua các gọi phụ kiện lên tới gần trăm triệu đồng.Đây là các điều kiện bắt buộc kèm theo nếu khách hàng muốn mua xe ngay và các gói phụ kiện này được bán trọn gói, chứ khách hàng không thể xé lẻ, loại bỏ. Chính vì vậy, theo giá hãng bán, bộ loa Pioneer giá hơn 9,5 triệu đồng, màn hình gối đầu gần 20 triệu đồng, bộ chụp ống xả/vè che mưa/ốp sườn có giá 10 triệu đồng, thậm chí camera hành trình được công bố mức giá 6,5 triệu đồng, trong khi trên thị trường chỉ có mức giá 3,9 triệu đồng (cũng bao gồm công lắp đặt)... Và vì là lắp thêm nên các thiết bị này không được bảo hành từ Toyota Việt Nam.Hiện tại, khách hàng mua Toyota Rush muốn nhận xe ngay sẽ phải chi thêm từ 100 - 120 triệu đồng đế mua thiết bị kèm theo (tuỳ từng gói phụ kiện mỗi đại lí đưa ra); với mẫu Toyota Wigo phải chi thêm từ 3 - 40 triệu đồng.Toyota Wigo hiện phải cạnh tranh cùng các mẫu Hyundai Grand i10 và KIA Morning, trong khi Toyota Rush “so găng” cùng Mitsubishi Xpander (cũng nhập khẩu nguyên chiếc)... nên việc ép khách hàng phải trả thêm tiền mua những phụ kiện giá đắt và chưa chắc phù hợp, sẽ khiến các mẫu xe này mất đi tính cạnh tranh về giá bán trước các đối thủ.Ví dụ như mẫu Toyota Rush, nếu cộng thêm chi phí phát sinh này vào giá bán (668 triệu đồng), sẽ trở nên đắt hơn đối thủ trực tiếp Mitsubishi Xpander (có giá bán 550 - 630 triệu đồng) tới hơn 150 triệu đồng; chưa kể đối thủ đồng hương này còn đang thực hiện các chiến dịch khuyến mại trị giá tới 20 triệu đồng (trong tháng 9) cho gói phụ kiện bodykit.Và với mẫu Wigo, giá bán 345 - 405 triệu đồng hiện đang tương tương với mẫu Hyundai Grand i10 (cao hơn KIA Morning), nhưng phụ kiện ít hơn. Việc tăng thêm chi phí mua xe khiến giá bán chiếc xe này cao hơn hẳn các đối thủ, trở nên đắt ngang các mẫu xe ở phân khúc cao hơn.Là một mẫu xe giá rẻ, nhưng việc phải trả thêm chi phí kèm theo sẽ khiến Wigo trở nên... cao cấp.Các đại lí quá tự tin vào hình ảnh Toyota, cũng như việc người tiêu dùng Việt Nam đang quá “sùng bái” thương hiệu Nhật Bản này? Không thể phủ nhận điều này vì đây là mẫu xe phổ thông, tiết kiệm nhiên liệu, dễ sửa chữa và đặc biệt là giữ giá khi bán lại...Tuy nhiên, nếu là người tiêu dùng cá nhân, hãy suy nghĩ theo hướng tiêu dùng thực dụng; bạn cần một mẫu xe an toàn, một mẫu xe tiện nghi hay có sức mạnh vượt trội, thay vì phải tính toán thiệt hơn cho lúc bán lại ngay khi còn đang chọn mua xe.Ngoài ra, thị trường tới đây ở phân khúc xe giá rẻ sẽ có một cái tên khá được quan tâm: VinFast-GM, với mẫu xe giá rẻ đầu tiên (dựa trên nền tảng của mẫu Chevrolet Spark) dự kiến sẽ có mặt vào năm 2019.Lúc đó, thị trường sẽ có những chuyển biến lớn, tinh thần dân tộc của người tiêu dùng sẽ bị "lay động" trước một thương hiệu ôtô Việt Nam.