Tài xế xe tải gây tai nạn kinh hoàng vì mải dùng smartphone. . Cụ thể, David Shields, 34 tuổi, đã lái xe tải đâm vào một chiếc xe Toyota Yaris trên tuyến đường ở thị trấn Dumfries (Scotland), gây ra cái chết cho bà Yvonne Blackman.Vụ tai nạn xảy ra từ ngày 8/2/2017 nhưng chỉ mới được đem ra xét xử vào ngày 28/9 vừa qua.Tại phiên tòa, công tố viên đã cho đăng tải đoạn video giám sát ghi lại hình ảnh bên trong cabin của Shields, cho thấy khoảnh khắc ít giây trước khi xảy ra tai nạn, tài xế này đã mải nhìn smartphone. Khi nhận ra có xe trước mặt, Shields đã cuống cuồng đạp phanh, nhưng khoảng cách đã quá gần, nên chiếc xe tải của anh đã đâm thẳng vào chiếc Yaris do bà Blackman cầm lái.Cú đâm mạnh khiến chiếc xe của bà Blackman lao vào một xe ở trước mặt trước khi văng sang phía bên kia đường và bị một chiếc xe tải khác đi ngược chiều đâm phải. Bà Blackman đã qua đời trong bệnh viện ít ngày sau vụ tai nạn vì chấn thương nghiêm trọng ở ngực và cột sống.Kết luận của cơ quan điều tra cho biết Shields đã mất tập trung trong 18 giây khi sử dụng điện thoại di động khi đang lái xe và chừng đó là đủ để gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng.David Shields đã bị tòa tuyên án 5 năm tù vì gây ra vụ tai nạn chết người.Tại phiên tòa, chồng của nạn nhân, ông Ralph Blackman, người cũng từng làm nghề lái xe tải, đã kêu gọi những người lái xe ngừng sử dụng điện thoại di động khi đang ngồi sau tay lái.“Tôi hy vọng bản án này sẽ ngăn những tài xế khác làm điều tương tự. Họ nên nhận ra sự đau khổ và tổn thương mà họ có thể gây ra cho gia đình nạn nhân”, ông Ralph Blackman chia sẻ. “Tôi đã là tài xế xe tải chuyên nghiệp trong 40 năm và tôi chưa bao giờ sử dụng điện thoại di động, khi đang lái xe, tôi cứ kệ cho nó rung chuông”.“Tôi biết được sự nguy hiểm và những tài xế khác cũng nên biết sự nguy hiểm này. Chỉ một giây mất tập trung có thể nguy hiểm, nhưng David Shields đã mất 18 giây không nhìn vào đường đi”, ông Blackman cho biết thêm.Ông bà Blackman có 4 người con, 18 người cháu và 2 người chắt.Camera giám sát bên trong cabin cho thấy Shields đã mất tập trung trong 18 giây do sử dụng điện thoại di độngDavid Shields, người từng tham chiến tại Iraq và Afghanistan, đã thể hiện sự hối hận vì gây ra vụ tai nạn và bật khóc sau khi bị tòa tuyên án. Ngoài án phạt 5 năm tù, Shields còn bị cấm lái xe trong 7 năm rưỡi.Vụ việc là một hồi chuông cảnh báo cho những ai có thói quen sử dụng điện thoại di động khi đang cầm lái, bởi sự lơ là mất tập trung có thể dẫn tới những vụ tai nạn nghiêm trọng cho chính bản thân cũng như cho những người tham gia giao thông khác.Sốc khoảnh khắc tài xế xe tải gây tai nạn kinh hoàng vì dùng smartphone khi đang cầm láiTheo