Nhập khẩu ôtô lập kỷ lục mới. . Cụ thể, con số 3.915 chiếc (tương ứng 70,9 triệu USD) được làm thủ tục thông quan vào Việt Nam vượt xa mức 3.723 chiếc kỉ lục trước đó một tháng (tuần 3 tháng 8).Đáng chú ý, không chỉ vượt xa về số lượng, dòng xe miễn thuế nhập khẩu từ Thái Lan (2.263 xe) và Indonesia (1.440 xe) cũng tăng cao so với mốc lịch sử trước đó - đạt 3.703 chiếc so với mức cao nhất trước đó là 3.462 xe. Chỉ riêng số xe có xuất xứ từ hai nước này đã chiếm tới 99% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần qua (số lượng còn lại được nhập khẩu từ Nhật Bản với 112 chiếc, Mexico là 70 chiếc…)Ở phân khúc xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống, trong tuần vừa qua đã có 3.020 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, trị giá đạt 53,2 triệu USD, chiếm 77% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu. So với tuần trước đó, số xe ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống nhập về Việt Nam trong tuần này nhiều hơn 1.487 chiếc.Xuất xứ của dòng xe này chủ yếu là từ Indonesia với 1.440 chiếc (chiếm tỷ trọng 47,7%), tiếp theo là xe có xuất xứ Thái Lan với 1.391 chiếc, từ Nhật Bản với 112 chiếc, từ Mexico với 70 chiếc, còn lại là xe có xuất xứ từ Canada, Hoa Kỳ, Anh.Ở phân khúc xe trên 9 chỗ ngồi, tuần qua chỉ có 135 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, trị giá 4,2 triệu USD. Toàn bộ số xe này đều có xuất xứ từ Thái Lan và được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng thành phố Hồ Chí Minh với 127 chiếc và Hải Phòng là 7 chiếc. Tương tự, có 737 chiếc thuộc phân khúc xe tải (và cả bán tải) cũng được nhập khẩu từ Thái Lan, trị giá lên tới 12,2 triệu USD.Ở phân khúc xe chuyên dụng, trong tuần qua, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 23 chiếc, trị giá 1,2 triệu USD; trong đó chủ yếu là xe từ Trung Quốc với 13 chiếc, từ Hàn Quốc với 8 chiếc…Cũng theo số liệu của tổng cục Hải quan, đã có 66,2 triệu USD được các doanh nghiệp tại Việt Nam nhập khẩu linh phụ kiện hỗ trợ lắp ráp xe trong nước. (con số của tuần trước là 73,2 triệu USD).Các doanh nghiệp nhập khẩu nhóm hàng này có xuất xứ rất đa dạng, chủ yếu từ Hàn Quốc với 15,9 triệu USD, từ Nhật Bản với 12 triệu USD, từ Thái Lan với 11,8 triệu USD, từ Trung Quốc với 10,3 triệu USD…