Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam 2018 sôi nổi khởi tranh. . Giải VOC năm nay thu hút 80 đội cùng 160 vận động viên tham gia thi đấu.Dù cùng là đua xe địa hình, nhưng nếu như(KOK) diễn ra trước đó thu hút bởi sự quyết liệt đến từ những vòng đua tốc độ bấm giờ tính điểm, thì Giải đua xe địa hình Việt Nam (VOC) nghiêng về các pha xử lý tình huống khó, như leo đá tảng, vượt rãnh sâu...Tiền thân là giải đấu phong trào với tên gọi "Vô lăng Vàng" diễn ra lần đầu tiên vào năm 2008, Giải đua xe địa hình Việt Nam - Vietnam Offroad Cup (VOC) đã được Tổng cục Thể thao và Du lịch cấp phép vào năm 2010.Năm nay, ngoài 3 hạng thi đấu truyền thống (Bán tải Việt Nam, Cơ bản, Nâng cao), Giải đua xe địa hình Việt Nam có thêm hạng thi đấu Mở rộng (nguyên là hạng Chuyên nghiệp) - các đội đua sẽ được tự do nâng cấp xe không giới hạn.Đường thi VOC 2018 được phát triển dựa trên các địa hình có sẵn và bổ trợ các loại địa hình khác nhau để tăng thêm độ khó. Có 10 bài thi đấu chính thức và 1 bài thi cộng điểm, sẽ bao gồm khá nhiều loại địa hình kết hợp như leo dốc 90, lội bùn, xuyên rừng…Trong bài thi số 5, hạng mở rộng, xe 405 bị đổ ở khúc cua trái đầu tiên do có rãnh khá sâu. Cuối cùng, xe cứu hộ đã phải vào cuộc.Ở bài thi 10, hạng mở rộng, xe phải dùng tời và cầu (gồm 2 ván bằng kim loại) để leo qua đá.Bài thi số 10, hạng mở rộng, xe leo qua đá tảngMột góc khác của bài thi 10, chạy xe qua rãnh bùn.Xe đầu tiên trong ngày thi đầu tiên về đích, những xe khác thi trước đó phải bỏ cuộc vì không thể hoàn thành bài thi.Bài thi 7 - vượt suối cạn. Ở khúc cua thả dốc này, lái xe phải điều khiển xe từ từ xuống dốc đứng.Một tài xế đã cho xe phi thẳng qua, không cần căn chỉnh cầu trong bài thi số 5Bài thi số 5 yêu cầu vận động viên vượt cầuGiải đua xe ô tô địa hình Việt Nam sẽ tiếp tục diễn ra trong hôm nay 30/9/2018 tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam và mở cửa tự do.Ảnh và video: