Hội con nhà giàu cuồng trào lưu "ngã sấp mặt" bên siêu xe Falling Stars. . Trào lưu này xuất phát từ hội con nhà giàu (rich kids) và giới tài phiệt ở Nga và hiện đã lan rộng ra khắp thế giới, gây sốt trên các trang mạng xã hội.Để thực hiện thử thách này, chỉ cần tạo dáng ngã sấp mặt thật độc đáo, chụp lại, rồi chia sẻ trên Instagram kèm theo hashtag #fallingstars2018.Vì xuất phát từ hội con nhà giàu, nên thử thách này thường được thực hiện bên những đồ xa xỉ để thể hiện đẳng cấp, như siêu xe, du thuyền, máy bay cá nhân..., cùng với quần áo và phụ kiện đắt tiền. Một số diễn viên và hotgirl ở Việt Nam cũng đã nhanh chóng hưởng ứng trào lưu này.Nhiều ý kiến cho rằng đây cũng là cách thể hiện cá tính, chỉ là một trò vui "đến rồi đi" nhanh chóng, nhưng cũng không ít ý kiến chỉ trích đây là việc làm thể hiện tính a dua, đua đòi và sự khoe mẽ của những người trẻ.