Bí ẩn việc Mercedes-Benz đăng ký bản quyền tên gọi O Class. . Theo trang, Mercedes-Benz đã làm hồ sơ đăng ký bản quyền tên gọi cho nhiều mẫu xe thuộc dòng O Class tại Văn phòng Sở hữu trí tuệ châu Âu.Cụ thể, hồ sơ đăng ký ngày 4/2/2019 gồm các tên gọi O 120, O 140, O 180 và O 200 ở hạng mục “xe cơ giới và động cơ xe cơ giới”, tức là sẽ được dùng cho các loại xe con, xe bán tải, SUV và xe buýt của Mercedes.Hiện chưa rõ Mercedes-Benz đã chuẩn bị những gì cho dòng O Class này, nhưng trước đây, hãng từng dùng tên ‘O’ cho một số mẫu xe buýt cỡ nhỏ. Dòng xe buýt đô thị Mercedes-Benz Citaro còn được gọi là O530, hay trước đó là O305 và O405.Khác trước, các tên gọi vừa được đăng ký cho dòng O Class được viết rời giữa chữ O và các con số giống các dòng xe khách hiện nay của hãng, với ba con số sau thể hiện dung tích và công suất động cơ.Tuy nhiên, cũng cần lưu ý rằng việc đăng kí bản quyền tên gọi không phải là bằng chứng vững chắc cho dòng sản phẩm mới, mà nhiều khi chỉ đơn giản là sự phòng xa của hãng.Theo