Người phụ nữ ăn mặc sang trọng lén cào xước ô tô để trả thù mâu thuẫn giao thông?. . Hình ảnh người phụ nữ ăn mặc sang trọng được cho là đi vòng quanh xe ô tô để cào xước xeKhoảng 22h tối qua (28/9), một tài khoản Facebok cá nhân tên Nhan Nguyen đăng tải lên mạng xã hội đoạn clip có thời lượng khoảng 1 phút với mong muốn cộng đồng mạng chia sẻ giúp.Theo người này chia sẻ, khi đang trên đường về nhà, qua cầu sắt Đền Lừ (quận Hoàng Mai, Hà Nội) thì chị gặp một xe ô tô đi ngược chiều vào đường cấm, đối đầu với xe của chị.Hai người phụ nữ trên xe ô tô liên tục bắt tài xế Nhan Nguyen lùi xe nhưng chị này không lùi vì cho rằng mình đi đúng luật. Sau đó CSGT đến giải quyết và yêu cầu hai người phụ nữ lùi xe lại để trả đường cho chị Nhan Nguyen.Vì giờ cao điểm nên CSGT không phạt mà chỉ nhắc nhở 2 người phụ nữ rồi cho đi. Tuy nhiên, hai người phụ nữ đã âm thầm bám theo xe của chị Nhan Nguyen. Khi chị Nhan Nguyen đỗ xe vào nhà, một người phụ nữ ngồi ghế phụ của xe ô tô nói trên đã xuống đi vòng quanh xe, lén cào xước xe ô tô của "đối thủ".Toàn bộ hình ảnh phá hoại tài sản này đã được camera an ninh gần đó ghi lại.Chiếc xe của chị Nhan Nguyen bị cào xước xung quanh thân xe.Sau khi nội dung trên được đăng tải lên Facebook, câu chuyện đã thu hút hàng chục nghìn lượt xem cùng hàng trăm bình luận từ cộng đồng. Hầu hết mọi người đều lên án hành vi “trả đũa” xấu tính của người phụ nữ ăn mặc thanh lịch, sang trọng kia và mong cơ quan chức năng vào cuộc để xử lý.“Khi tôi về đỗ xe trước cửa nhà khoảng 20 phút quay ra cất xe thì phát hiện xe của mình bị xước hết. Tôi về trích xuất camera thì mới phát hiện chính người phụ nữ ngồi trong xe ô tô đi ngược chiều trước đó đã cào xước xe của mình”, chị Nhan Nguyen trình bày.Cũng theo lời chị này, sau khi sự việc xảy ra, chị đã lên Công an phường Yên Sở (quận Hoàng Mai) trình báo. Cơ quan chức năng đã đến nhà trích xuất camera, ghi nhận hiện trường để điều tra xử lý.Trao đổi với PV sáng 29/9, một lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, hiện đơn vị đang rà soát lại thông tin về vụ việc trên. Nếu đúng sự việc xảy ra như trình báo sẽ vào cuộc điều tra xử lý nghiêm.