Ford ra hai phiên bản đặc biệt cho Explorer. . Hai phiên bản đặc biệt của Ford ExplorerPhiên bản đặc biệt thứ nhất mang tên Explorer Limited Luxury Edition (ảnh dưới), được phát triển dựa trên mẫu Explorer Limited, với một số thay đổi nhỏ về hình thức, như ốp gương mạ crôm và bộ vành nhôm 20". Bên cạnh đó là những thanh ốp crôm chạy quanh xe.Thay đổi lớn hơn nằm ở nội thất, với ghế ngồi bọc da công nghiệp Nirvana, vô lăng mới và thêm các chi tiết bằng da trên ốp cửa.Phiên bản đặc biệt thứ hai dưới đây mang tên Explorer Desert Copper Edition. Phiên bản này được phát triển dựa trên mẫu Explorer XLT, với những thay đổi về ngoại thất như ốp gương mạ crôm và bộ vành nhôm bóng 20".Thay đổi bên trong xe gồm ghế ngồi bọc da hai tông màu và các chi tiết ốp da hai màu tương ứng trên ốp cửa.Cả hai phiên bản đặc biệt trên đều không có thay đổi về động cơ, vẫn là loại V6 EcoBoost tăng áp kép, dung tích 3.5L, cho công suất 365 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 350 lb-ft tại 3.500 vòng/phút.Ford hiện chưa công bố giá bán của hai phiên bản Explorer này, nhưng cho biết sẽ bắt đầu nhận đặt hàng vào cuối năm nay.Theo