Công an vào cuộc điều tra vụ người phụ nữ lén cào xước ô tô. . Chị N. cho biết, chi phí sửa chữa các vết xước trên ô tô hết khoảng 24 triệu đồng.Liên quan đến vụ việc chị Nguyễn Thị N. (facebook Nhan Nguyen) trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội, bị một phụ nữ ăn mặc lịch sự, sang trọng lénkhiến dư luận xôn xao, chiều 29/9, trao đổi với chúng tôi, ông Lê Tiến Bắc - Phó trưởng Công an quận Hoàng Mai cho biết, Đội điều tra của đơn vị này đã vào cuộc làm rõ vụ việc. Chị N. cũng được mời đến trụ sở công an quận để phối hợp điều tra.Thông tin với PV, chị N. cho biết, khi mang xe ô tô ra hãng Toyota để định giá sửa chữa, nhân viên hãng báo giá chi phí sơn lại, khắc phục các vết xước hết khoảng 24 triệu đồng.Chị N. bất bình trình bày: “Chỉ vì họ đi ngược chiều rồi bị nhắc nhở lùi xe lại mà người phụ nữ ăn mặc sành điệu lại có hành động trả thù như vậy. Họ đã đi sai luật rồi nhưng lại còn có hành vi xấu. Tôi mong muốn cơ quan công an điều tra vụ việc đến cùng, việc đi làm lại vỏ xe là chuyện bình thường nhưng phải điều tra ra kẻ phá hoại tài sản của công dân”.Trước thông tin vụ việc trên, luật sư Trần Xuân Tiền - Văn phòng luật sư Đồng Đội (Đoàn luật sư TP Hà Nội) nhận định, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ khi tham gia giao thông đã khiến người phụ nữ có hành vi mang tính chất trả đũa, phá hoại xe ô tô của người khác là thể hiện sự coi thường pháp luật, cố ý xâm phạm quyền tài sản của công dân. Nếu chi phí sửa chữa, khắc phục hết khoảng 24 triệu đồng thì hành động này sẽ phạm vào tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản được quy định tại Khoản 1, Điều 178, Bộ luật Hình sự 2015.Tuy nhiên, để có căn cứ truy cứu trách nhiệm hình sự đối với người phụ nữ cào xước ô tô nói trên, cơ quan điều tra cần xác minh thiệt hại từ chiếc xe bị hư hỏng do hành vi trên gây ra là trên 2 triệu đồng.“Khi tham gia giao thông không thể tránh khỏi việc va chạm hay xích mích. Vì vậy, tôi mong rằng mọi người nên bình tĩnh xử lý tìm hướng giải quyết. Tránh việc thiếu hiểu biết về pháp luật dẫn đến những hành động đáng tiếc xảy ra” - luật sư Tiền chia sẻ.Trước đó, nhưđã thông tin, tối ngày 28/9, một tài khoản Facebook tên Nhan Nguyen đăng tải lên mạng xã hội đoạn clip quay lại hình ảnh người phụ nữ ăn mặc sang trọng được cho là đi vòng quanh xe ô tô để cào xước xe. Toàn bộ hình ảnh phá hoại tài sản này đã được camera an ninh gần đó ghi lại được.Sau khi nội dung trên được đăng tải lên Facebook, câu chuyện đã thu hút hàng chục nghìn lượt xem cùng hàng trăm bình luận từ cộng đồng. Hầu hết mọi người đều lên án hành vi “trả đũa” xấu tính của người phụ nữ ăn mặc thanh lịch, sang trọng kia và mong cơ quan chức năng vào cuộc để xử lý.Khoản 1, Điều 178, BLHS 2015: Tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản.Người nào hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng, tài sản là di vật, cổ hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa hoặc tài sản trị giá dưới 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản mà còn vi phạm;b) Đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;d) Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình họ; tài sản là kỷ vật, di vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt về mặt tinh thần đối với người bị hại.