BMW X2 có mặt tại Việt Nam với giá trên 2 tỷ đồng. . BMW X2 tại Việt Nam sẽ chỉ duy nhất một phiên bản sDrive 20i đi kèm gói phụ kiện M Sport X. Xe được trang bị động cơ 2.0L tăng áp, đi kèm hệ thống dẫn động cầu trước và hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp, cho công suất 192 mã lực và momen xoắn cực đại 280 Nm tại 1.350 - 4.600 vòng/phút.Với giá bán công bố là 2,139 tỉ đồng, BMW X2 sDrive 20i có vẻ sẽ gặp khó khăn khi cạnh tranh với các đối thủ như Mercedes-Benz GLA và Audi Q3… Hiện giá tốt nhất là mẫu Audi Q3 (220 mã lực, 350 Nm) - 1,8 tỉ đồng (giá bán khởi điểm), kế đến là mẫu GLA 250 Matic (211 mã lực, 350 Nm) giá bán 1,859 tỉ đồng. Cả ba mẫu xe này đều được nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam.BMW X2 sDrive 20i tại Việt Nam có giá bán cao, theo nhà phân phối, là do được trang bị gói phụ kiện M-Sport với bộ body-kit dành cho các phiên bản hiệu năng cao này như cản trước/sau và hai bên hông mang logo M Performance, bộ vành 19 inch, cặp ống xả đôi…Bên trong xe, gói nâng cấp này mang tới cho mẫu xe này tay lái thể thao 3 chấu, lẫy chuyển số. Các ghế ngồi đều bọc da Alcantara, riêng hàng ghế trước có thiết kế kiểu thể thao.Tuy nhiên, gói phụ kiện này không bảo gồm gói nâng cấp sức mạnh động cơ như những mẫu hiệu năng cao dòng M-series như M2 hay M4 mà BMW đã từng phân phối tại Việt Nam.