Xem cảnh sát Campuchia trừng phạt các quái xế thích độ pô, nẹt pô. . Gần đây, trên các trang mạng xã hội lan truyền clip cảnh sát Campuchia đang trừng phạt hai quái xế độ pô rồi rú ga, nẹt pô gây náo loạn đường phố. Rất nhiều ý kiến đồng tình với cách trừng phạt này, bởi cho rằng chỉ có vậy các quái xế này mới thấu hiểu sự khó chịu của người khác mỗi khi họ nẹt pô trên phố.Xem cảnh sát Campuchia trừng phạt các quái xế thích độ pô, nẹt pôViệc nẹt pô xe không chỉ gây ồn ào mà đôi khi còn khiến người đi đường giật mình, loạng choạng tay lái, rất dễ xảy ra tai nạn.Nguồn video: