Chủ tịch tập đoàn Toyota đi xe gì?. . Nếu nói về xe Toyota cao cấp nhất, ngay cả Lexus LS cũng không đọ được với Century. Dòng xe này ra đời từ năm 1967 và được ví là Rolls-Royce của Nhật Bản. Tuy nhiên, chúng lại ít được biết đến, do chưa bao giờ vượt ra khỏi thị trường nội địa. Mãi cho tới gần đây, cái tên này xuất hiện nhiều hơn trên các phương tiện truyền thông, dođược giới thiệu tại Triển lãm Tokyo 2017 (ảnh dưới).Và mới đây, ông Akio Toyoda - chủ tịch tập đoàn Toyota đã xuất hiện trước báo giới ở Nhật Bản với một chiếc Century màu trắng, nâng cấp GRMN độc nhất vô nhị.GRMN là tên gọi các phiên bản tính năng vận hành cao của Toyota, do bộ phận Gazoo Racing phụ trách phát triển.Chiếc xe thuộc sở hữu của ToyotaHình thức bên ngoài của Toyota Century dễ khiến người ra nghĩ tới những chiếc xe của thập niên 90, với thiết kế hộp vuông vức, cổ điển, lưới tản nhiệt lớn, đèn pha hình chữ nhật và bộ vành nhiều cánh.Tuy nhiên, không gian bên trong xe lại cực kỳ hiện đại, với hệ thống thông tin - giải trí công nghệ cao, đồng hồ kỹ thuật số và trang bị giải trí khá đầy đủ cho hàng ghế sau.Nội thất dù được thiết kế theo phong cách tối giản, nhưng vẫn tạo cảm giác cao cấp, nhờ có các chi tiết ốp gỗ, ghế ngồi bọc len (hoặc da nếu khách hàng yêu cầu), dàn âm thanh cao cấp, có trang bị đèn đọc sách, bàn viết...So với bản tiêu chuẩn, phiên bản GRMN có bộ khuếch tán gió màu đen ở cả trước và sau, lưới tản nhiệt và ốp gương cũng màu đen, cùng với cửa sổ tối màu đảm bảo tính riêng tư cho người ngồi bên trong xe. Cùng với đó là bộ vành BBS, lốp Yokohama Advan Sport, bộ kẹp phanh và đĩa phanh cỡ lớn hơn, và hệ thống treo được hạ thấp.Trên nắp cốp sau là một cánh gió bằng vật liệu sợi carbon. Ngoài ra, ở 4 bóc xe đều có logo GRMN mang tính nhận diện. Đặc biệt, chiếc xe mang biển số “1867” rất có ý nghĩa với Toyota. Đó không phải là năm Toyota được thành lập, mà là năm sinh của nhà sáng lập ra tập đoàn - Sakichi Toyoda - ông nội của chủ tịch Toyota hiện nay - ông Akio.Không có thông tin về động cơ của chiếc Century GRMN này, còn phiên bản tiêu chuẩn được trang bị động cơ xăng V8 5.0L, kết hợp với mô-tơ điện đang dùng cho mẫu Lexus LS 600h, cùng bộ pin nickel-hydrogen. Riêng động cơ xăng có công suất 394 mã lực và mô-men xoắn 383 lb-ft, nhưng hệ thống hybrid đẩy tổng công suất lên 439 mã lực.Toyota cũng trang bị cho Century 2018 khá nhiều tính năng hỗ trợ tài xế, như hệ thống hỗ trợ tránh va chạm Safety Sense P, hệ thống kiểm soát điểm mù, và hệ thống cảnh báo va chạm sau.Theo