Ford Ranger Raptor đã có mặt tại Việt Nam, giá bán dưới 1,4 tỉ đồng?. . Ford Việt Nam cho biết những chiếc Ranger Raptor đầu tiên nhập khẩu từ Thái Lan đã cập cảng và đăng kí làm thủ tục thông quan với cơ quan Hải quan. Tuy nhiên, hãng xe Mỹ này từ chối cung cấp số lượng xe nhập khẩu trong đợt này.Ngoài ra, Ford cũng từ chối cung cấp những thông tin sơ bộ về giá bán, chỉ cho biết mẫu xe này sẽ được áp dụng các biểu thuế tương tự các dòng xe chở người.Hiện tại, một số đại lí chính thức của Ford Việt Nam cũng đã giới thiệu Ranger Raptor với giá bán tạm tính là dưới 1,4 tỉ đồng (đã bao gồm thuế GTGT).Ngoài ra, đại diện Ford Việt Nam cho biết, nêu đảm bảo đúng theo các yêu cầu về kinh doanh nhập khẩu ôtô theo quy định mới, những chiếc Ranger Raptor đầu tiên sẽ có mặt trên thị trường ngay trong tháng 11/2018 tới đây.Theo thông tin chính thức, mẫu Ranger Raptor có mặt tại Việt Nam vẫn sẽ giữ nguyên thiết kế thống nhất với phiên bản đã từng ra mắt tại Thái Lan vào tháng 2/2018 và Australia vào tháng 7/2018, động cơ 2.0L bi-turbo, hộp số tự động 10 cấp, hệ thống giảm chấn độc lập cả bốn bánh với liên kết đa điểm kết hợp với lò xo và giảm chấn thủy lực (tương tự các dòng xe chở người như SUV hay crossover).Hiện tại, với mức áp thuế dành cho xe chở người, Ford Ranger Raptor sẽ có mức thuế tiêu thụ đặc biệt là 40% (tính theo giá xe mà Ford Việt Nam khai báo với cơ quan thuế), thuế Giá trị Gia tăng 10% (tính trên giá xe với tổng các loại chi phí khác như vận chuyển, quảng cáo, lãi của doanh nghiệp). Sau khi hoàn thiện các thủ tục, để có thể lăn bánh ra đường, mẫu xe này sẽ phải chịu mức phí trước bạ từ 10 - 12% (giá bán đã báo cáo Tổng cục Thuế) thay vì mức 2% của xe bán tải, phí lấy biển số tương ứng theo xe chở người (ví dụ 11 triệu đồng tại Tp Hồ Chí Minh, 20 triệu đồng tại Hà Nội…). Bù lại, Ford Ranger Raptor này sẽ không áp dụng niên hạn 25 năm như các mẫu xe bán tải hiện nay.