Thiết kế cửa thùng xe bán tải cực độc đáo và tiện dụng của Ram. . Cửa thùng xe được thiết kế mở theo tỷ lệ 60-40 mà hãng Ram giới thiệu là lần đầu tiên có ở xe bán tải.Có 4 kiểu mở: mở ngả phẳng sát sàn, chỉ mở cánh bên trái, chỉ mở cánh bên phải, hoặc mở cả hai cánh. Mỗi bên cánh cửa có thể mở góc 88 độ. Để việc lên xuống thùng xe và xếp dỡ hàng thuận tiện, hãng có trang bị tuỳ chọn bậc lên xuống ở dưới sàn thùng.Hãng xe Mỹ cho biết thiết kế mới này vừa đảm bảo khả năng chở đồ - 907 kg, vừa linh hoạt phù hợp với nhiều điều kiện khác nhau. Ví dụ, kiểu mở một bên cánh phù hợp với tình huống có vật cản ở một phía.Ram cũng cho biết thiết kế cửa này cho phép việc xếp hàng bằng xe nâng.Thiết kế cửa thùng mới này sẽ có trên tất cả 7 mẫu xe bán tải Ram 1500 phiên bản 2019 từ nửa cuối năm nay với giá bán tăng thêm 995 USD so với kiểu cửa truyền thống và thêm 295 USD cho bậc lên xuống.Theo