4 siêu xe Rolls-Royce, Ferrari và Porsche bị tạm giữ tại Hải Phòng. Toàn bộ bốn xe ô tô trên đều nằm trong danh mục hàng cấm nhập khẩu theo Nghị định 69 của Chính phủ.. Nhiều siêu xe nằm ở cảng Tân Vũ, Hải Phòng gần 2 năm nay nhưng doanh nghiệp chưa đến làm thủ tục. (Ảnh minh họa/Tuấn Nguyễn)Ngày 27/9, Đội Kiểm soát Hải quan (Cục Hải quan Hải Phòng) cho biết vừa lập biên bản vi phạm, tạm giữ tang vật gồm 2 xe Rolls-Royce, 1 xe Ferrari F355 và 1 xe Porsche 911 nhập khẩu trái quy định để tiếp tục xác minh, xử lý theo quy định.Trước đó, ngày 26/9, tại cảng Xanh VIP và cảng Đình Vũ, Đội Kiểm soát Hải quan chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Cục Hải quan Hải Phòng phát hiện hai lô hàng trong container nhập khẩu nghi hàng cấm.Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện lô hàng thứ nhất chứa 1 ô tô chở người loại 5 chỗ ngồi, 4 cửa, hiệu Rolls-Royce Silver Seraph, do Anh sản xuất năm 2002, đã qua sử dụng; 1 xe ô tô chở người loại 4 chỗ ngồi, 4 cửa, hiệu Roll Royce Silver Seraph, do Anh sản xuất năm 1999.Lô hàng thứ hai gồm 1 xe ô tô chở người loại 2 chỗ ngồi, 2 cửa, hiệu Ferrari F355, do Italia sản xuất năm 1999, đã qua sử dụng; 1 xe ô tô chở người loại 1 chỗ ngồi, 2 cửa, hiệu Porsche 911, do châu Âu sản xuất năm 1987.Toàn bộ bốn xe ô tô trên đều nằm trong Danh mục hàng cấm nhập khẩu thuộc Mục II, Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định 69/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 của Chính phủ.Trước đó, ngày 28/6, tại cảng Tân Vũ, Hải Phòng, Đội Kiểm soát Hải quan phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực 1 tiến hành kiểm tra và phát hiện hàng hóa vi phạm là 2 xe ô tô du lịch hiệu Rolls Royce đã qua sử dụng, xuất xứ Anh, năm sản xuất 2000 và 2001 (quá 5 năm, tính từ năm sản xuất đến năm nhập khẩu) thuộc danh mục hàng cấm nhập khẩu (Mục II) ban hành kèm theo Phụ lục I của Nghị định 69/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 của Chính phủ.Theo