Thợ máy hào hứng nói chuyện truyền nghề. . Cho rằng chuyện truyền nghề là cần thiết, anh Lâm Chí Hùng, một thành viên của quán quân cuộc thi “Thợ máy Castrol khu vực Châu Á - Thái Bình Dương 2017” bộc bạch: “Mình lúc nào cũng sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong nghề với các bạn thợ trẻ. Kiến thức nào dễ mình chỉ trước, rồi sau đó là kinh nghiệm xử lý các trường hợp phức tạp để giúp các bạn dễ tiếp thu. Từ lúc mở tiệm đến giờ, mình đã hướng dẫn được gần 150 bạn trẻ đến với nghề. Mình luôn động viên, khuyên nhủ những thợ máy trẻ. Chỉ mong các bạn cố gắng thật giỏi để có một cái nghề, rồi từ đó ai cũng có cuộc sống ổn định và đóng góp nhiều hơn cho cộng đồng.”Các anh Nguyễn Hoàng Huân, Lâm Chí Hùng và Đặng Quốc Thái đã xuất sắc trở thành quán quân “Thợ máy Castrol khu vực Châu Á - Thái Bình Dương 2017”.Theo anh Chí Hùng, việc chia sẻ kinh nghiệm cho lớp thợ trẻ vừa giúp anh giữ niềm đam mê nghề nghiệp, vừa là dịp để bản thân nâng cao tay nghề.Trong khi đó, anh Nguyễn Hoàng Huân - người đồng đội của anh Hùng trong chương trình “Thợ máy Castrol khu vực Châu Á - Thái Bình Dương 2017” cho rằng niềm hạnh phúc lớn nhất của bản thân là hướng dẫn và truyền đam mê, tình yêu nghề cho nhiều thế hệ: “Ngày nay, nghề thợ máy đã được công nhận như một trong những nghề đóng góp rất lớn cho xã hội. Việc truyền nghề là điều hết sức cần thiết để nghề thợ máy ngày một phát triển. Hơn 200 bạn từng học việc tại tiệm của mình giờ đã ra làm riêng. Mình rất mừng khi thấy chính các bạn lại tiếp tục hướng dẫn, hỗ trợ cho lớp đàn em.”Với hơn 20 năm gắn bó với nghề, trải qua không ít những thăng trầm, biến động, anh nhận thấy rằng: “Người muốn theo học nghề thợ máy càng ngày càng đông. Tuy nhiên, không phải ai cũng tìm được thầy giỏi, sẵn sàng chỉ bảo từng kinh nghiệm, dẫn đến chán nản, dễ bỏ nghề.”Cũng với mong muốn lan tỏa tình yêu nghề và niềm tự hào trong cộng đồng thợ máy, anh Đặng Quốc Thái - một trong ba thợ máy xuất sắc nhất 2017 nhớ lại giai đoạn lúc mới vào nghề: “Tôi có được thành công trong nghề như ngày hôm nay là do may mắn gặp được thầy giỏi, không giấu nghề, sẵn sàng chỉ dạy từng bí kíp. Vì thế, tôi tự nhủ bản thân mình sau này cũng phải là một người thầy tốt, sẵn sàng chỉ dẫn cho lớp thợ kế tiếp. Đối với các thợ trong tiệm của tôi, những gì tôi biết, tôi sẵn sàng chỉ bảo họ. Ngược lại, tôi cũng cập nhật những thông tin mới từ lớp trẻ để nâng cao tay nghề của mình.”Có cùng quan điểm với bộ ba thợ máy trên, anh Lê Minh Hiếu - chủ cửa tiệm sửa xe Thanh Thúy, quận Thủ Đức - TOP 50 thợ máy xuất sắc, chương trình “Ngày hội tự hào người thợ máy 2018” cũng chia sẻ câu chuyện của mình: “Từ lúc mình mở tiệm đến giờ, thanh niên từ các tỉnh xin vô học nghề nhiều lắm. Mình coi tụi nhỏ như người nhà, luôn cố gắng chỉ dạy, sẵn sàng truyền nghề cho các em, chỉ mong sau này các em có một cái nghề ổn định. Tính đến nay, tiệm mình đã nhận và đào tạo ra nghề cho gần 100 thợ phụ. Có em học xong về quê mở tiệm, làm ăn cũng khấm khá, mỗi lần vô Sài Gòn đều ghé đến tiệm thăm mình. Thấy mừng và hạnh phúc lắm!”Là những đàn anh đi trước, các thợ máy dày dặn kinh nghiệm này cho hay việc truyền lửa nghề không chỉ đến từ mong muốn của chính họ mà còn từ thái độ cầu tiến, ham học hỏi của những người thợ trẻ mới vào nghề.Anh Nguyễn Văn Phúc - Top 5 thợ máy trẻ tài năng vinh dự nhận được tấm vé cổ vũ cho Top 50 thợ máy xuất sắc tại Đêm Vinh Danh trong chương trình “Ngày Hội Tự Hào Người Thợ Máy 2018” tâm sự: “Nhờ sự hướng dẫn tận tâm của đàn anh cùng đam mê của bản thân với nghề thợ máy, mình đã không ngừng cố gắng học hỏi để nâng cao khả năng. Giờ đây, cùng với các anh, mình tự tin sẽ chia sẻ kiến thức thật tốt cho lớp thợ trẻ mới vào nghề.”Thiết nghĩ, một người thợ giỏi, lành nghề sẽ đóng góp cho xã hội một phần giá trị của họ, vậy tại sao không nhân rộng giá trị đó lên gấp nhiều lần bằng cách truyền dạy kinh nghiệm, chia sẻ đam mê cho thế hệ kế tiếp để cộng đồng thợ máy ngày càng lớn mạnh và phát triển.Nhãn hàng Castrol tổ chức chương trình “Ngày hội tự hào người thợ máy”, một sân chơi bổ ích để những người thợ máy cùng học hỏi và chia sẻ.Thấu hiểu những đóng góp và đam mê của cộng đồng thợ máy, nhãn hàng Castrol tiếp tục tổ chức chương trình “Ngày hội tự hào người thợ máy 2018” với chủ đề “Phát huy tài năng, đam mê truyền lửa”. Thông qua hai khóa đào tạo “Thợ máy xuất sắc” và “Thợ máy trẻ tài năng” cùng sự kiện “Ngày hội đam mê truyền lửa” với sự tham gia của 50 thợ máy xuất sắc nhất chương trình năm nay sẽ mang đến lớp thợ máy trẻ cơ hội được học hỏi và trao đổi kinh nghiệm với đàn anh đi trước. Đây cũng là một hoạt động thể hiện cam kết của công ty Castrol đồng hành, phát triển cùng cộng đồng thợ máy.