BMW nhỏ giọt hình ảnh 3-Series thế hệ mới. . Mới đây, hãng xe Đức đã hé lộ 3 hình ảnh của 3-Series thế hệ mới. Chiếc xe trong ảnh được cho là phiên bản cao cấp nhất - M340i.Một hình ảnh cho thấy phần bánh xe bên trái có logo M. Góc chụp này cũng cho thấy thân xe hứa hẹn sẽ mang đậm phong cách thể thao, cụm đèn pha sẽ có kiểu xếch lên dữ dằn.Phần trang trí màu đen ở góc cản trước có thể là chi tiết chỉ có ở phiên bản M Performance.Hình ảnh thứ hai cho thấy đuôi xe vểnh cao và ở phía cuối cửa sổ là một thiết kế mới, góc cạnh hơn, thay thế cho kiểu Hofmeister nổi tiếng của BMW.Mẫu 3-Series thế hệ mới sẽ vẫn có cánh gió nhỏ tích hợp trên nắp cốp sau, giống như thế hệ F30 hiện tại.Phần còn lại, theo các hình ảnh chụp xe trên đường chạy thử và hình ảnh phác họa do BMW công bố trước đây, sẽ là lưới tản nhiệt hình quả thận cỡ lớn, ống xả kép, và cụm đèn có các chi tiết hình chữ L.Việc sử dụng cơ sở gầm bệ Cluster Architecture (CLAR) dạng mô-đun hứa hẹn sẽ mang đến cho mẫu xe này kích thước mới mà không cần gia tăng trọng lượng.Hình ảnh thứ ba cho phấy một phần nội thất xe, ở đây là vô-lăng M, cánh cửa bên trái và một phần cụm đồng hồ sau vô-lăng.Giống như mẫu X5 mới ra mắt hồi đầu năm, BMW 3-Series thế hệ mới sẽ dùng hệ thống iDrive phiên bản mới và OS 7.0 với hai màn hình 12.3" mà BMW gọi là Khoang lái ảo (Live Cockpit). Tính năng Trợ lý cá nhân thông minh của BMW cũng sẽ góp mặt.Những hình ảnh chụp trên đường thử trước đây cho thấy nhiều chi tiết trên X5, như các nút điều khiển điều hòa và âm thanh, núm iDrive và cần số, cũng sẽ hiện diện trên mẫu 3-Series thế hệ mới.Về động cơ, chưa có tiết lộ chính thức nào từ BMW, nhưng khả năng cao sẽ là bản I6 tăng áp 3.0L B58 trên mẫu M340i, còn các mẫu thấp hơn, như 330i, sẽ đùng động cơ 4 xy-lanh tăng áp 2.0L.Theo