Xe bọc thép mới của Tổng thống Trump chính thức lăn bánh. . Chiếc limousine bọc thép mới Cadillac The Beast 2.0 đã chính thức vào nhiệm vụ trong chuyến đi của Tổng thống Trump vào cuối tuần qua ở New York.Những hình ảnh cho thấy thế hệ mới của chiếc xe bọc thép "Quái thú" trông hiện đại hơn, có nhiều nét giống như phiên bản trục cơ sở kéo dài của mẫu Cadillac CT6. Tuy nhiên, có một số điểm khác biệt, như lưới tản nhiệt được làm riêng, cùng với cụm đèn pha có tính truyền thống hơn. Chiếc xe sử dụng cơ sở gầm bệ hoàn toàn khác và được trang bị chống đạn hạng nặng.Theo trang, chính phủ Mỹ đã ký hợp đồng với tập đoàn GM sản xuất hơn chục chiếc limousine bọc thép, trị giá 15,8 triệu USD. Hôm 23/9 vừa qua, đã có ít nhất hai chiếc xuất hiện trong đoàn xe công vụ lăn bánh trên đường phố New York.Siêu xe mới của Tổng thống Trump đã vào nhiệm vụNhư thông lệ, thông tin về mẫu xe này được bảo mật, vì lý do an ninh; tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho biết mẫu xe này sử dụng cơ sở gầm bệ của xe tải, nặng từ 15.000 đến 20.000 pound (tương đương 6.803 - 9.071 kg). Xe được trang bị chống đạn kỹ lưỡng từ trên xuống dưới, có thể chở tới 7 người, với khoang ghế sau dành cho tổng thống và 4 phụ tá.Mẫu limousine mới này thay thế cho mẫu "Quái thú" cũ đã dùng từ năm 2009, dưới thời Tổng thống Obama. Sau gần một thập kỷ, chắc chắn phiên bản mới này có nhiều trang thiết bị hiện đại hơn.Ông Trump không phải vị tổng thống duy nhất có "siêu xe" mới trong năm nay. Hồi đầu tháng 5, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đã bắt đầu sử dụng mẫu xe bọc thép mới, mang tên, là sản phẩm nội địa. Chiếc xe có chút giống phong cách Rolls-Royce.