Xe nhỏ bình dân - Bạn chọn thương hiệu nào?. . Trên thị trường ô tô Việt Nam hiện nay có 5 mẫu xe mini, bao gồm: KIA Morning, Hyundai Grand i10 và Chevrolet Spark lắp ráp trong nước, cùng với Mitsubishi Mirage/Attrage và Toyota Wigo nhập khẩu nguyên chiếc miễn thuế từ ASEAN.Để lựa chọn một mẫu xe ô tô, ngoài giá bán, người tiêu dùng còn cân nhắc nhiều yếu tố khác, như trang thiết bị an toàn, tiện nghi và cả hình thức.Thực tế là giá bán thấp chưa bao giờ đồng hành cùng các yếu tố trang thiết bị tiện nghi phong phú, hay nhiều trang bị an toàn... Tuy nhiên, tại thời điểm này của thị trường ôtô Việt Nam, giá bán thấp vẫn là yếu tố khá quan trọng, chi phối quyết định chọn xe của người tiêu dùng.Điều này liệu có đúng với bạn?