Mercedes khẳng định không làm phiên bản AMG cho xe bán tải X-Class. . Thông tin trên đã được xác nhận bởi ông Tobias Moers - giám đốc Mercedes-AMG.Trong lễ ra mắt mẫu GT Coupe 4 cửa ở Texas hồi tuần trước, ông Moers cho biết sẽ không có xe X-Class AMG, bây giờ và cả sau này cũng vậy, vì văn hóa AMG khó có thể hòa nhập với văn hóa Nissan và Renault.Thứ nhất là hãng xe Đức tin rằng X-Class vốn dĩ đã là mẫu xe bán tải đắt nhất phân khúc. Do đó, một phiên bản tính năng vận hành cao sẽ khiến giá xe đắt hơn nữa, có thể dẫn tới thất bại về doanh số, và các lãnh đạo của Mercedes không muốn thấy điều đó.Thứ hai là X-Class dùng chung cơ sở gầm bệ với Nissan Navara, nên việc đưa động cơ V8 dung tích lớn, có thể là bản 4.0L tăng áp kép sẽ cần nhiều thay đổi về kết cấu. Hiện phiên bản mạnh nhất của X-Class là X 350d, với trang bị động cơ diesel V6.Tất nhiên vẫn có thể dùng động cơ I6 3.0L tăng áp kết hợp với mô-tơ điện EQ Boost và đặt tên xe là Mercedes-AMG X-Class 53, nhưng ông Moers cho rằng sẽ "không bao giờ" có một phiên bản AMG cho mẫu xe này.Theo