Wigo trở thành xe Toyota rẻ nhất tại Việt Nam. . Dù thuế nhập khẩu 0%, với giá bán 345 triệu đồng cho phiên bản tiêu chuẩn (sử dụng hộp số sàn), Wigo vẫn đắt hơn nhiều so với ở Indonesia, nơi sản xuất mẫu xe này cho thị trường Việt Nam. Điều này được lý giải là do những chi phí vận chuyển, thuế/phí nội địa...Dù vậy, đây vẫn là lần đầu tiên một mẫu xe mang thương hiệu Toyota tại Việt Nam có giá bán này.Với giá bán cạnh tranh của Wigo, Toyota thể hiện rõ quyết tâm giành lại thị phần ở phân khúc xe mini bình dân tại Việt Nam lâu nay vẫn do Hyundai i10 và KIA Morning kiểm soát.Không như các đối thủ chính là KIA Morning và Hyundai Grand i10 được lắp ráp trong nước - có lợi thế về chính sách thuế quan (thuế linh kiện, thuế tiêu thụ đặc biệt ưu đãi 0%) và chi phí vận chuyển..., nhưng Toyota Wigo được bán với giá 345 triệu đồng thực sự khiến các đối thủ này phải dè chừng và ít nhiều cũng sẽ tác động khiến giá bán xe của hai thương hiệu này phải thay đổi để có thể cạnh tranh.Tại Việt Nam, Toyota lựa chọn động cơ 1.2L (3NR-VE) phun xăng đa điểm đi kèm công nghệ Dual VVT-i và hệ thống dẫn động cầu trước cho công suất tối đa 86 mã lực và momen xoắn cực đại 107 Nm. Và sự khác biệt về lựa chọn hộp số (sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp) đã mang tới sự khác biệt chính về giá bán (345 và 405 triệu đồng).Động cơ 1.2L là loại cao cấp nhất mà Toyota trang bị cho Wigo tại khu vực Đông Nam Á. Mẫu xe này có thêm cả bản động cơ I3 1.0L ở Indonesia.Trang bị động cơ này, theo Toyota, là phù hợp với thiết kế và vận hành tại Việt Nam khi đạt hiệu suất khá tốt. Trên thực tế, Wigo chỉ có trọng lượng không tải 870 - 890 kg (đạt hiệu suất 9,7 - 9,9 kg/mã lực). Theo thông số báo cáo Cục Đăng kiểm, Wigo có mức tiêu thụ nhiên liệu trên đường thử hỗn hợp là 5,3 - 5,16 L/100km.Với giá bán thực sự cạnh tranh như vậy, khó có thể đòi hỏi ở chiếc Wigo những trang thiết bị hiện đại và cao cấp.Toyota Wigo tại Việt Nam được trang bị tiêu chuẩn hệ thống trợ lực lái điện, công nghệ LED được ứng dụng trên cụm đèn hậu và đèn phanh thứ 3, gương chiếu hậu chỉnh điện, đèn pha dạng chiếu, đèn sương mù trước/sau…, những trang bị được đánh giá là “đủ dùng” với một mẫu xe ôtô cần có.Wigo có thể sẽ khiến những khách hàng khó tính có chút lăn tăn vì trang bị nội thất nỉ, hệ thống điều hòa chỉnh tay, ghế lái chỉnh cơ… Tuy nhiên, mẫu xe này vẫn có hệ thống giải trí có đủ hỗ trợ kết nối USB/AUX/ bluetooth; thậm chí, phiên bản cao cấp dùng hộp số tự động vẫn có đầu đọc và màn hình DVD đi kèm kết nối wifi và cổng HDMI cho các thiết bị ngoại vi.Toyota Wigo có nội thất nỉ và không có bệ tì tay cho phiên bản số tự động.Chiến lược cạnh tranh về giá khiến Wigo không có các trang bị cao cấp như hệ thống ổn định thân xe điện tử hay hệ thống đèn pha LED cao cấp. Tuy vậy, Toyota vẫn giữ lại cho Wigo hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), cảm biến lùi và các thiết bị an toàn bị động như 2 túi khí, thiết kế giảm chấn thương cổ…Wigo không phải một mẫu xe thuộc loại "sáng chói", nhưng đảm nhiệm tốt vai trò tạo cơ hội sở hữu xe 4 bánh thương hiệu Toyota cho người tiêu dùng Việt Nam.