Luxo – Phim cách nhiệt ô tô Mỹ đã có mặt tại Việt Nam. . Reflek được thành lập năm 1974, nổi tiếng trong lĩnh vực nghiên cứu, sản xuất các sản phẩm kiểm soát năng lượng và khí hậu cho ngành kiến trúc - vận tải. Cùng với đội ngũ chuyên gia nghiên cứu và giám sát có hơn 30 năm kinh nghiệm, Luxo đảm bảo rằng mỗi phần phim đạt tiêu chí chất lượng tốt, hiệu suất cao, độ rõ nét và độ bền tối ưu nhất.Năng lượng từ mặt trời được chia thành ba loại: ánh sáng hồng ngoại, ánh sáng khả kiến, và tia cực tím - có thể gây nguy hiểm cho da và mắt, làm bạc màu nội thất xe hơi.Luxo là một trong hai công ty duy nhất trên thế giới áp dụng công nghệ phun chân không đa lớp tiên tiến để tích hợp các vật liệu quý vào màng phim với độ chính xác đến từng nano mét. Nhờ đó, sản phẩm phim cho dù mỏng như sợi tóc nhưng vẫn đáp ứng được các tiêu chí cao như độ cách nhiệt đến 95%, khả năng chống tia tử ngoại đến 99.9%, đồng thời điều chỉnh cường độ của quang phổ ánh sáng khả kiến.Điều này có nghĩa cabin xe mát hơn, sức khỏe của hành khách trên xe được bảo vệ, và bạn lái xe an toàn hơn vì phim có khả năng giảm độ chói lóa của ánh nắng mặt trời hoặc các chùm sáng của xe khác.3 dòng phim cách nhiệt Luxo đáng chú ý:Đi đầu về khả năng loại bỏ hồng ngoại là dòng TiNite. Dòng TiNite được sản xuất theo quy trình phun chân không đã được chứng nhận của Luxo, theo đó, phân tử gốm mịn được phủ trên màng PET cao cấp để tạo ra một loại phim cách nhiệt không nhuộm màu, không có kim loại mà bền màu mãi mãi. Nhờ sử dụng phân tử gốm, TiNite không hề ảnh hưởng tới các tín hiệu điện thoại di động, radio và GPS.TiNite là sự lựa chọn hoàn hảo của những khách hàng đẳng cấp.Crystallite là sự kết hợp hoàn hảo của các phân tử kim loại quý, có hiệu suất cao như vàng, bạc và indi. Kết hợp với kỹ thuật ép phim, Crystallite được ví như một lớp màng bảo vệ trong suốt có khả năng lựa chọn quang phổ, loại bỏ những tia có hai của ánh mặt trời trong khi vẫn cho ánh sáng tự nhiên tràn vào xe. Nhờ sử dụng vật liệu kim loại, nhiệt độ trong xe giảm đi rất nhanh, làm giảm áp lực lên hệ thống điều hoà và tiết kiệm nhiên liệu.Dòng sản phẩm Luxury của Luxo có độ bền và hiệu quả cao nhất với tính năng co giãn 4 chiều. Sản phẩm sử dụng những vật liệu cao cấp nhất để phủ lên lớp màng PET, với công thức phun chân không tối tân giúp tạo ra màng phim có thể chống lại toàn bộ quá trình oxy hoá, không bị phai màu và giảm trầy xước. Ngoài ra, sản phẩm sử dụng lớp keo nhạy áp cao cấp nhất giúp ngăn chặn tình trạng bóng không khí trong khi thi công và không để lại vết bẩn khi bóc lớp keo. Luxo Luxury là sự lựa chọn tuyệt vời cho những khách hàng yêu cầu độ hoàn hảo ở phim điều hoà năng lượng mặt trời.Năm 2018, Công ty cổ phần JD Việt Nam chính thức trở thành nhà phân phối củađể đáp ứng được những yêu cầu khắt khe nhất về phim cách nhiệt tại thị trường Việt Nam.Vui lòng liên hệ với chúng tôi để tìm hiểu rõ hơn về sản phẩm!Luxo Window Films Việt NamFanpage: https://www.facebook.com/Luxo-Films-227448578049105/Website: http://luxofilms.vn/Đ/c: Số 19 Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, Hà NộiSĐT: 097.563.0498 (Mr.Thắng)