Bất cẩn, nữ tài xế lái xe chèn qua người một em nhỏ. . Sự việc xảy ra trên một ngõ nhỏ ở Kamraj Nagar, thành phố Mumbai, Ấn Độ, hôm 24/9 vừa qua, và đã được camera giám sát ghi lại. Theo đó, một nhóm các bé trai đang chơi đá bóng trong ngõ vắng, có vài chiếc xe đỗ bên đường, thì có một em ngồi xuống buộc lại dây giày đúng lúc người phụ nữ lái xe ra khỏi chỗ đỗ. Do không quan sát kỹ trước khi cho xe lăn bánh, nên cô đã chẹt xe qua người em nhỏ, nhưng có vẻ vẫn không hay biết và cho xe đi tiếp. Clip cũng cho thấy một bên cửa xe thậm chí còn chưa đóng.Bất cẩn, nữ tài xế lái xe chèn qua người một em nhỏChỉ vài giây sau khi bị ô tô chèn qua, bé trai mặc áo đỏ đã tự đứng dậy được, nhưng có vẻ như bị đau, vì sau đó đã được một em lớn hơn bế đi.Cảnh sát địa phương cho biết đã ghi nhận vụ việc nhưng không thấy có ai đến khiếu kiện. "Nếu có đơn kiện, chúng tôi sẽ tiến hành điều tra," một cảnh sát này cho biết.Có thể thấy, sự cố trên do lỗi của cả hai phía. Tài xế đã quá bất cẩn khi lái xe ở nơi có đông trẻ nhỏ đang chơi mà không quan sát kỹ. Trong khi đó, các em nhỏ đã chơi bóng ở nơi thiếu an toàn, có xe ô tô qua lại, mải chơi nên thiếu quan sát. Đây cũng là sự cảnh tỉnh cho các bậc phụ huynh khi để trẻ nhỏ chơi trên đường phố.Theo