Sợ lỗ, Audi chỉ sản xuất xe e-tron theo đơn đặt hàng. . Audi e-tron sẽ có hai phiên bản, cùng một phiên bản đặc biệt First Edition (Ảnh: Bloomberg)Thay vì sản xuất sẵn những chiếc e-tron để trưng bày và bán tại đại lý, Audi nhận đặt cọc 1.000 USD rồi mới sản xuất xe theo yêu cầu của khách hàng. Số tiền đặt cọc này sẽ được hoàn lại nếu khách hàng đổi ý.Hãng xe Đức muốn cắt giảm tối đa chi phí, để tránh rơi vào lối mòn thua lỗ như nhiều mẫu xe chạy điện khác đã ra mắt trước đó. Và việc lưu xe ở đại lý gây tốn kém không nhỏ. Mẫu e-tron có thể sẽ là phép thử của Audi, sau đó mô hình bán hàng này sẽ được áp dụng với các mẫu xe khác. "Tôi nghĩ sẽ thật tuyệt vời nếu đại lý không cần mặt bằng quá rộng và lợi nhuận thu về trên mỗi đầu xe bán ra sẽ là tối đa," ông Scott Keogh, chủ tịch Audi Mỹ cho biết.Ông Keogh cũng cho biết thời gian chờ của khách hàng sẽ phụ thuộc vào nhu cầu trên toàn thế giới đối với mẫu xe này; có thể là vài tháng hoặc thậm chí cả năm. Tất cả xe e-tron được sản xuất tại nhà máy của Audi ở Brussels (Bỉ). Bộ pin cũng được sản xuất ngay tại nhà máy này, giúp giảm thời gian lắp ráp pin vào xe rồi đồng bộ hóa.Dự kiến đầu tiên sẽ là phiên bản đặc biệt First Edition, chỉ có 999 chiếc được sản xuất, với giá bán 87.695 USD. Kế đó là các phiên bản tiêu chuẩn Premium Plus giá 75.795 USD và Prestige giá 82.795 USD.Audi e-tron SUV vận hành nhờ hai mô-tơ điện sử dụng năng lượng từ bộ pin 95 kWh. Audi chưa công bố thông số động cơ, nhưng cho biết mẫu SUV này có khả năng tăng tốc 0-96 km/h trong 5,5 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 200 km/h.Bộ pin 95 kWh của e-tron có thể sạc nhanh tại một số trạm sạc nhanh với dòng điện xoay chiều công suất lên tới 150 kW. Có thể sạc đầy 80% pin chỉ trong 30 phút.Theo