Toyota cùng lúc ra mắt Wigo, Rush và Avanza tại Việt Nam. . Đáng chú ý nhất trong số này là mẫu xe mini - Wigo, được kì vọng sẽ giành lại thị phần đã nằm trong tay các đối thủ Hàn Quốc là Hyundai Grand i10 và KIA Morning khá lâu.Không như mẫu xe đầu tiên được giới thiệu tại triển lãm Vietnam Motorshow 2017 tại Tp Hồ Chí Minh sử dụng động cơ I3 dung tích 1.0L, lần này Toyota Wigo chính thức ra mắt thị trường Việt Nam với trang bị động cơ lớn hơn. Với hai phiên bản sử dụng động cơ I4 1.2L (3NR-VE) VVT-i (86 mã lực, momen xoắn cực đại 107 Nm) với lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp, mẫu xe này có giá bán lần lượt là: 345 triệu đồng và 405 triệu đồng.Các trang bị an toàn đáng chú ý nhất của mẫu xe này bao gồm hệ thống phanh ABS, cảm biến đỗ xe và 2 túi khí.Tiếp theo đó là Avanza, mẫu xe MPV 7 chỗ (nhỏ hơn Innova) luôn tìm cách xuất hiện tại Việt Nam từ năm 2009. Sau gần 10 năm, mẫu xe này mới có thể tiếp cận được người tiêu dùng sau khi chính thức được nhập khẩu từ Indonesia. Ngắm vào đối tuợng khách hàng cần sử dụng một chiếc MPV nhỏ nhưng vẫn có thiết kế 7 chỗ (5+2), Toyota hy vọng Avanza tại Việt Nam cũng sẽ thành công như mẫu đàn anh Innova đối với các khách hàng kinh doanh vận tải.Đáng quan tâm, với hai phiên bản sử dụng hai loại động cơ khác nhau. Đầu tiên là phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ I4 1.3L đi kèm hộp số sàn 5 cấp (94 mã lực, 121 Nm tại 4.200 vòng/phút) với giá bán 537 triệu đồng. Và cao cấp hơn là phiên bản sử dụng động cơ 1.5L Dual VVT-i đi kèm hộp số tự động 4 cấp (103 mã lực, 136 Nm tại 4.200 vòng/phút - tượng tự các mẫu Vios và Yaris tại Việt Nam) có giá bán 593 triệu đồng. Các trang bị an toàn của Avanza bao gồm hệ thống phanh ABS/EBD và hai túi khí.Tại Việt Nam, Toyota Avanza sẽ có đối thủ cạnh tranh là KIA Rondo, Suzuki Ertiga, Mitsubishi Xpander.Trong khi đó, mẫu SUV 7 chỗ (5+2) cỡ nhỏ Rush dường như sẽ tập trung vào các khách hàng cá nhân và gia đình nhiều hơn khi sẽ chỉ duy nhất một phiên bản sử dụng động cơ 1.5L Dual VVT-i, đi kèm hộp số tự động 4 cấp tương tự mẫu Avanza.Với giá bán 668 triệu đồng tại Việt Nam, mẫu SUV 5+2 này, có một số trang bị cao cấp hơn so với Avanza, bao gồm hệ thống phanh ABS/BA/EBD, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo, camera lùi đi kèm cảm biến, 6 túi khí...Như vậy, cho đến thời điểm này, các mẫu xe miễn thuế nhập khẩu từ ASEAN của Toyota đã có mặt đầy đủ tại Việt Nam, chỉ còn các dòng xe nhập khẩu từ Nhật Bản như Land Cruiser, Alphard... (và cả các mẫu Lexus) do chưa có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô nhập khẩu vào thị trường Việt Nam nên vẫn vắng mặt.