So sánh hình thức Mercedes GLE và BMW X5. . Mercedes và BMW là hai nhà sản xuất ô tô đầu tiên ở châu Âu nhảy vào phân khúc SUV cỡ lớn hạng sang và một ý do nữa để làm một phép so sánh giữa GLE và X5 là hai mẫu xe này lâu lắm mới ra mắt thế hệ mới chỉ cách nhau vài tháng, nên không chênh lệch nhiều về mức độ cập nhật công nghệ.Thế hệ ML đầu tiên ra đời nhiều năm trước X5, và ngoại trừ thế hệ thứ hai, BMW hầu như luôn ra mắt sản phẩm sau Mercedes, khiến cho X5 luôn có chút lợi thế về công nghệ.Khi ML được đổi tên thành GLE vào năm 2015, thực chất chỉ là phiên bản nâng cấp (facelift) của thế hệ W166 ML, chứ không phải thế hệ thứ 3, thì BMW đã có X5 thế hệ thứ 3 trên thị trường, nhưng đó là do hãng kéo dài vòng đời của X5 thế hệ cũ lên 7 năm, thay vì 6 năm như thông lệ.Giờ đây, cả hai bước sang thế hệ mới cùng năm - phiên bản 2019, tức là tương đương nhau về mức độ cập nhật công nghệ, tính năng vận hành.Vậy còn hình thức thì sao? Ngay cả những khách hàng tìm kiếm một chiếc SUV lòng rộng cho gia đình cũng vẫn quan tâm tới vấn đề thẩm mỹ, nên khó tránh khỏi việc đặt hai đối thủ này cạnh nhau để so sánh.Cả hai mẫu xe đến từ nước Đức đều được trang bị nội thất chất lượng cao và công nghệ hiện đại nhất. Dù phong cách thiết kế táp-lô hoàn toàn khác biệt, nhưng cả hai đều có những tính năng an toàn và tiện ích hàng đầu, vượt xa các thế hệ trước.Về cụm đồng hồ, cụm điều khiển và màn hình thông tin - giải trí, X5 có màn hình cỡ lớn - 12.3 inch kỹ thuật số nằm trên trên đỉnh táp-lô, với góc nghiêng hướng về phía tài xế. Trong khi đó, màn hình trên xe GLE cũng lớn tương đương, nhưng lại là hai cái xếp liền cạnh nhau, tạo cảm giác là một màn hình chạy dài. Kiểu thiết kế này khiến người dùng có cảm giác màn hình trên GLE lớn hơn, hiện đại hơn.Còn lại, cả hai đều có hệ thống đèn chiếu sáng nội thất, da bọc ghế hảo hạng và các vật liệu chất lượng cao khác, cùng hệ thống âm thanh cao cấp, có hàng ghế thứ 3 và nhiều công nghệ hỗ trợ tài xế tương đương nhau.Về cơ bản, hai mẫu xe này tương đương nhau, và lựa chọn sẽ tùy thuộc vào gu thẩm mỹ và sở thích của mỗi người. Một số người có thể thích phong cách thể thao toát ra từ ngoại hình xe X5, trong khi số khác lại đánh giá cao nét thanh lịch của GLE thế hệ mới.Còn bạn? Nếu tiền không phải là vấn đề, bạn sẽ chọn xe nào trong hai mẫu?Ngoài hai mẫu xe trên, phân khúc SUV cỡ lớn hạng sang còn có Audi Q7, Porsche Cayenne, Volvo XC90, VW Touareg, Range Rover Sport và Lexus RX.Theo