Nhóc 13 tuổi bị bắt vì lái xe 160 km/h trốn sự truy đuổi của cảnh sát. . Cảnh sát khi ấy nhận được thông báo về một chiếc xe bị đánh cắp ở West Yorkshire. Theo điều tra, họ theo dấu chiếc xe xuống Keighley, cách đó khoảng 8 dặm.Cảnh sát sau đó bắt đầu cuộc truy đuổi kéo dài thêm 5 dặm, đã có lúc chiếc xe lao đi với vận tốc 160 km/h. Cho đến khi tới Bingley thì cuộc rượt đuổi mới kết thúc.Trên Twitter, cảnh sát cho biết họ đã bắt giữ hai nam giới, trong đó có một cậu bé, chính là người ngồi sau tay lái: "Thật quá sốc khi biết người lái xe chỉ mới 13 tuổi!", cảnh sát viết trên trang Twitter.Vì tuổi của mình, cậu bé được giữ bí mật danh tính.Hồi tháng Bảy vừa rồi, cảnh sát Mỹ cũng bắt giữ một chiếc xe do nhóc 9 tuổi lái. Cậu bé này cùng một người bạn 7 tuổi của mình lấy trộm xe ở Des Moines rồi lái ra đường theo kiểu "đánh võng" hình zic-zac. Chiếc xe bị đâm nhưng thật may mắn cả hai đều không hề hấn gì. Cảnh sát đã cho phép hai nhóc về đối mặt với cơn thịnh nộ của bố mẹ thay vì bị đưa ra toàn án vị thành niên.Trong khi đó hồi tháng Giêng năm nay, một cậu bé 7 tuổi, không được may mắn như vậy, đã gặp kết cục trong bệnh viện sau khi "thử" lái xe ăn trộm đến gặp mẹ và xảy ra tai nạn. Cậu bé có tên Chance Nichols, đã không đeo dây an toàn khi lái xe với vận tốc 160 km/h trước khi bị đâm và lật xe 3 vòng.Theo