Knock Out the King 2018 chặng 2: Cuộc cạnh tranh trên đường bùn đất. . So với chặng 1 chỉ có 30 vận động viên, ở chặng đua tiếp theo tổ chức cuối tuần qua đã có 40 tay đua đăng kí tham gia thi đấu. Điều này không chỉ khiến các cuộc đối đầu ở chặng hai thêm phần quyết liệt, mà còn hứa hẹn sẽ tiếp tục thu hút được sự quan tâm của đông đảo các vận động viên ở các chặng tiếp theo, cho dù thời điểm này Ban tổ chức giải đua vẫn chưa có thông tin chi tiết và hai chặng đua còn lại trong năm 2018 này sẽ tổ chức ở địa phương nào.Vẫn tiếp tục các điểm tương đồng với giải đua Monza Rally Show tổ chức tại thành phố Monza (Ý), chặng thứ 2 của Giải Đua xe Địa hình Đối kháng tiếp giữ đặc trưng với sự thu hút từ các vòng đua tốc độ bấm giờ tính điểm.Khác với địa hình đồi núi có sẵn ở Hà Nội, chặng đua ở trường đua Đại Nam không có địa hình đồi núi, nhưng bù lại sẽ là những hình ảnh ấn tượng hơn, với các màn “bay xe” nhờ tốc độ cao.Cũng như ở chặng đầu tiên, sẽ không có quy định về dòng xe tham gia thi đấu, khi mà BTC chấp nhận các vận động viên có thể sử dụng xe bán tải, xe SUV… thậm chí các dòng xe đã qua nâng cấp lớn như thay đổi kết cấu khung gầm, động cơ, hệ thống vận hành đều có thể tham gia thi đấu.Ngoài ra, thời tiết mưa nhiều trong các ngày thi đấu đã mang lại những cuộc đối đấu tay ba chứ không đơn thuần giữa hai tay đua, bởi ngoài sự cạnh tranh về thời gian, cả hai vận động viên còn có một đối thủ chung, đó là địa hình bùn lầy, rất khó kiểm soát chiếc xe với tốc độ cao.