Xôn xao thông tin Bugatti làm siêu xe hơn 18 triệu đô. . Theo nguồn tin riêng của trang, Bugatti sẽ trình làng chiếc siêu xe độc nhất vô nhị được làm theo đơn đặt hàng của ông Ferdinand Piëch, cựu chủ tịch Tập đoàn Volkswagen - chủ sở hữu thương hiệu Bugatti. Và giá bán của chiếc xe này thực sự gây sốc - 16 triệu euro (18,2 triệu USD).Bugatti đang chuẩn bị kỉ niệm sinh nhật 110 tuổi và chiếc siêu xe có một không hai này sẽ là tâm điểm tại gian hàng của hãng dịp Triển lãm ô tô Geneva vào tháng 3 tới, có thể sẽ sóng đôi với chiếc Chiron Sport 110 Ans Edition vừa ra mắt gần đây.Nhiều khả năng siêu xe mới của Bugatti cũng được phát triển dựa trên Chiron, giống như mẫu Divo, với thiết kế độc lạ, xứng tầm giá bán.Với 18,2 triệu USD, chắc chắn là khách hàng có quyền đòi hỏi những thay đổi lớn ở động cơ W16 dung tích 8.0L đi cùng 4 bộ tăng áp, cho công suất khoảng 1.500 mã lực.Về người được cho là đã đặt làm chiếc xe này, ông Ferdinand Piëch từng giữ cương vị chủ tịch Tập đoàn Volkswagen trong suốt gần một thập kỷ. Ông đã từ chức vào năm 2015 sau một cuộc chiến quyền lực diễn ra chỉ vài tháng trước vụ bê bối gian lận khí thải động cơ diesel của tập đoàn ô tô Đức này.Tuy nhiên, ông vẫn là một nhân vật quyền lực ở Volkswagen vì nắm tới 14,7% cổ phần Porsche Automobil Holding SE - công ty nắm quyền kiểm soát Tập đoàn Volkswagen. Nhưng vào năm 2017, ông đã bán cổ phần và không còn dính dáng gì tới công ty này nữa.Khi được hỏi về thông tin này, giám đốc truyền thông của Bugatti, ông Tim Bravo chỉ nói rằng như thường lệ, công ty sẽ không bình luận về các tin đồn.Theo