Porsche chính thức bỏ động cơ diesel. . Tuyên bố trên được nhà sản xuất ô tô Đức đưa ra hôm 23/9 vừa qua."Trong tương lai sẽ không còn xe Porsche dùng động cơ diesel nữa," CEO Oliver Blume nói với tờcủa Đức.Thay vào đó, hãng sẽ tập trung vào thế mạnh chính của mình là động cơ xăng, hybrid và từ năm 2019 là xe chạy hoàn toàn bằng điện.Vị lãnh đạo của Porsche cho biết quyết định này là kết quả của vụ bê bối gian lận khí thải kéo dài suốt 3 năm qua của tập đoàn mẹ Volkswagen.Hồi năm 2015, Volkswagen đã thừa nhận với cơ quan chức năng Mỹ về việc cài đặt phần mềm gian lận khí thải cho 11 triệu xe trên toàn thế giới để làm sai lệch kết quả kiểm tra khí thải trong phòng thí nghiệm, trong khi mức phát thải thực tế của xe cao hơn nhiều.Tập đoàn ô tô Đức này tính đến nay đã phải chi hơn 27 tỷ euro tiền phạt, mua lại xe của khách hàng, triệu hồi xe và các chi phí pháp lý khác có liên quan. Sự việc cũng chưa có dấu hiệu khép lại.Doanh số tiêu thụ xe diesel đã giảm mạnh trong bối cảnh nhiều thành phố ở Đức cấm loại xe này nhằm kiểm soát tình trạng ô nhiễm môi trường."Cuộc khủng hoảng động cơ diesel đã khiến chúng tôi gặp rất nhiều phiền phức," ông Blume chia sẻ sau nhiều tháng Cơ quan Quản lý giao thông liên bang Đức yêu cầu hãng triệu hồi gần 60.000 xe tại châu Âu.Các lệnh cấm xe diesel trong nội đô đã khiến Porsche hồi tháng 2 phải dừng nhận đơn đặt hàng đối với loại xe này.Ông Oliver Blume cho biết Porsche chưa bao giờ phát triển và sản xuất động cơ diesel mà chỉ dùng động cơ của Audi [cùng tập đoàn Volkswagen], nhưng hình ảnh thương hiệu đã bị ảnh hưởng.Tuy nhiên, ông cam kết rằng Porsche sẽ vẫn duy trì chính sách bảo hành bảo dưỡng đối với các xe diesel đã bán ra, và cho biết tập đoàn mẹ Volkswagen vẫn sẽ sử dụng công nghệ này."Tôi cho rằng các động cơ diesel hiện đại rất hấp dẫn và thân thiện với môi trường. Chúng sẽ vẫn rất quan trọng với ngành công nghiệp ô tô trong tương lai," ông Blume nói.Tuy nhiên, ông cũng cho biết: "Với một nhà sản xuất xe thể thao như chúng tôi, động cơ diesel vốn không có ý nghĩa lớn, chúng tôi tin rằng có thể không cần đến động cơ diesel trong tương lai."Theo