Malaysia: Đứng xí chỗ đậu xe cũng là phạm pháp, có thể bị phạt tù. . Người phụ nữ đứng xí chỗ đỗ xe cho người nhà và yêu cầu tài xế đến sau cô đi tìm chỗ khác (Ảnh cắt từ clip)Hồi đầu năm nay, clip về việc hai phụ nữ Trung Quốc đứng xí chỗ trong một bãi đậu ô tô ở khu China Town, Flushing, Queens, ngoại ô thành phố New York (Mỹ) đã gây tranh cãi sôi nổi trên mạng. Theo đó, khi thấy có xe vừa ra khỏi chỗ đỗ, một phụ nữ đã vội chạy tới đứng xí chỗ, đúng lúc một chiếc ô tô đang đi tới, định đỗ vào đó.Người lái xe ô tô - anh Nicholas Chew và người đi cùng trên xe kịch liệt phản đối, yêu cầu người phụ nữ tránh ra, vì đây là bãi đậu xe chứ không phải chỗ để người đứng. Tuy nhiên, người phụ nữ kiên quyết không rời vị trí, giải thích rằng cô tìm được chỗ này trước và cha cô đang lái xe tới đỗ, rồi xua anh Chew lái xe đi tìm chỗ khác.Anh Chew đã quyết thi gan với người phụ nữ này.Clip gây tranh cãi về 3 phụ nữ đứng xí chỗ trong một bãi đậu ô tô ở MỹSau khi đăng tải clip lên mạng xã hội, anh Chew cho biết, người phụ nữ xuất hiện cuối cùng tỏ ý muốn để lại chỗ của bà tìm được cho hai người phụ nữ trên, vì thấy việc tranh chấp chỗ đỗ xe này đang khiến nhiều xe phía sau không di chuyển được. Tuy nhiên, hai người phụ nữ vẫn không chịu rời đi, nên anh Chew quyết định lái xe ra chỗ người phụ nữ tốt bụng chỉ, chứ không muốn đôi co thêm, gây cản trở giao thông.Anh Chew cũng nói rằng giữ chỗ cho người khác đỗ xe cũng được, nhưng khi có xe khác tới trước xe người nhà của bạn thì không nên có phản ứng như vậy.Đây không phải là chuyện phổ biến ở các nước, nhưng có vẻ như ngày càng nhiều, khi mà chỗ đậu xe ngày càng hiếm. Gần đây, Cảnh sát hoàng gia Malaysia (PDRM) cho biết việc đứng chiếm chỗ đậu xe là vi phạm Luật giao thông đường bộ ban hành từ năm 1987 của nước này.Theo đó, bất kỳ ai, trừ người có thẩm quyền, được phép đứng cản trở đường hoặc chỗ đỗ xe của người khác, trừ trường hợp đứng để tránh đường hoặc lau rửa một chiếc xe, hoặc chiếm chỗ để hướng dẫn người khác lái xe vào chính đường đó hoặc đỗ xe vào đúng chỗ đó.Người vi phạm sẽ bị phạt tới 2.000 ringgit (tương đương 480 USD hay hơn 11 triệu đồng), hoặc bị phạt tù tới 6 tháng. Vi phạm lần thứ hai sẽ bị phạt nặng gấp đôi, tức là 4.000 ringgit hoặc 12 tháng tù giam.Cảnh sát hoàng gia Malaysia cũng cho biết việc đứng xí chỗ đỗ xe là vô trách nhiệm và làm phiền người khác.Trong khi đó, luật pháp Mỹ không cấm việc đứng xí chỗ đỗ xe, nhưng ở một số bang, như New York, có quy định rằng hành vi đặt đồ vật, ví dụ như cọc tiêu giao thông hình chóp nón, để xí chỗ đỗ xe bị coi là bất hợp pháp và có thể bị phạt tới 2.000 USD. Hoặc bang California có quy định rằng người đi bộ chỉ được ưu tiên ở phần vạch kẻ sang đường hoặc phần đường dành cho người đi bộ tại các giao lộ, còn ở những nơi khác đều phải nhường đường cho xe cơ giới. Như vậy, việc đứng xí chỗ đỗ xe, cản đường ô tô là bất hợp pháp.