Smartphone 5G của Xiaomi sẽ bán ra thị trường ngay trong tháng 5. . Trước ngày khai mạc MWC 2019 tổ chức tại Barcelona, Tây Ban Nha, Xiaomi cho biết chiếc điện thoại MI MIX 3 5G sẽ được mở bán ngay trong tháng 5 tới đây.Mi Mix 3 5G sử dụng modem Snapdragon x50 5G, có thể cung cấp tốc độ đường xuống lên tới 2GB/s, nhanh hơn gấp hàng chục lần so với mạng 4G thông thường. Máy cũng được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855 tân tiến, cùng viên pin dung lượng 3,8000mAh.Có vẻ như thế hệ smartphone 5G đầu tiên của Xiaomi sẽ có thông số kỹ thuật tương tự như chiếc Mi Mix 3 hiện có, với cùng màn hình AMOLED không viền 6,39-inch. Với việc không sử dụng tai thỏ, mà thay bằng thiết kế dạng camera trượt, Mi Mix 3 mang đến tỷ lệ màn hình ấn tượng, lên tới 93,4%.Thân máy được bọc bằng gốm, có nút điều hướng Google ở cạnh trái, và cảm biến vân tay đặt ở mặt sau. Mi Mix 3 5G cũng có camera kép 12MP phía sau, và camera kép 24MP / 2MP ở phía trước.Được biết, Xiaomi sẽ mở bán sản phẩm này vào tháng 5/2019 với mức giá 599 euro, tương đương 15,7 triệu đồng tại một số thị trường nhất định, và chỉ được phân phối bởi các nhà mạng có hỗ trợ 5G.Tại MWC 2019, Xiaomi cũng đã thực hiện cuộc gọi video 5G đầu tiên ở bên ngoài Trung Quốc, được cung cấp bởi mạng 5G của Orange tại Tây Ban Nha."Đây là 5G thật, không phải giả đâu nhé", ông Donovan Sung, Giám đốc quản lý sản phẩm của Xiaomi bông đùa, sau khi hoàn thành cuộc gọi.Trước đó vào đầu tuần trước, gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc đã ra mắt dòng flag-ship Mi 9 với 3 camera phía sau, và phiên bản ẻ hơn của nó, chiếc Mi 9 SE.