Cựu nhân viên Google đưa công nghệ giải mã gene bằng trí tuệ nhân tạo về Việt Nam. . Ông Cao Anh Tuấn, Giám đốc điều hành Genetica tại Việt NamÔng Cao Anh Tuấn, Giám đốc điều hành Genetica tại Việt Nam cho biết, ông cùng các tiến sĩ hơn 10 năm kinh nghiệm nghiên cứu về gene từ các trường đại học nổi tiếng tại Mỹ như Đại học Cornell, Đại học California tại San Francisco và Davis phát triển ra công nghệ này. Đây là giải mã những thông tin di truyền tiềm ẩn trong bộ Gene của con người để hiểu sâu hơn về cơ chế hoạt động của cơ thể. Chất lượng cuộc sống và sức khoẻ của con người sẽ ngày càng tốt hơn khi càng nhiều thông tin về Gene được giải mã.Việc giải mã gene này sẽ giúp mọi người hiểu rõ hơn về hệ gene của mình, từ đó giúp hoạch định kế hoạch nuôi dưỡng và giáo dục trẻ một cách tối ưu nhất, giúp “cá nhân hóa” chế độ luyện tập và dinh dưỡng hiệu quả, “phòng ngừa” các căn bệnh tiềm ẩn, đặc biệt ung thư di truyền.Đây là lần đầu tiên, một công nghệ giải mã gene bằng Trí tuệ nhân tạo của Mỹ có mặt tại Việt Nam. Công nghệ Genetica là sự kết hợp khoa học giữa dữ liệu người Châu Á và trí thông minh nhân tạo. Công nghệ này được chứng nhận bởi IIumina - tổ chức giải mã gene số 1 thế giới.Ông Tuấn cho biết, công nghệ Genetica có độ chính xác được khẳng định tối thiểu là 99%. Hệ thống của Genetica hiện có thể xử lý tối đa 5.760 mẫu mỗi tuần.Được biết, Tiến sĩ Khoa học Máy tính Đại học Cornel, Hoa Kỳ, là người đồng sáng lập và là Tổng Giám đốc (CEO) của Genetica. Trước khi thành lập Genetica, Dr. Tuấn là nhà khoa học nghiên cứu tại Google, chuyên gia về mảng Dữ liệu lớn và Trí tuệ Nhân tạo.