Dân mạng phát sốt với clip thầy hiệu trưởng hát “nhạc chế” để thông báo nghỉ học. . Để thông báo về một ngày nghỉ đột xuất, thông thường nhà trường sẽ gửi thông báo bằng tin nhắn điện thoại hoặc đăng tải thông tin lên trang web, trang mạng xã hội chính thức... cho phụ huynh và học sinh được biết. Tuy nhiên, thầy hiệu trường một trường học tại bang Michigan (Mỹ) đã có cách thức đặc biệt để thông báo về ngày nghỉ tại trường do thời tiết xấu, đó là... hát.Theo đó thầy hiệu trường Jim Kitchen và giám thị Ben Mainka của trường phổ thông thành phố Swartz Creek (bang Michigan, Mỹ) đã có màn song ca thú vị để thông báo cho học sinh được biết nhà trường cho nghỉ học vì tuyết rơi dày.Hai giáo viên này đã “chế” lại ca khúc nổi tiếng Hallelujah của nhạc sĩ người Canada Leonard Cohen, với nội dung thông báo về việc nhà trường sẽ cho nghỉ học.Mở đầu đoạn video, thầy giám thị Ben Mainka đã chia sẻ: “Tôi biết rằng một trong những điều đang xảy ra, một bệnh truyền nhiễm trên khắp đất nước chúng ta, đó là các giám thị và thầy hiệu trưởng khác đang nghĩa ra những bài hát lố bịch. Và họ chơi nhạc, đeo kính râm và khiến mình thật ngu ngốc khi thông báo về ngày nghỉ tại trường do tuyết rơi”.Hai giáo viên đeo kính râm và cất cao giọng hát, đúng như những gì họ đã... châm biếm ở đầu đoạn clipTrong lúc đang nói lời thông báo thì âm nhạc bất ngờ vang lên khiến Ben Mainka dừng lại đôi chút và cất lời theo tiếng nhạc một cách đầy bất ngờ.Phản ứng trước điều này, thầy hiệu trưởng Jim Kitchen đã phải ngăn người đồng nghiệp của mình lại rồi nhấn mạnh: “Để tôi nhắc lại, chúng tôi sẽ không tự làm bẽ mặt mình bằng một bài hát trong ngày tuyết rơi”.Tuy nhiên sau đó tiếng nhạc lại cất lên một lần nữa, lúc này thầy giáo Ben Mainka đã mang kính râm vào và bắt đầu cất lên tiếng hát, đúng như cách mà thầy đã châm biếm ở đầu đoạn clip. Đến lúc này, thầy hiệu trưởng Jim Kitchen cũng hòa theo người đồng nghiệp của mình, mang kính râm và bắt đầu cất lên giọng hát.Cả hai đã song ca bài hát “Hallelujah” nổi tiếng của nhạc sĩ người Canada Leonard Cohen, nhưng lời ca khúc đã được “chế” lại theo cách hài hước và dí dỏm để thông báo về việc trường học cho nghỉ vì tuyết rơi, đồng thời không quên nhắn nhủ các học sinh của mình tận hưởng những ngày nghỉ để ở bên gia đình.“Tôi đã nghe về một cơn bão mùa đông. Trời lạnh và ảm đạm, hãy ở nhà, hãy giữ ấm”, hai thầy giáo nhắn gửi đến các học sinh của mình qua lời bài hát. “Mùa đông sẽ sớm trôi qua, đừng cố gắng ngủ đến tận trưa. Các em hãy làm việc để giúp đỡ cha mẹ mình”.“Hãy ở nhà và chỉ chơi thôi. Đó là một ngày tuyệt vời cho gia đình”, hai thầy giáo nhắn gửi trong đoạn cuối của bài hát.Sau khi kết thúc bài hát và tiếng nhạc đã tắt, hai giáo viên đã làm như thể mình bị... thôi miên nên mới cùng nhau hát ca khúc đó.“Chờ đã! Chuyện gì vừa xảy ra vậy?”, thầy giáo hiệu trưởng Jim Kitchen ra vẻ hoảng hốt sau khi hát xong.“Nó giống như tôi vừa trải qua cảm giác bị mất hồn. Tôi không hiểu. Các gia đình, chúng tôi xin lỗi vì những gì mà bạn đã nhìn thấy ở đây”, thầy giáo Ben Mainka hùa theo người đồng nghiệp của mình.Và cuối cùng, hai giáo viên đã cùng chính thức thông báo nhà trường sẽ cho nghỉ học vì thời tiết xấu để bảo đảm an toàn cho học sinh và các nhân viên.“Vì lý do an toàn cho học sinh và các nhân viên, chúng tôi sẽ cho nghỉ học vào ngày mai. Hãy ở nhà an toàn và ấm áp”, thầy giáo Mainka kết thúc đoạn clip.Đoạn clip về màn thông báo hài hước và thú vị của hai thầy giáo đã nhanh chóng “gây sốt” và thu hút hơn 1,3 triệu lượt xem sau khi được đăng tải lên Youtube. Đoạn clip cũng được đăng tải lại trên nhiều trang mạng xã hội và khiến cư dân mạng thích thú.“Thật tuyệt vời. Không thể ngờ rằng một thầy giáo hiệu trưởng và giám thị lại có thể thân thiện như vậy. Ước gì lúc tôi đi học, các giáo viên cũng được thân thiện như thế này!”, một cư dân mạng bình luận.“Không chỉ hài hước và độc đáo, hai thầy giáo sở hữu giọng hát hút hồn. Thật là thú vị”, một cư dân mạng khác nhận xét.Đặc biệt không chỉ đánh giá cao giọng hát, nhiều cư dân mạng còn rất thích thú với sự hài hước và thân thiện của hai giáo viên trong đoạn clip.