Ngắm những bản concept smartphone 2019 siêu đẹp. . Cơ chế trượt được dự báo sẽ là một tính năng thú vị cho các smartphone mới trong năm 2019, giúp di dời cụm camera trước ra cơ chế trượt, làm màn hình to và viền mỏng đi đáng kể.Trong đó, cơ chế trượt của bản concept được cho là Blackberry Alpha sẽ lộ diện năm 2019 rất độc đáo với khả năng trượt lên và cả xuống, khác biệt hoàn toàn so với các mẫu trượt hiện nay như Find X hay Mi Mix 3.Trong một bản concept mới nhất của Waqar Khan, Motorola RAZR 2019 sở hữu những nét đặc trưng của dòng RAZR huyền thoại với hình dáng gập, 2 màn hình trước và sau.Đáng chú ý, màn hình bên trong thay bằng màn hình cảm ứng có khả năng uốn cong, loại bỏ bàn phím. Đây là sự kết hợp hoàn hảo của tương lai và hiện tại.Bản concept này cũng có ý tưởng khi người dùng xem video ở màn hình chính, muốn xem ở màn hình phụ phía trước chỉ cần đóng nắp lại. Việc trò chuyện cũng tương tự như cách xem video…Tuy nhiên, trong lúc chờ đợi, người dùng có thể ngắm một bản concept thú vị khác, phác họa về chân dung Galaxy F, được tạo bởi Letsgodigital.Bản concept này khá thú vị với hình dáng vuông vức, mạnh mẽ như một chiếc máy tính bảng lúc mở nắp và đóng lại như một chiếc smartphone tràn viền siêu đẹp.iPhone SE 2 concept đầu năm nay phác họa chân dung thiết kế mặt lưng bằng chất liệu kính cường lực thay vì kim loại. Tất nhiên máy vẫn giữ nguyên hình dáng của dòng iPhone SE hiện nay, cầm gọn gàng và đẹp mắt.