Startup có ý tưởng "độc" giúp cặp đôi thể hiện cảm xúc muốn "được yêu". . Trước đây, người ta từng biết đến ý tưởng về các nút bấm chỉ có kích thước bằng hai đầu ngón tay của Amazon, giúp khách hàng đặt mua nhanh chóng các mặt hàng tiêu dùng trong gia đình như bột giặt, nước rửa bát, khoai tây chiên. Mặc dù nghe có vẻ khá "lười biếng", nhưng ý tưởng này đã được đón nhận và nhanh chóng phát huy hiệu quả.Giờ đây, một startup đang trong quá trình gọi vốn đã giới thiệu cho các cặp vợ chồng hay các đôi tình nhân một nút bấm tương tự, nhưng phục vụ cho nhu cầu thiết yếu khác, đó là tình dục.Dự án mang tên LoveSync (tạm dịch là Kết nối tình yêu) gồm một nút bấm không có gì đặc biệt dành cho mỗi người, với dây nối với ổ điện và có khả năng liên kết với nhau.Thông thường, nút bấm này sẽ được đặt ở đầu giường hoặc nơi mà các cặp vợ chồng thường lui tới. Nếu một người có nhu cầu "chuyện ấy", họ sẽ nhấn nút.Trong khoảng thời gian 15 phút, nếu cả hai người cùng nhấn vào "nút tình yêu", đèn ở cả hai thiết bị sẽ phát sáng màu xanh, giúp họ nắm bắt được tâm trạng của đối tác.Cấu tạo và thiết kế của "nút tình yêu" LoveSync.Theo Kickstarter, thiết bị này được thiết kế để các cặp tình nhân "tự tạo ra may mắn thay vì đi tìm chúng", cũng như giúp họ có thể thoải mái tới và "làm chuyện ấy" khi cần mà không lo bị người kia từ chối khi ngỏ lời.Những người sáng lập cho ý tưởng này là Ryan và Jenn Cmich - một cặp vợ chồng đã lớn tuổi. Trong đoạn video quảng cáo, họ cho biết đã đánh mất "niềm vui lãng mạn" sau khi kết hôn được hơn 15 năm. Tâm lý không còn chủ động cho "chuyện ấy", cũng như ngại đối phương sẽ từ chối, khiến họ càng cảm thấy xa cách.Đây cũng được xem là vấn đề mà nhiều cặp vợ chồng lớn tuổi thường gặp phải, hoặc những cặp đôi mới yêu nhau vẫn còn ngại ngùng và không dám "ngỏ lời".Sau khi được công bố, dự án này đã ngay lập tức đón nhận sự thích thú từ đông đảo cư dân mạng. Tuy nhiên theo một số phản hồi từ người dùng, mức giá lên tới 57 USD (tương đương hơn 1,3 triệu đồng) của LoveSync là khá đắt và không phù hợp cho nhiều đối tượng.