Samsung Việt Nam bất ngờ tung loạt video hé lộ các tính năng mới trên Galaxy S10. . Samsung sẽ chính thức trình làng chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới Galaxy S10 tại sự kiện đặc biệt vào ngày 20/2 tới đây, tuy nhiên thay vì giữ bí mật về các tính năng mới trên sản phẩm của mình đến phút cuối, Samsung chi nhánh tại Việt Nam đã bất ngờ đăng tải loạt video ngắn, hé lộ về những tính năng nổi bật mà Samsung sẽ trang bị trên sản phẩm mới của mình.Có vẻ như động thái này của Samsung cũng là khá dễ hiểu khi mà mọi thông tin chi tiết về Galaxy S10, từ thiết kế, tính năng đến cấu hình, dường như đã bị rò rỉ toàn bộ, thì việc tung ra những video ngắn để “úp mở” về các tính năng mới trên sản phẩm cũng là một cách để “hâm nóng” sự kiện sắp diễn ra.Dưới đây là những tính năng mới và nổi bật nhất trên Galaxy S10 vừa được Samsung tại Việt Nam hé lộ:Trong đoạn clip đầu tiên, Samsung Việt Nam hé lộ tính năng quét vân tay siêu âm được tích hợp ngay trên màn hình của trên chiếc smartphone Galaxy S mới. Samsung cũng không quên “đá đểu” iPhone XS cũng như các mẫu smartphone có màn hình “tai thỏ” trong đoạn clip ngắn của mình, khi mà với cảm biến vân tay tích hợp trên màn hình, Galaxy S10 không cần nhờ đến camera trước để mở khóa thiết bị bằng gương mặt như trên iPhone XS.Tuy nhiên chưa rõ cảm biến vân tay siêu âm này sẽ được trang bị cho các phiên bản Galaxy S10 hay chỉ dành cho phiên bản Galaxy S10+ cao cấp.Đoạn clip thứ 2 được Samsung Việt Nam đăng tải hé lộ về tính năng sạc ngược không dây. Đây là tính năng lần đầu tiên được Huawei trang bị cho chiếc smartphone Mate 20 Pro và giờ đây cũng được Samsung trang bị cho sản phẩm của mình, cho phép người dùng sử dụng chính chiếc smartphone Galaxy S10 của mình để sạc không dây cho những mẫu smartphone khác hỗ trợ công nghệ sạc không dây.Để thực hiện điều này đồng nghĩa với việc Samsung phải trang bị một thỏi pin đủ lớn cho chiếc smartphone của mình, do vậy nhiều khả năng chỉ có phiên bản Galaxy S10+ mới được trang bị tính năng sạc ngược không dây này.Tính năng nổi bật cuối cùng về Galaxy S10 được Samsung hé lộ đó là tính năng quay video chuẩn 4K với khả năng chống rung chuyên nghiệp. Trên thực tế trước đó Samsung đã trang bị tính năng chống rung quang học vào camera các mẫu smartphone cao cấp của hãng, tuy nhiên với điểm nhấn “chống rung chuyên nghiệp”, rất có thể Samsung sẽ trang bị thêm một công nghệ mới để giúp giảm thiểu độ rung và nhòe tối đa khi quay video với Galaxy S10.Mọi tính năng mới và thắc mắc về chiếc smartphone Galaxy S10 của Samsung sẽ được giải đáp sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung vào ngày 20/2 tới đây được diễn ra.