Xuất khẩu điện thoại tăng mạnh ngay trong Tết Nguyên Đán. . Cơ cấu xuất khẩu theo nhóm hàng chủ yếu trong dịp Tết Kỷ Hợi năm 2019Thống kê này cũng chỉ ra rằng, dịp tết Nguyên Đán năm nay, các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu nhóm hàng máy vi tính, điện thoại, sản phẩm điện tử & linh kiện (bao gồm 2 nhóm hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử & linh kiện; điện thoại các loại & linh kiện) đạt tới 263 triệu USD, chiếm gần 68% trong tổng trị giá xuất khẩu của cả nước trong thời gian Tết Kỷ Hợi 2019. Ngoài ra, xuất khẩu một số nhóm hàng khác có trị giá lớn như: máy móc thiết bị dụng cụ & phụ tùng đạt 19,3 triệu USD, clanhke và xi măng đạt 10,5 triệu USD, xăng dầu các loại đạt 10,3 triệu USD, hàng rau quả đạt 9,3 triệu USD…