Rò rỉ tính năng chạm hai điện thoại để sạc của Galaxy S10. . Vì vậy, khi các nguồn tin hành lang vừa hé lộ về chức năng sạc không dây ngược trên Galaxy S10, đông đảo bạn trẻ đã dự đoán đây sẽ là một trào lưu lan rộng trong cộng đồng người dùng smartphone năm 2019.Thật ra, ý tưởng dùng một thiết bị nào đó để sạc pin cho smartphone đã xuất hiện khá lâu, nhưng chỉ mới dừng lại ở laptop – điện thoại hoặc sạc dự phòng – điện thoại. Cả hai hình thức này đều yêu cầu dây nối khá lằng nhằng và đòi hỏi phải sử dụng đúng loại cáp tương thích với từng dòng smartphone, như cáp USB Type-C không thể sạc pin cho điện thoại dùng cổng Micro-USB chẳng hạn.Để giải quyết vấn đề trên, các hãng công nghệ đã cho ra đời đế sạc không dây, gọn gàng hơn và có thể dùng chung cho nhiều dòng điện thoại. Tuy nhiên, hình thức này vẫn chưa thật sự thoả mãn số đông vì năng suất thấp, thời gian sạc lâu, mức giá cao, hơn nữa lại thiếu tính linh động khi điện thoại phải đặt cố định trên giá, không thể thực hiện các thao tác như nhắn tin hay chơi game trong suốt thời gian sạc.Vì vậy, khi ý tưởng biến smartphone thành những viên pin không dây truyền năng lượng cho nhau được tung ra, giới công nghệ đã thật sự bùng nổ. Trong khi người dùng háo hức muốn trải nghiệm sự tiện dụng mới mẻ, thì nhà sản xuất lại muốn phát triển thật nhanh tính năng này trên các sản phẩm của mình với khả năng sạc không dây ngược.Từ nửa cuối năm 2018, chức năng sạc không dây ngược đã xuất hiện rải rác trên các dòng điện thoại của một số hãng smartphone Trung Quốc. Được hứa hẹn là bước đột phá đi trước cả các ông lớn phương Tây hay Hàn Quốc, nhưng phiên bản đời đầu vẫn còn vấp phải nhiều hạt sạn như tốc độ sạc chậm và hao phí năng lượng (mất 30% pin để sạc được chỉ 10% cho thiết bị khác)Theo những thông tin rò rỉ mới nhất, khả năng cao Samsung sẽ tích hợp tính năng này trên Galaxy S10 với những cải tiến mới. Những đồn đoán ban đầu cho hay đây có thể là thế hệ tiếp của công nghệ sạc không dây siêu tốc độc quyền từ Samsung. Galaxy S10 có khả năng truyền năng lượng sang thiết bị hỗ trợ chuẩn Qi thuộc mọi hãng điện thoại và các sản phẩm công nghệ khác trong hệ sinh thái Galaxy. Ngoài ra, Galaxy S10 còn được cho là có tính năng “sạc chồng”, vừa cho phép người dùng cắm sạc S10, đồng thời sạc ngược không dây cho một thiết bị khác (tất nhiên thiết bị đó phải hỗ trợ sạc không dây).Việc loại bỏ 100% cáp nối, tốc độ sạc nhanh, tính năng sạc ngược trên Galaxy S10 đang được kỳ vọng sẽ khắc phục được những nhược điểm của các hình thức sạc pin ngược hiện tại.Không chỉ có tính năng sạc ngược không dây, dung lượng pin trên phiên bản Galaxy S10+ được cho là sẽ lên đến hơn 4.000mAh, nhỉnh hơn người tiền nhiệm là Galaxy S9+. Nếu đúng những rò rỉ này là chính xác thì Galaxy S10 sẽ là chiếc smartphone có pin mạnh nhất dòng Galaxy S hiện nay.Với đà phát triển mạnh mẽ và sự quan tâm rộng rãi của người dùng ngay từ khi chưa chính thức ra mắt, sẽ không có gì ngạc nhiên nếu sạc pin ngược trở thành làn sóng mới về chia sẻ năng lượng, giúp người dùng gạt bỏ nỗi lo về dung lượng pin để có thể trải nghiệm mọi đỉnh cao công nghệ một cách tự do và thoải mái nhất. Liệu giải pháp của Samsung cung cấp cho Galaxy S10 có tốt hơn hay không? Câu trả lời rõ ràng nhất sẽ được Samsung giải đáp vào sự kiện ra mắt Galaxy vào ngày 20/02 này tại San Francisco, Mỹ sắp tới.