Loạt đồ công nghệ tặng "tình yêu" ngày Valentine. . Điểm thú vị của mẫu tai nghe này đó là hệ thống xử lý tín hiệu số, hệ thống cân bằng âm thanh (EQ) tối ưu hóa theo từng mức âm lượng, cho chất âm chi tiết và mạnh mẽ.Đối với sản phẩm này, Sony cũng tặng kèm đĩa vật lý của tựa game Spider Man và game này sẽ tận dụng tối ưu phần cứng của PS4 Pro trang bị với độ phân giải 4K và hỗ trợ tính năng HDR.Tương tự các phiên bản khác, điểm nhấn của PS4 Pro đó là hệ thống xử lý hình ảnh của máy cho phép tối ưu trải nghiệm hình ảnh khi chơi game và giải trí với chất lượng hình ảnh 4K. Sony cũng nâng cấp phần khả năng xử lý của CPU và GPU trên phiên bản PS4 Pro so với phiên bản trước, nhằm tạo ra trải nghiệm chơi game tốt nhất.Điểm nhấn của thiết bị này đó là làm sạch bằng sóng âm đôi tự nhiên với số vòng quay được điều khiển bởi 1 động cơ ly tâm cùng công nghệ rung Sonic, dễ dàng làm sạch sâu, hấp thụ toàn bộ bụi bẩn và lớp trang điểm còn sót lại trên mặt.Phiên bản màu vang đỏ của thế hệ Galaxy S9+ được phủ một màu sắc đỏ khá đẹp ở nắp lưng, khung viền và các phím bấm, trông liền mạch và ưa nhìn.