Những “bom tấn” smartphone được trông đợi nhất tại MWC 2019. . Chiếc smartphone có thể gập được là sản phẩm được trông đợi của Samsung tại MWC năm nayKhông giống như mọi năm, Samsung sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 20/2 tại San Francisco (Mỹ), ít ngày trước khi MWC mở màn để giới thiệu chiếc smartphone cao cấp Galaxy S10 của hãng, tuy nhiên không vì thế mà Samsung sẽ bỏ qua một sự kiện quan trọng như MWC.Gian hàng của Samsung tại MWC sẽ được mở cửa vào ngày 25/2 và nhiều khả năng hãng sẽ mang loạt Galaxy S10 mới được trình làng vào ngày 20/2 đến trưng bày tại sự kiện lần này. Không loại trừ khả năng Samsung sẽ “để dành” Galaxy S10E, phiên bản giá rẻ và cấu hình thấp nhất trong loạt Galaxy S10 để giới thiệu tại MWC, thay vì giới thiệu vào ngày 20/2 tới đây.Bên cạnh đó, MWC cũng là dịp để Samsung trưng bày chiếc smartphone có thể gập được của hãng, Galaxy Fold, sau khi hãng trình làng (hoặc công bố thông tin chi tiết) tại sự kiện đặc biệt ngày 20/2.Ngoài smartphone, Samsung cũng được cho là sẽ giới thiệu một vài phụ kiện tại MWC năm nay như tai nghe không dây hoặc đồng hồ không dây thế hệ mới.Huawei sẽ trình làng smartphone có thể gập được và hỗ trợ mạng 5G tại MWC năm nay?Huawei là hãng có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trên thị trường smartphone trong năm 2018 và để tiếp đà tăng trưởng của mình, không quá ngạc nhiên khi Huawei sẽ giới thiệu thêm “bom tấn” tại MWC năm nay.Huawei đã từng tiết lộ sẽ ra mắt tập trung vào “5G và smartphone có thể gập được” tại MWC năm nay, do vậy không loại trừ khả năng hãng sẽ cho ra mắt chiếc smartphone có thể gập được và hỗ trợ mạng 5G tại sự kiện lần này.Ngoài Huawei thì Honor, thương hiệu smartphone con của Huawei, cũng sẽ tổ chức sự kiện riêng trong khuôn khổ MWC để giới thiệu các mẫu smartphone mới mang thương hiệu của mình, trong đó có thể trình làng Honor 11, chiếc smartphone tầm trung sở hữu camera lên đến 48 megapixel.Nokia 9 sẽ sở hữu đến 5 camera ở mặt sau sản phẩmNokia là một trong những cái tên được trông đợi nhất tại MWC năm nay khi sự kiện năm nay sẽ là dịp để chiếc smartphone cao cấp Nokia 9 từng xuất hiện từ lâu dưới dạng các tin đồn chính thức được trình làng.Điểm nhấn ấn tượng nhất của Nokia 9 đó là sở hữu cụm 5 camera ở mặt sau, trở thành chiếc smartphone sở hữu nhiều camera ở mặt sau nhất thế giới. Cụm 5 camera này kết hợp với đèn flash và cảm biến hồng ngoại sẽ tạo thành một cách bố trí khá độc đáo ở mặt sau sản phẩm.Ngoài Nokia 9 thì nhiều khả năng một chiếc điện thoại cơ bản đã từng tạo nên danh tiếng của Nokia trước đây cũng sẽ được “hồi sinh” tại sự kiện lần này, tương tự như chiếc điện thoại Nokia 3310 được “hồi sinh” tại MWC 2017 và Nokia 8110 được “hồi sinh” tại MWC 2018.Hình ảnh bị rò rỉ được cho là của LG G8 ThinQLG sẽ mang đến MWC năm nay chiếc smartphone cao cấp G8 ThinQ mới nhất của hãng. Không có nhiều thông tin chi tiết về chiếc smartphone này bị rò rỉ, ngoài thông tin do chính LG công bố đó là G8 ThinQ sẽ được trang bị camera trước với công nghệ quét gương mặt 3D để mở khóa gương mặt, tương nhự như trên iPhone X của Apple.Theo một vài nguồn tin thì LG G8 ThinQ sẽ được trang bị kèm theo một màn hình phụ thứ 2, nhưng không phải là màn hình phụ kèm theo trên màn hình chính như ở LG V20, mà sẽ là một phụ kiện có thể gắn vào thiết bị để mở rộng kích thước màn hình lên đến 7-inch, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ, tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ cụ thể về cách thức hoạt động của màn hình phụ thứ 2 này.Ngoài G8 ThinQ thì nhiều khả năng LG sẽ trình làng thêm chiếc smartphone tầm trung X Power tại MWC năm nay, với điểm nhấn chính là thỏi pin dung lượng lớn.Sony Xperia XZ4 sẽ sở hữu màn hình lên đến 6,5-inch và cụm 3 camera ở mặt sauSau khi ra mắt chiếc smartphone cao cấp Xperia XZ3 vào tháng 8 năm ngoái, Sony được cho là sẵn sàng cho ra mắt phiên bản nâng cấp Xperia XZ4 tại MWC năm nay. Điểm nhấn đặc biệt nhất trên sản phẩm này đó là sở hữu màn hình cỡ lớn (6,5-inch) và cụm 3 camera ở mặt sau sản phẩm.Theo các thông tin bị rò rỉ, Xperia XZ4 sẽ sở hữu camera chính với độ phân giải lên đến 52 megapixel, camera thứ 2 có độ phân giải 16 megapixel để zoom khung cảnh chụp và camera thứ 3 có độ phân giải 0,3 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh, tạo hiệu ứng xóa phông khi chụp.Xperia XZ4 được cho là sở hữu màn hình với độ phân giải tỷ lệ 21:9, bên trong là bộ vi xử lý Snadpragon 855 cao cấp nhất của Qualcomm, 6GB bộ nhớ RAM đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB. Sản phẩm cũng sẽ được trang bị chức năng chống nước theo chuẩn IP68.Ngoài Xperia XZ4, Sony cũng được cho là sẽ trình làng loạt smartphone tầm trung mới nhất của mình tại sự kiện lần này, bao gồm Xperia XZ3, XA3 Ultra và L3.Hình ảnh bị rò rỉ trên Internet được cho là của Xiaomi Mi 9Nhiều khả năng Xiaomi sẽ mang đến MWC năm nay chiếc smartphone cao cấp Mi 9 mới nhất của hãng. Theo nhiều nguồn tin rò rỉ trước đó, Mi 9 sẽ sở hữu màn hình “giọt nước”, với một phần nhỏ ở màn hình để bố trí camera trước. Mặt sau của sản phẩm sẽ là cụm 3 camera, trong khi đó cảm biến vân tay sẽ được tích hợp vào bên trong màn hình.Về mặt cấu hình, Mi 9 được cho là sở hữu màn hình 6,4-inch, bộ vi xử lý Snapdragon 855 cao cấp nhất của Qualcomm cùng với bộ nhớ RAM 6GB. Camera chính trên sản phẩm sẽ có độ phân giải 48 megapixel, camera thứ 2 có độ phân giải 12 megapixel và camera thứ 3 có chức năng ghi nhận độ sâu trường ảnh. Mặt trước của sản phẩm sẽ là camera 24 megapixel. Sản phẩm có thỏi pin dung lượng 3.500mAh.Ngoài Mi 9, nhiều khả năng Xiaomi cũng sẽ trình làng chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của hãng. Trước đó Xiaomi đã. Do vậy không quá ngạc nhiên khi chiếc smartphone này được xuất hiện ngay tại MWC sắp tới.Oppo F11 Pro sẽ sở hữu thiết kế màn hình không viền với camera trước dạng “thò thụt”Theo giới thạo tin, Oppo sẽ trình làng F11 Pro, chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của hãng tại MWC sắp diễn ra. Từ những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Oppo F11 Pro sẽ sở hữu thiết kế hoàn toàn không viền màn hình, trong đó camera trước sẽ được thiết kế dạng “thò thụt”, nghĩa là sẽ được thò ra khi cần sử dụng và thụt vào bên trong thân máy khi không cần đến.Thông tin bị rò rỉ của Oppo F11 Pro còn cho biết sản phẩm sẽ sở hữu camera với độ phân giải 48 megapixel ở mặt sau và camera lên đến 32 megapixel ở mặt trước. Sản phẩm sẽ được trang bị chip của MediaTek, bộ nhớ RAM 6GB cùng bộ nhớ lưu trữ 128GB.