Ứng dụng cho phép theo dõi dấu vết của phụ nữ khiến nhiều người phẫn nộ. . Ứng dụng có tên gọi Absher, được phát triển bởi chính phủ Ả rập Saudi cho phép các ông chồng có thể theo dõi vị trí của vợ mình cũng như cho phép chính phủ có thể nắm bắt rõ thông tin về thời gian và cách thức mà những người phụ nữ sống tại quốc gia này đi ra nước ngoài, đồng thời cảnh báo cho chính phủ biết để họ có thể ngăn chặn phụ nữ xuất ngoại nếu cần thiết.Theo luật pháp tại Ả rập Saudi, phụ nữ tại quốc gia này buộc phải đăng ký một người giám hộ là nam giới. Đó có thể là chồng, cha hoặc một người đàn ông trong gia đình và là người có quyền kiểm soát đáng kể cuộc sống của người phụ nữ.Ứng dụng Absher khiến nhiều người phẫn nộ vì vi phạm quyền tự do và riêng tư của phái nữ (Ảnh minh họa)Với ứng dụng Absher, người giám hộ có thể biết được những nơi mà người phụ nữ có thể đi, trong thời gian bao lâu cũng như những sân bay mà họ được phép sử dụng để ra nước ngoài. Nếu người phụ nữ ra khỏi một khu vực đang được ứng dụng Absher giám sát, ứng dụng Absher sẽ gửi cảnh báo đến smartphone của người giám hộ để họ được biết. Thậm chí ứng dụng Absher còn có thể giúp các cơ quan chức năng của Ả rập Saudi bắt giữ những người phụ nữ khi họ dự định đi ra nước ngoài mà chưa có sự cho phép của người giám hộ.Hiện ứng dụng Absher đã được xuất hiện trên kho ứng dụng dành cho cả nền tảng Android lẫn iOS và điều này khiến nhiều nhà hoạt động vì quyền phụ nữ phẫn nộ. Nhiều người đã “tố” Apple và Google góp sức ủng hộ ứng dụng xâm phạm quyền riêng tư của phụ nữ, thay vì gỡ bỏ chúng khỏi kho ứng dụng của mình.“Apple và Google có các quy tắc chống lại các ứng dụng tạo điều kiện cho các mối đe dọa và quấy rối. Các ứng dụng như Absher có thể tạo điều kiện cho các hành vi vi phạm nhân quyền, bao gồm phân biệt đối xử với phụ nữ”, Rothna Begum, một nhà hoạt động vì quyền phụ nữ tại Trung Đông cho biết.“Thật trớ trêu. Tại phương Tây, công nghệ được sử dụng để cải thiện đời sống và tại Ả rập Saudi, chúng được sử dụng để thực thi phân biệt giới tính”, Yasmine Mohammed, một nhà hoạt động về quyền phụ nữ nhận xét về ứng dụng Absher.“Một ứng dụng ngu ngốc như thế này không xứng đáng tồn tại. Google và Apple thật đáng xấu hổ khi cho phép một ứng dụng như vậy xuất hiện trên kho ứng dụng của mình”, một người dùng di động nhận xét.Cả Apple lẫn Google đều chưa đưa ra bình luận gì về sự tồn tại của ứng dụng Absher trên kho ứng dụng của mình, tuy nhiên hiện tại ứng dụng đã có hơn một triệu lượt tải trên hai kho ứng dụng App Store lẫn Google Play.Ả rập Saudi là một trong những quốc gia có luật lệ hà khắc nhất với phái nữ, bao gồm những lệnh cấm như cấm lái xe, hạn chế việc học đại học, cấm mở cửa tiếp khách hay luôn phải mặc trang phục bịt kín người, kể cả gương mặt...