iPhone, iPad gặp hàng loạt lỗi nghiêm trọng vì bản nâng cấp iOS 12.1.4. . Cuối tháng 1 vừa qua, một lỗi bảo mật nghiêm trọng được phát hiện trên ứng dụng gọi điện video FaceTime trên nền tảng iOS cho phép người gọi điện có thể nghe được âm thanh từ phía thiết bị của người được gọi dù người đó chưa hề bắt máy và trả lời cuộc gọi. Lỗi bảo mật này được đánh giá là nghiêm trọng bởi lẽ người dùng có thể bị nghe lén hoặc nội dung nói chuyện riêng tư sẽ bị lọt ra ngoài nếu khi đang nói chuyện mà có cuộc gọi FaceTime đến thiết bị của mình và chưa kịp bắt máy.Sau khi lỗi bảo mật này được phát hiện, Apple đã nhanh chóng phát hành bản nâng cấp iOS 12.1.4 mới nhất để sửa lại lỗi nghiêm trọng trên FaceTime. Tuy nhiên, khi lỗi FaceTime được khắc phục thì hàng loạt người dùng iPhone và iPad lại gặp phải nhiều lỗi nghiêm trọng khác khi nâng cấp lên phiên bản iOS mới nhất.Người dùng gặp lỗi không thể kết nối mạng 4G, thực hiện hay nhận cuộc gọi sau khi nâng cấp lên iOS 12.1.4Theo phản ánh của một số người dùng trên các trang mạng xã hội cũng như trên các trang web công nghệ lớn thì iPhone và iPad của họ sau khi nâng cấp lên phiên bản iOS 12.1.4 mới nhất đã gặp phải tình trạng mất kết nối Wifi, mất kết nối mạng di động 4G và thậm chí thiết bị không thể nhận được SIM.“Tôi đã nâng cấp iPhone 7 Plus lên iOS 12.1.4 vào ngày hôm qua. Mạng di động đã hầu như mất kết nối. Tôi đã khởi động lại thiết bị nhưng không hiệu quả. Xin hãy giúp đỡ”, một người dùng Twitter chia sẻ để nhờ sự giúp đỡ của cộng đồng mạng.“Mọi người, kể từ khi tôi nâng cấp điện thoại lên iOS 12.1.4, điện thoại của tôi không chấp nhận mọi loại SIM. Tôi đã khởi động lại thiết bị, lấy SIM ra, khôi phục lại các thiết lập... nhưng tất cả vẫn chỉ nhận được thông báo “Không có dịch vụ””, một người dùng khác chia sẻ.“Tôi hiện đang sử dụng iPhone XS Max và gặp vấn đề kết nối với mạng Wifi tại nhà mình sau khi nâng cấp lên iOS 12.1.4. Xin hãy giúp đỡ. Mọi người hãy tránh xa bản nâng cấp iOS 12.1.4”, một người dùng kêu gọi sự giúp đỡ đồng thời khuyên không nên nâng cấp lên bản iOS mới nhất.Hiện Apple vẫn chưa đưa ra bình luận gì về sự cố mà người dùng đang gặp phải cũng như chưa rõ lượng người bị ảnh hưởng bởi lỗi trên iOS 12.1.4 là nhiều hay ít, tuy nhiên sự cố gặp phải cho thấy việc nâng cấp lên phiên bản iOS mới nhất mỗi khi được Apple phát hành như một “trò chơi may rủi”, khi mà người dùng luôn phải đối mặt với nguy cơ gặp phải những lỗi nghiêm trọng sau khi nâng cấp hệ thống.Trước đó với phiên bản iOS 12.1.2 được Apple phát hành vào cuối tháng 12/2018 cũng đã gặp phải lỗi tương tự khi nhiều iPhone sau khi nâng cấp lên đã không thể kết nối được Wifi và thậm chí không thể thực hiện được cuộc gọi.