Công nghệ AI tạo bước đột phá trong chuyển đổi số của ngành y. . Phát biểu khai mạc buổi hội thảo, ông Phạm Văn Viết, ​P​hó Cục trưởng​ Cục CNTT, Bộ Y tế, cho rằng hiện nay có hai lĩnh vực quan trọng, nhưng cũng rất thử thách, là trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ sinh học, cụ thể hơn là công nghệ tế bào.Ông Phạm Xuân Viết, Phó Cục trưởng cục CNTT bộ Y tế"Y tế luôn là lĩnh vực rộng và đặt ra nhiều bài toàn khó. Muốn không bị tụt hậu so với các lĩnh vực khác, chúng ta cần phải ứng dụng được AI một cách sớm và hiệu quả", ông Phạm Văn Viết cho biết.Tại hội thảo, GSTS. Nguyễn Tiến Dũng, Đại Học Toulouse, Pháp đã có bài chia sẻ về Tổng quan tình hình phát triển lĩnh vực trí tuệ nhân tạo trong y tế trên thế giới cũng như Ứng dụng AI cho phát hiện bệnh về da, ung thư da, ảnh Y tế 2D, 3D.Bên cạnh việc nêu bật những ứng dụng quan trọng nhất của AI trong lĩnh vực Y tế như xây dựng sổ điện tử, theo dõi sức khỏe hằng ngày, khám bệnh online, phân tích bệnh lý dựa trên hình ảnh nhanh chóng,... TS. Nguyễn Tiến Dũng không quên khẳng định AI sẽ không bao giờ thay thế được người bác sĩ. "AI chỉ đóng vai trò trợ giúp, và các bác sĩ cũng cần biết cách thích nghi, ứng dụng AI để làm việc hiệu quả hơn", TS cho biết.Ước tính vào năm 2030, AI sẽ đóng góp thêm 15,7 nghìn tỷ đô la cho nền kinh tế toàn cầu. Trong năm 2019, 40% các sáng kiến ​​chuyển đổi kỹ thuật số sẽ sử dụng công nghệ AI.Riêng ngành y tế, AI được xem là sẽ làm thay đổi bộ mặt toàn ngành trong từ 2-5 năm tới, với dự đoán tăng trưởng 50%/năm, từ 2,1 tỷ USD năm 2018 lên 36 tỷ USD vào năm 2025, chiếm 20% toàn bộ thị trường AI.AI cũng sẽ giúp giảm chi phí khám chữa bệnh xuống thấp hơn 50%, đồng thời tăng hiệu quả khám chữa bệnh 40%. Theo báo cáo, hiện đã có trên 85% các bệnh viện, công ty Công nghệ và Công nghệ Sinh học ở Mỹ có chính sách đầu tư vào AI.Để công việc chăm sóc sức khỏe cho người dân được tốt hơn, Bộ Y tế đã và đang đẩy mạnh phát triển y tế thông minh. Điển hình như thông qua hệ thống quản lý bệnh viện FPT.eHospital ứng dụng AI, giúp các bác sĩ tối ưu hóa công việc khám chữa bệnh với độ chính xác cao và giúp bệnh nhân giảm thời gian chờ đợi đăng ký từ 4 phút xuống còn 1 phút.Theo Bộ Y tế, việc triển khai bệnh án điện tử tại các cơ sở khám chữa bệnh sẽ được bắt buộc triển khai ngay từ tháng 3/2019. Ngoài ra, trong giai đoạn 2024 – 2028, tất cả các cơ sở khám chữa bệnh trên toàn quốc phải triển khai bệnh án điện tử (EMR), có cơ sở pháp lý và chức năng tương đương bệnh án giấy quy định tại Luật Khám bệnh, chữa bệnh.