Gợi ý smartphone màu hường dành tặng bạn gái dịp Valentine. . Màu hồng (hường) từ lâu đã được coi là màu của cảm xúc, màu của nữ tính. Đây cũng là tông màu chủ đạo được cánh mày râu tìm kiếm để tặng cho vợ, bạn gái, nhân dịp Lễ Tình nhân. Màu hồng càng đậm, nó càng có nhiều đam mê và năng lượng hơn.Tại thời điểm hiện nay, có rất nhiều smartphone với thiết kế màu hồng, trải dài trong các phân khúc từ tầm trung tới cận cao cấp và cao cấp, giúp các quý ông thoải mái cân nhắc để phù hợp với túi tiền của mình. Dưới đây là một vài sự lựa chọn đáng cân nhắc.OPPO F9 là một trong những dòng smartphone được lòng phái nữ nhất tại thời điểm hiện nay nhờ tông màu pha trộn đỏ/hồng vừa sang trọng vừa nữ tính, lại đi kèm camera selfie "khủng" với độ phân giải 25MP F/2.0 tích hợp xử lý hình ảnh bằng AI.Máy cũng được đánh giá là smartphone có tai thỏ mềm mại và nữ tính nhất tại thời điểm hiện nay với kiểu dáng giọt nước.Ở mặt sau, camera kép độ phân giải lần lượt là 16MP F/1.8 và 2MP F/2.4 cho ra tấm ảnh trở nên rực rỡ và có chiều sâu, cùng với khả năng chụp ảnh xóa phông đầy chuyên nghiệp.Đối với những cặp đôi dư dả về tài chính và muốn tìm kiếm một sự đột phá về thiết kế, thì OPPO Find X là một sản phẩm đáng để lựa chọn.Ấn tượng đầu tiên về sản phẩm đó là nó có kích thước màn hình rất lớn, lên tới 6,4-inch, cùng tỷ lệ hiển thị mặt trước lên tới 93,8% nhờ các đường viền được loại bỏ đáng kể. Điều này khiến các chị em đặc biệt thích thú khi sử dụng để lướt web, xem phim hoặc nhắn tin, khi các icon được hiển thị to, rõ ràng.Camera “thò thụt” trên Oppo Find X khiến người trải nghiệm cảm thấy nét tinh tế trong thiết kế của Oppo, góp phần tạo ra nét "chấm phá" đáng chú ý cho sản phẩm.Với những cô nàng năng động và muốn "làm mọi thứ" với chiếc smartphone của mình, thì Note9 là một sự lựa chọn thú vị và cũng đi kèm màu hồng đầy quyến rũ.Bút S-Pen luôn là món “đặc sản” không thể cạnh tranh của dòng Galaxy Note, thì nay trở nên đa dụng hơn nhờ khả năng kết nối qua Bluetooth và có thể sử dụng như một remote điều khiển từ xa tiện lợi, giúp bạn có thể chuyển slide thuyết trình, hay chụp ảnh selfie từ xa.Màn hình kích thước lớn và được bo cong nhẹ hai bên cũng giúp mang lại trải nghiệm dùng thích thú cho các chị em.Với mức giá dưới 10 triệu đồng, ít đối thủ nào có thể vượt qua Samsung Galaxy A9 mới ra mắt gần đây về mặt hiệu năng và sức mạnh camera.Đây chính là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu 4 camera sau, cho phép người dùng được thỏa sức sáng tạo cho niềm đam mê nhiếp ảnh.Dải màu chuyển động (gradient) trên Galaxy A9 cũng là một trong những nét độc đáo, với cạnh dưới mặt lưng sẽ có màu sậm, và nhạt dần lên trên.Rất đáng tiếc rằng Apple đã không ra mắt màu vàng hồng (gold rose) trên các thế hệ iPhone mới bao gồm iPhone X, iPhone XS, iPhone XR, và thậm chí cả iPhone 8 cũng không đi kèm tùy chọn này.Do đó, iPhone 7 Plus hiện vẫn là dòng iPhone cao cấp nhất nếu như bạn muốn tìm kiếm một chiếc điện thoại hội tụ các yếu tố như thương hiệu, màn hình lớn, pin khỏe, hiệu năng tốt mà không sợ lỗi thời.Đây là thế hệ iPhone đầu tiên của Apple có camera kép, với màn hình 5,5-inch công nghệ Retina sắc nét và khả năng chống nước.Được thiết kế cho nhóm người dùng trẻ năng động, Huawei trang bị cho Nova 3e màn hình tràn viền kích thước 5,84 inch, camera kép thời thượng với độ phân giải lần lượt là 16 MP và 2 MP.Điểm cộng khác cho Nova 3e là mức giá hiện chỉ còn dưới 6 triệu đồng, khá dễ chịu với thu nhập của phần lớn người dùng trẻ.