Samsung tung thêm manh mối hé lộ thời điểm ra mắt smartphone có thể gập được. . Samsung đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 20/2 tới đây của hãng, mà gần như chắc chắn đây sẽ là dịp để Samsung giới thiệu chiếc smartphone cao cấp Galaxy S10 thế hệ mới của hãng. Nhưng nhiều khả năng, Galaxy S10 không phải là “nhân vật chính” duy nhất được Samsung trình làng tại sự kiện, mà đây còn là dịp để hãng giới thiệu về chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của mình.Chiếc smartphone có thể gập được của Samsung là một trong những sản phẩm đang rất được trông đợi (Ảnh ý tưởng về smartphone gập được của Samsung)Mới đây Samsung Mobile đã cho đăng tải lên trang Twitter chính thức của mình một đoạn clip ngắn, kèm theo thông điệp: “Tương lai của di động sẽ được mở ra vào ngày 20/2/2019”. Trong đó từ khóa “mở ra” (“unfold” trong tiếng Anh) được cho là ám chỉ đến chiếc smartphone có thể gập được của hãng, khi giới thạo tin cho biết chiếc smartphone này có tên gọi Galaxy Fold.Nội dung của đoạn clip ngắn do Samsung đăng tải cũng hé lộ nhiều chi tiết về kiểu dáng của chiếc smartphone có thể gập được của Samsung, khi nhiều khả năng sản phẩm sẽ sở hữu kiểu thiết kế với 2 màn hình có thể gập lại hoặc mở ra.Thông tin vừa được Samsung “úp mở” sẽ khiến cho sự kiện đặc biệt vào ngày 20/2 tới đây của hãng trở nên hấp dẫn hơn rất nhiều, khi mà thông tin về Galaxy S10 đã bị rò rỉ gần như toàn bộ, cả về thiết kế, cấu hình lẫn tính năng, thì với chiếc smartphone Galaxy Fold, thông tin về sản phẩm hiện vẫn còn rất hạn chế.Đầu tháng 11 năm ngoái, Samsung đã hé lộ về nguyên mẫu chiếc smartphone có thể gập được của hãng. Chiếc smartphone này sẽ có màn hình 7,3-inch với độ phân giải 1536x2152, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ và có thể gập đôi lại thành một chiếc smartphone màn hình 4,5-inch với kích cỡ 1960x840, giúp dễ dàng bỏ trong túi áo hoặc túi quần người dùng.Theo giới thạo tin, Samsung sẽ trang bị cho chiếc smartphone có thể gập được của mình 2 thỏi pin riêng biệt dành cho mỗi màn hình, với mỗi thỏi pin có dung lượng 3.100mAh, giúp sản phẩm có pin lên đến 6.200mAh, để đáp ứng được nhu cầu sử dụng của người dùng.Sự thật về chiếc smartphone có thể gập được của Samsung sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của hãng diễn ra vào ngày 20/2 tới đây.