iPhone X series vẫn “ế ẩm”, giảm giá rồi tặng quà để kích cầu. . Sau đợt điều chỉnh giá bán 2 triệu đồng vào những tháng cuối năm 2018, sức mua iPhone chính hãng thế hệ mới vẫn không được cải thiện, đến nỗi những ngày giáp Tết, nhiều hệ thống còn tìm cách giảm thêm để kích cầu.Thế hệ iPhone mới liên tục ế ẩm tại Việt NamTheo chia sẻ từ một đại diện hệ thống bán lẻ lớn, con gà đẻ trứng vàng của các hệ thống bán lẻ năm nay khá “èo uột”, giảm đáng kể so với  năm ngoái. Lý do chính đều nằm ở mặt giá bán khá cao và chưa kể chênh lệch quá lớn so với hàng xách tay.Chứng kiến sức mua sụt giảm mạnh, ngay những ngày đầu năm sau Tết Nguyên Đán, các hệ thống bán lẻ lớn tiếp tục tung chương trình giảm giá, tặng bảo hành để hút khách.Theo hệ thống FPT Shop, bắt đầu từ hôm nay đến hết ngày 28/2, khi mua iPhone X series sẽ được giảm giá theo hình thức trả thẳng, trong đó lì xì trực tiếp đến 2.000.000 đồng và lì xì thêm đến 2.000.000 đồng khi thanh toán online 100% bằng thẻ tín dụng Mastercard.Sau khi giảm, giá máy sẽ còn từ 22.990.000 đồng với iPhone X, 25.990.000 đồng với Xs, 29.990.000 đồng với Xs Max và 18.990.000 đồng với XR.Giá bán này cũng tương tự với Thế giới Di động ngày đầu năm, giảm giá với mức giảm đến 4 triệu đồng.Cả hai hệ thống này cũng tăng thêm thời gian bảo hành, tặng thêm 1 năm bảo hành đúng chuẩn Apple, áp dụng cả khi mua trả thẳng và mua trả góp. Thậm chí khi mua iPhone mới còn có chiêu “dụ dỗ” bốc thăm trúng vàng 9999…Đây thực sự là một chương trình kích cầu chưa từng có tiền lệ đối với các thế hệ iPhone của Apple trước đây. Chỉ mới ra mắt chưa nhưng các nhà bán lẻ lâu buộc phải giảm giá, làm mọi cách, tặng bảo hành để kích cầu. Điều này càng làm rõ nét về sự quay lưng của người dùng Việt đối với các smartphone cao cấp, họ không còn chi quá nhiều khi Apple ngày càng “hút máu”.Năm 2018 không còn là một năm ăn nên làm ra của Apple ở thị trường Việt Nam khi sức mua các mặt hàng iPhone X, XS, XS Max… sụt giảm nghiêm trọng. Vấn đề thực sự của Apple nằm ở giá!Đại diện một hệ thống bán lẻ lớn cho biết, việc sụt giảm mạnh là do giá bán các thế hệ iPhone 2018 quá đắt đỏ. Tính từ đầu năm đến nay, giá bán của các điện thoại Apple tung ra đều tăng rất mạnh, từ hơn 29,9 triệu đồng dành cho mẫu iPhone X (tức hơn 1.000 USD). Đến các thế hệ XS và XS Max, cũng đạt ngưỡng từ 29,9 triệu đồng cho đến 33,9 triệu đồng, một mức giá bán không tưởng.Chỉ mới ra mắt chưa đầy 1 tháng, các thế hệ iPhone mới của Apple buộc lòng phải giảm giá 2 triệu đồng để hòng hút khách hàng.Trong khi đó, thị trường smartphone trong nước đang dần bão hòa, sự lên ngôi của các nhà sản xuất Trung Quốc với mức giá phải chăng, cấu hình mạnh đã thay đổi thói quen tiêu dùng của người Việt. Họ chi vừa đủ để mua sắm, không còn quá mặn mà để mua sắm smartphone với quãng giá bằng vài tháng lương.Minh chứng cũng rõ nét cho tốc độ sụt giảm của Apple trong năm qua, tính riêng 3 quý đầu năm 2018, báo cáo GFK cho thấy, thị phần của Apple đã liên tục sụt giảm mạnh, từ 10,3% thị phần của tháng 1/2018, xuống 9,3% của tháng 2, xuống 9,0% của tháng 3 và đến tháng 9 thị phần của Apple tại Việt Nam chỉ còn 6,3%. Một con số đáng báo động cho hãng này khi thị phần liên tục sụt giảm và thực tế giảm gần một nửa thị phần.Trong bản báo cáo này, việc tăng trưởng của thị trường hầu như tập trung vào các phân khúc 3 đến 5 triệu đồng và 7 đến 10 triệu đồng.Không chỉ vậy, một số hệ thống bán lẻ xách tay cũng chia sẻ, xu hướng mua sắm gần đây của người dùng chủ yếu tập trung vào các sản phẩm đã qua sử dụng với mức giá phải chăng hơn. Cứ 10 máy bán ra, 6 máy là hàng đã qua sử dụng, tập trung vào quãng giá 10 triệu đồng.Do đó, dù đã giảm giá nhiều, đủ chiêu kích cầu, tặng quà nhiều thì thế hệ iPhone mới của Apple vẫn sẽ tiếp tục “khốn đốn” trong thời gian tới ở Việt Nam. Đây cũng là một “case study” quan trọng cho hãng này trong việc định giá sản phẩm trước làn sóng quay lưng từ phía người tiêu dùng.