Thiết bị công nghệ "tiến hóa" như thế nào so với phiên bản đầu tiên. . Trong thời đại công nghệ bùng nổ và có phần "quá tải", các thiết bị được phát hành khoảng 2 năm về trước có thể dễ dàng bị xem là "lỗi thời" cả về mặt thiết kế lẫn tính năng. Nhiều người thậm chí nói đùa rằng chúng dường như là những sản phẩm xuất hiện từ thập niên 80.Thế nhưng những sản phẩm thực sự được giới thiệu từ thập niên 80, 90,... trông như thế nào? Dưới đây là chùm ảnh cho bạn thấy được sự đổi thay của công nghệ trong hàng thập kỷ qua.Chiếc iPhone đầu tiên đánh dấu cột mốc quan trọng, khi nó cho phép người dùng sử dụng các tính năng giống như một máy tính nhưng có thể bỏ bên trong túi quần.Khi giới thiệu thiết bị, CEO Steve Jobs bấy giờ cho biết: "Chúng tôi muốn làm cho nó dễ sử dụng đến mức mọi người đều có thể sử dụng nó".Được coi là sự đổi mới đỉnh cao vào thời điểm đó, iPhone đã cải thiện đáng kể trong 12 năm qua, cả về kiểu dáng và chất.iPhone XS, XS Max, XR là 3 mẫu điện thoại được Apple ra mắt trong năm 2018. Chúng đều có kích thước lớn hơn, màn hình đẹp hơn, cùng rất nhiều tính năng tân tiến.Khác với chiếc iPhone đời đầu, iPhone ngày nay "kiêm" luôn vai trò của camera, máy quay phim, máy chơi game,...Amazon Kindle được ra mắt lần đầu tiên vào năm 2007, với vai trò là bộ đọc tài liệu với mực điện tử dành cho dân văn phòng.Thế hệ Kindle đầu tiên thậm chí còn không có màn hình cảm ứng, mà được điều khiển bằng chuột và bàn phím đi kèm. Nó cũng có giá "khủng" lên tới 399 USD cho một bộ thiết bị.Ngày nay, Amazon Kindle chỉ có giá vỏn vẹn 80 USD, trang bị cảm ứng, kết nối Wi-Fi, và chất lượng hiển thị cũng tốt hơn rất nhiều.Microsoft nhảy vào thị trường gaming năm 2001 với sản phẩm máy chơi game Xbox. Lúc bấy giờ, có thể thấy rằng máy vô cùng cồng kềnh và nặng.Trải qua gần 2 thập kỷ, máy Xbox mỏng hơn, nhẹ hơn, cùng kiểu dáng sang trọng, có thể bày trong phòng khách và di chuyển dễ dàng.Apple Macintosh xuất hiện lần đầu vào năm 1984 với tư cách là máy tính cá nhân đại chúng đầu tiên trên thế giới.Mặc dù tạo ra cuộc cách mạng về máy tính, song thiết kế của nó khá đơn giản và cồng kềnh. Nó cũng được tích hợp bộ chuột và bàn phím gắn ngoài khá rườm rà.Trải qua nhiều năm tiến hóa và thay đổi, máy tính Mac giờ đây mỏng chỉ hơn 1cm, nhẹ chưa tới 1kg. Chúng được đánh giá cao như một thiết bị thời trang, trong khi vẫn đảm nhiệm tốt các tác vụ được giao.Samsung - gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc, bắt đầu sản xuất TV vào những năm 1970. Vào cuối những năm 90, họ đã tạo ra TV kỹ thuật số được sản xuất hàng loạt đầu tiên trên thế giới.Mãi tới năm 2000, Samsung mới sản xuất TV HD, và dần mở rộng sang hỗ trợ Blu-Ray và các thiết bị rạp hát gia đình.Năm 2019, Samsung đạt đỉnh cao trong ngành sản xuất TV khi giới thiệu mẫu mẫu sản phẩm "The Wall", với gần như không có cạnh viền và mỏng chỉ như một bức tranh treo trên tường.Apple đã phát hành iPad đầu tiên cách đây gần một thập kỷ, vào ngày 3/4/2010. Sản phẩm có 4 cạnh bo tròn, viền rất dày. Dù không có nhiều tính năng nổi bật, song iPad vẫn tạo ra cuộc cách mạng và duy trì vị thế cho tới nay.Giờ đây, iPad hỗ trợ nhiều hơn cho công việc khi được trang bị bàn phím lắp ngoài và bút cảm ứng. Viền của sản phẩm cũng được làm mỏng hơn đáng kể đối với chiếc iPad Pro mới ra mắt, cùng với cấu hình mạnh mẽ.