Thủ thành Lâm Tây bị hack Facebook, Instagram, để lộ thông tin nhạy cảm. . Facebook chính chủ với tick xanh cùng tài khoản Zalo của thủ môn Đặng Văn Lâm hiện vẫn đang bị hacker chiếm quyền điều khiển và chưa thể lấy lại.Ngày 9/2 (tức mùng 5 Tết), thủ môn Đặng Văn Lâm của đội tuyển bóng đá Việt Nam bất ngờ đăng tải trên trang Instagram của anh, thông báo về việc tài khoản Facebook bị hacker chiếm quyền đăng nhập.Dựa theo một email được gửi đến nhà cung cấp dịch vụ Facebook, tài khoản của cầu thủ với liên kết www.facebook.com/dang1313 đã bị chiếm quyền đăng nhập, thay đổi thông tin số điện thoại, gmail và "không thể lấy lại bằng cách thông thường".Cùng ngày Đặng Văn Lâm mất quyền truy cập tài khoản, Facebook cá nhân của anh đăng tải video riêng tư. Trong video, Đặng Văn Lăm đang "khóa môi" với một cô gái.Thông báo được thủ môn Đặng Văn Lâm chia sẻ lên trang Instagram của mình.Ngay sau đó, tài khoản Instagram của thủ thành này cũng bị hacker chiếm quyền kiểm soát.Nói về sự việc này, ông Phan Văn Khải, đại diện cung cấp dịch vụ Facebook tại Hà Nội cho biết "đây là trường hợp khá nghiêm trọng, bởi hacker đã chiếm quyền truy cập rất sâu, nắm quyền quản lý email".Ông cũng chia sẻ rằng nếu muốn vượt qua bảo mật hai lớp của Facebook, hacker phải có được giấy tờ tùy thân chính chủ của Đặng Văn Lâm để mạng xã hội này xác minh.Rất có thể trong quá trình thi đấu, cầu thủ này đã để lộ thông tin cá nhân, khiến hacker lợi dụng và chiếm quyền điều khiển tài khoản. Ngoài Facebook, tài khoản Zalo liên kết của Lâm "Tây" cũng bị hacker tạm thời chiếm giữ.Trước Đặng Văn Lâm, nhiều người nổi tiếng khác như Văn Thanh, Thành Lương, Sơn Tùng, Hạnh Sino cũng bị hacker tấn công tài khoản Facebook cá nhân.Hiện Facebook chính chủ với tick xanh của thủ môn Đặng Văn Lâm đã được anh vô hiệu hóa nhằm tránh đăng tải những thông tin không mong muốn.Đặng Văn Lâm hiện đã lên đường tới Thái Lan và có những buổi tập đầu tiên cùng các đồng đội mới trong màu áo CLB Muangthong United (Thái Lan).Thủ thành số 1 tuyển Việt Nam sẽ thi đấu cho Muangthong United theo hợp đồng có thời hạn 3 năm. Tại đội bóng mới, thủ thành số 1 của tuyển Việt Nam được hưởng mức lương 10.000 USD, được cấp nhà và xe riêng.