Dân mạng “tổng kết” Tết Kỷ Hợi bằng loạt ảnh chế đầy hài hước. . Kỳ nghỉ Tết kéo dài 9 ngày đã trôi qua “trong chớp mắt” và không ít người vẫn đang rất tiếc nuối kỳ nghỉ lễ này, chưa muốn quay trở lại với cuộc sống học tập và công việc hàng ngày.Trong khi đó với cư dân mạng vẫn có một cách nhìn đầy hài hước và thú vị về kỳ nghỉ lễ vừa qua và đã “tổng kết” kỳ nghỉ bằng những hình ảnh chế đầy hài hước và thú vị.Hãy cùng nhìn lại kỳ nghỉ Tết của cư dân mạng thông qua chùm ảnh chế hài hước được chia sẻ trên các trang mạng xã hội:“Cơn ác mộng” của không ít người đó là... tăng cân sau TếtDù có cố gắng bao nhiêu thì cũng khó mà trốn được những món ăn hấp dẫn trong ngày Tết, và... béo lên là điều tất yếu (Ảnh:)“Tinh thần ăn chơi” vẫn không hề giảm sau ngày Tết (Ảnh:)Không ít người vẫn còn tiếc nuối những ngày nghỉ Tết và chưa muốn quay trở lại công việcGiá tăng “cắt cổ” đã trở thành “đặc sản” trong ngày Tết (Ảnh:)“Nỗi khổ” của không ít bạn trẻ khi về quê đó là... không nhận ra được nhưng người họ hàng xa (Ảnh:)Lời hẹn thề họp mặt ngày ra trường khó có thể trở thành sự thật, ngay cả trong những ngày Tết (Ảnh:)Khi đến nhà bạn bè chúc Tết và nhận ra họ... có rất nhiều em út (Ảnh:)Món ăn quen thuộc sau những ngày Tết của không ít gia đìnhSau những ngày Tết “ngủ xả láng”, nhiều người lại sẽ phải đau đầu vì những tiếng báo thức hàng sángNgay cả siêu anh hùng cũng khó tránh được vấn nạn... tăng cân sau ngày TếtPhong cách thời trang ấn tượng những ngày đầu làm việc sau TếtSau nhiều ngày nghỉ Tết, học sinh... quên cả đường đến trường (Ảnh:)Có những người chỉ cần một lý do để tiếp tục... nghỉ Tết (Ảnh:)Họp lớp ngày Tết sau khi ra trường, vấn đề nan giải của không ít người (Ảnh:)Ai mới là “chủ nhân” thực sự của tiền lì xì? (Ảnh:)Không ít người vẫn còn hy vọng kỳ nghỉ Tết sẽ được quay trở lại từ đầu (Ảnh:)Hình ảnh chiếc xe trở về thành phố sau kỳ nghỉ lễ, mang theo những món quà quê khiến nhiều người thích thú