Điện thoại Vivo Y91C: Thiết kế gần giống V11i, giá bằng nửa tiền. . Giá bán chính thức Vivo Y91C được Thế Giới Di Động công bố vào ngày 1/3. Tuy nhiên, đồn đoán cho thấy model có mức giá hấp dẫn, chưa đến 4 triệu đồng, tặng thêm tai nghe Awei G51BS trị giá 450.000 đồng.Ngoài điểm nhấn về thiết kế, pin và các tính năng AI, model còn được trang bị cấu hình khá ổn với vi xử lý 8 nhân MediaTek MT6762R, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 32 GB.Người dùng có thể đăng ký thông tinđể đặt mua Vivo Y91C độc quyền trên Thế Giới Di Động, “săn” tai nghe Awei G51BS ưu đãi duy nhất trong ngày đầu mở bán (ngày 3/3).