Ngắm biệt thự "trong mơ" trị giá 4,5 triệu USD của tỷ phú Elon Musk. . Elon Musk đang rao bán một trong nhưng căn biệt thự sang trọng nhất của ông tại thành phố Los Angeles với mức giá 4,5 triệu USD. Biệt thự có 4 phòng ngủ, 3 phòng tắm, bể bơi ngoài trời, thảm cỏ, và rặng cây dừa đầy lãng mạn.Người đứng đầu hãng công nghệ Tesla từng mua lại căn biệt thự này với giá 3,69 triệu USD vào năm 2013. Tại đây, ông chung sống với vợ cũ là bà Talulah Riley, trước khi chấm dứt hôn nhân. Mặc dù có diện tích không quá rộng, song căn biệt thự sở hữu nhiều tiện ích và không gian sống đáng mơ ước.Biệt thự "trong mơ" của Elon Musk sở hữu thiết kế khác lạ với hình chữ A, gồm cửa vào nhỏ gọn và phần sau của căn nhà chia thành hai hướng. Kiểu thiết kế này giúp nó tận dụng được mọi không gian trống một cách hợp lý.Hàng rào thực vật rất cao của căn biệt thự giúp chủ nhân giữ được không gian riêng tư, dù nằm ngay cạnh đường cái và cách không xa khu dân cư.Không gian bên trong căn biệt thự không quá rộng nhưng đủ sống, với hai mặt vách kính cường lực, đem lại ánh sáng tự nhiên cho toàn bộ diện tích sinh sống.Khu bếp sang trọng, được thiết kế với diện tích mở ngay khi bước vào phòng khách giúp phần còn lại của căn biệt thự có nhiều không gian giải trí.Phòng ngủ chính ở tầng 2 cũng ngập tràn ánh nắng như phần còn lại của ngôi nhà, với tủ quần áo không cửa ngăn.Ẩn mình trong góc của ngôi nhà hình chữ A là vườn cây rộng lớn.Phía sau là hệ thống hồ bơi nước mặn có thiết kế phá cách, cùng một khoảng không gian để tổ chức tiệc ngoài trời, thư giãn ngoài ánh nắng.Là người đi đầu trong việc ứng dụng công nghệ trong đời sống, căn nhà của Elon Musk cũng được tích hợp nhiều hệ thống thông minh sẵn có, giúp ông điều khiển các hoạt động như an ninh, tắt bật đèn, điều chỉnh nhiệt độ, kéo rèm cửa,...Đây là biệt thự thứ 5 của tỷ phủ Elon Musk tại Mỹ. Nó cũng là căn có kích thước nhỏ nhất. Tuy nhiên không gian sống tiện nghi, nhỏ gọn, cùng kiểu thiết kế độc đáo là điểm nhấn thú vị giúp nó trở thành nơi nghỉ dưỡng hoàn hảo trong kỳ nghỉ cuối tuần.