Hội An ngày Tết rực rỡ  qua góc ảnh tiêu cự 50mm. . Góc nhìn từ tiêu cự này được xem là chân thực và gần nhất với góc nhìn từ mắt người.Tuy vậy, nhiều người quan niệm tiêu cự 50mm là tiêu cự khó dùng vì không đủ rộng để đưa vào bức ảnh nhiều chi tiết hơn hoặc quá khó để bắt một tấm hình chân dung với bố cục gọn gàng.Thực tế tiêu cự 50mm là tiêu cự đầu tiên người chơi ảnh cần sử dụng để "luyện mắt" thành thục trước khi biết ống kính tiếp theo mình cần sẽ là một ống tele hay góc rộng.Việc lắp lên máy ảnh một ống zoom là giải pháp giúp bạn có thể xoay xở trong nhiều tình huống hơn tuy nhiên việc sử dụng ống kính 1 tiêu cự gọn nhẹ đang là xu hướng, nhất là khi máy ảnh bị smartphone lấn lướt như hiện nay. Ngoài ra, những ống kính zoom chất lượng cũng rất đắt tiền, đòi hỏi một khoản chi phí lớn.Để có góc máy tiêu cự 50mm, người dùng có thể lắp ống kính 50mm lên thân máy fullframe hoặc ống kính 35mm lên thân máy crop 1.5x hoặc 1.6x (cho ra góc nhìn gần giống).Hình ảnh chụp những ngày Tết ở Hội An được tác giả thực hiện với một thân máy crop 1.5x và ống kính fix 35mm.Với tiêu cự 50mm, người dùng hoàn toàn có thể chụp phong cảnhChụp ảnh tĩnh vật, các ống kính một tiêu cự thường cho chi tiết tốt hơn rất nhiều so với ống zoom.Việc lựa chọn góc chụp thường khó hơn khi dùng ống zoom, đòi hỏi người chụp cần có sự quan sát trước khi nâng máy.tiêu cự 50mm với khẩu độ lớn thường cho hiệu ứng xóa phông rất mạnh.tiêu cự này cũng đặc biệt thích hợp cho những bức ảnh làm nổi bật chủ thể trong một khuôn hình nhiều chi tiết.