Facebook chính thức cho phép người dùng thu hồi tin nhắn đã gửi trên Messenger. . Giữa tháng 11/2018, Facebook đã trang bị tính năng “unsend”, cho phép người dùng có thể thu hồi và xóa đi các tin nhắn đã gửi trên ứng dụng Messenger, tuy nhiên tính năng này chỉ được thử nghiệm với người dùng tại các quốc gia Bolivia, Colombia, Lithuania và Ba Lan.Sau một thời gian thử nghiệm, mới đây Facebook đã chính thức trang bị tính năng này đến tất cả mọi người dùng Messenger trên toàn cầu. Tính năng xóa tin nhắn đã gửi chỉ được trang bị cho ứng dụng Messenger trên nền tảng Android và iOS, còn với người dùng Messenger trên web thì không sử dụng được tính năng này.Tính năng xóa tin nhắn đã gửi được trang bị cho ứng dụng Messenger trên iOS và AndroidĐể xóa đi tin nhắn đã gửi, người dùng nhấn và giữ vào nội dung tin nhắn mình muốn xóa trên ứng dụng Messenger, sau đó chọn “Gỡ” từ hộp thoại hiện ra rồi chọn tiếp “Gỡ tin nhắn đối với mọi người”. Tin nhắn được chọn sẽ xóa đi khỏi hộp tin nhắn của người gửi lẫn người nhận, tuy nhiên sẽ không được xóa bỏ hoàn toàn mà thay vào đó sẽ để lại hộp thoại thông báo “Bạn đã gỡ một tin nhắn”. Người nhận cũng sẽ nhìn thấy hộp thoại tin nhắn này để họ biết được rằng bạn đã gỡ bỏ một nội dung tin nhắn đã gửi.Đáng chú ý là Facebook sẽ chỉ cho phép người dùng giới hạn 10 phút sau khi gửi tin nhắn để xóa đi tin nhắn đó. Cho dù người nhận đã đọc được đội dung tin nhắn, nhưng trong vòng 10 phút người gửi vẫn có thể xóa được tin nhắn đã gửi để không giữ lại dấu vết nào trong hộp thư. 10 phút sau khi đã gửi, nội dung tin nhắn sẽ bị “mắc kẹt” trong hộp thư mà người gửi không thể nào xóa đi được nữa.10 phút là khoảng thời gian không quá dài để người dùng đưa ra quyết định có xóa đi tin nhắn đã gửi hay không, nhưng việc giới hạn thời gian xóa tin nhắn sẽ dẹp đi nỗi lo của không ít người, khi nhiều người đã bày tỏ sự lo ngại rằng tính năng xóa tin nhắn đã gửi sẽ gây khó khăn cho các lực lượng thực thi pháp luật, khi mà các nội dung tin nhắn có thể làm bằng chứng cho các hành vi tội ác, như tin nhắn tống tiền, đe dọa khủng bố hay các tin nhắn quấy rối... có thể bị thủ phạm xóa đi. Trong vòng 10 phút, người nhận tin nhắn có thể gửi báo cáo về các nội dung tin nhắn quấy rối hoặc vi phạm pháp luật trước khi người gửi có thể xóa chúng đi.