Clip “bí kíp cực hài hước cho người thích sống ảo” nổi bật nhất tuần qua. . Với những ai thích “sống ảo” trên mạng xã hội và muốn khoe với mọi người về một chuyến du lịch chưa từng xảy ra thì có thể áp dụng “bí kíp” cực hài hước trong đoạn clip này.Thoạt nhìn nhiều người tưởng rằng đây chỉ là một chiếc xe đồ chơi điều khiển từ xa, nhưng trên thực tế đây là một chiếc... bánh kem, được thiết kế cực đẹp mắt và độc đáo. Chắc hẳn đây là một món quà “trong mơ” của nhiều đứa trẻ vào dịp sinh nhật, nhưng cũng khiến chúng phải phân vân giữa việc ăn bánh hoặc giữ lại chiếc xe để làm đồ chơi.Bạn đang muốn mua một đôi giày trên mạng và muốn kiểm tra xem liệu đôi giày đó có hợp với mình? Đoạn clip này sẽ cung cấp cho bạn một giải pháp hết sức hài hước.Theo dõi chăm chú trận đấu trên TV, cậu bé đã có màn ăn mừng cực đáng yêu và không thua kém gì một cầu thủ chuyên nghiệp sau khi đội bóng yêu thích của mình ghi được bàn thắng.Sử dụng những chất liệu sẵn có và công nghệ in 3D, chàng trai đã có thể tự tay thiết kế và lắp ráp một chiếc máy bay tinh xảo, có khả năng điều khiển từ xa.Chú lợn rừng đang tung tăng dạo chơi đã kịp thời “bẻ lái” để tránh khỏi bầy sư tử đang nằm nghỉ và bị che khuất bởi bụi rậm. Nếu không có phản ứng nhanh nhạy này, chú lợn rừng đã trở thành bữa ăn cho bầy sư tử. Đoạn clip về phản ứng hài hước này của chú lợn rừng đã nhanh chóng “gây sốt” trên mạng xã hội.Smartphone đã trở thành vật dụng quen thuộc và không thể thiếu với nhiều người, tuy nhiên có một số mẹo để sử dụng smartphone được thuận tiện hơn mà không phải ai cũng biết. Đoạn clip sẽ giới thiệu đến bạn một vài mẹo như vậy.Thay vì tâng hay đá bóng, chàng trai lại thể hiện kỹ năng... đá mũ bằng chân cực tài tình và điệu nghệ khiến cho bất kỳ ai chứng kiến cũng phải thán phục.Đoạn clip tổng hợp những khoảnh khắc đầy ấn tượng, thậm chí đến mức khó tin, về những khả năng đáng kinh ngạc của con người.Cậu bé Justin Wilson dù mới chỉ 4 tuổi nhưng có khả năng chơi trống không thua kém gì những tay trống chuyên nghiệp khiếp nhiều người phải ngỡ ngàng thán phục.