Bộ 3 Galaxy S10 đồng loạt lộ ảnh, hé lộ thêm nhiều thông tin chi tiết. . Samsung được cho là sẽ trình làng đến 3 phiên bản khác nhau của chiếc smartphone Galaxy S10, trong đó bộ đôi Galaxy S10 và S10+ sẽ là 2 phiên bản cao cấp nhất và là phiên bản nâng cấp của bộ đôi Galaxy S9 và S9+ ra mắt vào năm ngoái.Mới đây hai trang công nghệ SlashLeaks và WinFuture vừa cho đăng tải loạt ảnh chính thức của bộ đôi Galaxy S10 và S10+ để cho thấy thiết kế tổng thể của bộ đôi smartphone này.Hình ảnh chính thức mặt trước bộ đôi Galaxy S10 và S10+Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy sự khác biệt rõ nét nhất của hai phiên bản chính là cụm camera trước, khi Galaxy S10+ được trang bị cụm camera kép ở trước, trong khi đó phiên bản Galaxy S10 chỉ được trang bị một camera. Cả 2 sản phẩm đều được sở hữu kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ”, khi camera được đặt ngay bên trong màn hình của sản phẩm.Sự khác biệt không nổi bật ở mặt sau, khi cả 2 sản phẩm đều được trang bị cụm 3 camera kèm theo cảm biến đo nhịp tim. Cảm biến vân tay cũng đã được loại bỏ khỏi mặt sau của sản phẩm, tuy nhiên theo nhiều nguồn tin chỉ có phiên bản Galaxy S10+ được trang bị cảm biến vân tay tích hợp lên màn hình, trong khi đó phiên bản Galaxy S10 sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở cạnh bên.Hai tùy chọn màu sắc của phiên bản Galaxy S10+Tài khoản Twitter có tên Ice Universe cũng đã đăng tải hình ảnh thực tế của phiên bản S10+, đồng thời cho biết sản phẩm sẽ có độ dày 7,8mm; mỏng hơn so với phiên bản Galaxy S9+ (8,5mm) mặc dù phiên bản Galaxy S10+ được trang bị thỏi pin 4.100mAh, lớn hơn thỏi pin 3.500mAh của phiên bản tiền nhiệm.Ảnh so sánh độ dày phiên bản Galaxy S10+ và Galaxy S9+Ngoài bộ đôi Galaxy S10 và S10+, Samsung được cho là sẽ trình làng thêm phiên bản Galaxy S10E, sẽ là phiên bản có giá rẻ và cấu hình thấp hơn so với 2 phiên bản còn lại và là “câu trả lời” của Samsung đối với iPhone XR của Apple.Mới đây những hình ảnh thực tế của Galaxy S10E vừa bị rò rỉ cũng đã cho thấy kiểu thiết kế màn hình phẳng của sản phẩm. Galaxy S10E cũng sẽ được trang bị “màn hình đục lỗ”, với một camera trước được bố trí ngay trên màn hình giống như phiên bản Galaxy S10.Ảnh thực tế Galaxy S10EĐáng tiếc không có hình ảnh thực tế nào của Galaxy S10E cho thấy mặt sau của sản phẩm, nhưng trang công nghệ MySmartPrice đã cho đăng tải một hình ảnh chính thức của sản phẩm cho thấy Galaxy S10E sẽ được trang bị camera kép với cảm biến đo nhịp tim, nhưng cũng không có cảm biến vân tay ở mặt sau. Đáng chú ý, hình ảnh do MySmartPrice đăng tải cho thấy sản phẩm sở hữu màu vàng chuối khá nổi bật.Có vẻ như tùy chọn nhiều màu sắc sẽ là một đặc điểm mà Samsung sẽ trang bị cho sản phẩm của mình như một yếu tố để cạnh tranh trên thị trường.Ảnh chính thức cho thấy Galaxy S10E sẽ có màu vàng khá nổi bậtMọi thông tin về bộ 3 Galaxy S10 mới nhất của Samsung sẽ chính thức được hé lộ sau khi sản phẩm đặc biệt của hãng được diễn ra vào ngày 20/2 tới đây.