Sinh viên 20 tuổi bị phạt tù chỉ vì chụp ảnh không đúng chỗ. . Hình ảnh bên ngoài căn cứ quan sự Key West Base tại Florida, Mỹ.Zhao Qianli, một sinh viên 20 tuổi người Trung Quốc mới đây đã bị kết án 1 năm tù với tội danh chụp ảnh bên ngoài căn cứ không quân - hải quân Mỹ ở bang Florida.Mặc dù thừa nhận hành động của mình, song Zhao cho biết cậu chỉ vô tình lạc đường, để rồi lọt vào bên trong khu vực cấm. Động thái chụp ảnh sau đó cũng chỉ đơn thuần là hiếu kỳ.Tuy nhiên, các công tố viên đã bác bỏ khả năng Zhao chỉ đơn giản là một khách du lịch bị lạc đường. Theo đó, họ cho rằng để vào được căn cứ, Zhao đã lội xuống nước và đi vòng qua một hàng rào được đánh dấu bằng các ký hiệu "Khu vực bị giới hạn" và "Cấm vào".Bên cạnh đó, giới làm luật cũng không phát hiện thấy hình ảnh của các điểm du lịch bên trong máy ảnh - cũng như điện thoại, của Zhao. Thứ duy nhất là hình ảnh các chảo vệ tinh và ăng-ten bên trong căn cứ quân sự.Mỹ cảnh báo Trung Quốc đang sử dụng điệp viên là học sinh, sinh viên để đánh cắp bí mật quốc gia.Zhao là một sinh viên âm nhạc tại trường Đại học North University of China. Cậu đến Mỹ để tham gia một khóa học diễn ra khoảng giữa năm 2018. Sau khi học xong, Zhao đáp chuyến bay tới Miami trước khi tiếp tục đến Key West, và bị phát hiện thấy đang chụp ảnh bên trong căn cứ hải quân Mỹ vào ngày 26/9.Bản án của Zhao khiến dư luận đặc biệt quan tâm, trong bối cảnh một tuần trước đó, các cơ quan tình báo Mỹ đã đưa báo cáo cảnh báo rằng Trung Quốc đang sử dụng điệp viên là học sinh, sinh viên để đánh cắp bí mật quốc gia.Cụ thể là trong năm qua, Mỹ cho biết phát hiện thấy đã có một số lượng lớn trong tổng số 350.000 sinh viên Trung Quốc đang học tập tại Mỹ tham gia vào các hoạt động gián điệp, tình báo.Tháng 2/2018, giám đốc FBI Chris Wray từng tuyên bố rằng các sinh viên đến từ Trung Quốc đã và đang là một mối đe dọa đáng quan ngại đối với Mỹ trong một phiên điều trần của Ủy ban Tình báo Thượng viện. Nhiều báo cáo thậm chí còn cho rằng Tổng thống Donald Trump đã xem xét lệnh cấm đối với tất cả sinh viên Trung Quốc.Cuối cùng, Nhà Trắng chỉ đã đưa ra các quy tắc mới nhằm rút ​​ngắn thời gian thị thực dành cho sinh viên Trung Quốc đang học tập tại các ngành lĩnh vực nhạy cảm như tự động hóa, hàng không và sản xuất công nghệ cao.