Clip “Cô dâu bị “ăn tát” vì trêu đùa chú rể trong ngày cưới” gây sốt tuần qua. . Nữ ảo thuật gia Anna DeGuzman với những màn trình diễn đầy ma thuật và mãn nhãn với những lá bài khiến người xem không thể rời mắt.Dù thời tiết lạnh giá đến mức làm nước đóng băng, 4 cô gái sống tại Vladivostok (Nga) vẫn rủ nhau mặc bikini để xuống tắm khiến nhiều người xem không khỏi rùng mình vì cảm nhận được sự lạnh giá.Chỉ vì muốn trêu đùa chú rể khi đút bánh cho nhau trong lễ cưới, cô dâu đã bất ngờ phải “ăn” một cái tát như trời giáng của chú rể, khiến cho những người xung quanh cũng phải bất ngờ.Cô gái khiến nhiều người phải ngỡ ngàng, choáng ngợp với cơ bụng cực mạnh của mình, mà nhiều chàng trai cũng phải thán phục.Chàng trai nhái theo giống hệt hành động của chú tinh tinh khiến nhiều người phải bật cười khi chứng kiến. Tuy nhiên không ít người lại cho rằng chàng trai này... quá rảnh rỗi mới có những hành động như vậy.Dường như có nhiều em bé háo hức rời khỏi bụng mẹ càng sớm càng tốt nên đã có những “hành động mạnh” ngay trong bụng mẹ khiến ai chứng kiến cũng phải ngỡ ngàng.Nếu là người yêu thích đi du lịch và luôn “đau đầu” trong cách đóng gói hành lý sao cho phù hợp thì đoạn clip sẽ cung cấp những cách đóng gói hành lý cực hữu ích mà bạn có thể thực hiện theo.Ngã đau là điều không ai mong muốn, tuy nhiên đôi khi có những tai nạn bất ngờ khiến người chứng kiến cũng phải bật cười vì hài hước.Thay vì một sàn diễn sang trọng và tràn ngập ánh đèn sân khấu, sàn diễn của hãng thời trang Chanel lại được thiết kế như một bãi biển, nhưng điều đáng nói những trang phục được trình diễn lại không phải là... trang phục để đi biển.Thay vì bắn cung theo cách thông thường, những màn bắn cung bằng chân hoặc bịt mắt để bắn cung khiến bất kỳ ai chứng kiến cũng phải thán phục vì tài năng của các cung thủ.