Nữ giám đốc không biết nhiều về công nghệ nhưng hưởng lương cao nhất tại Apple. . Angela Ahrendts gia nhập Apple năm 2014 với tư cách là người đứng đầu mảng bán lẻ, lấp vào chỗ trống bị bỏ lại trước đó trong suốt hơn 1 năm.Lúc bấy giờ, làng công nghệ không giấu được sự ngạc nhiên khi Ahrendts không hề có nền tảng kiến thức về công nghệ. Cô thậm chí còn đang điều hành một "đế chế" cho riêng mình trong suốt 8 năm, đó là công ty thời trang Burberry đến từ Anh.Bất ngờ nối tiếp bất ngờ, khi Ahrendts trở thành một trong những giám đốc điều hành quan trọng và được trả lương cao nhất tại Apple trong một thời gian ngắn. Cô cũng là nữ giám đốc điều hành cao cấp duy nhất tại hãng sản xuất iPhone.Tuy nhiên mọi thứ không phải lúc nào cũng như kỳ vọng. Thị trường di động bão hòa kết hợp cùng sức mua kém tại một số thị trường trọng điểm khiến Apple trải qua một quý cuối năm đáng thất vọng.Có lẽ chính những áp lực nặng nề ở mảng bán hàng đã khiến Ahrendts buộc phải đưa ra quyết định rời khỏi Apple, dù cô đang đứng trên "đỉnh" của thế giới. Dẫu vậy, những di sản mà Ahrendts để lại trong hơn 5 năm tại vị là không thể chối bỏ.