Mạng viễn thông dịp Tết Kỷ Hợi ổn định, không nghẽn mạng. . Theo thông tin từ các nhà mạng trong nước cho biết, tình hình mạng viễn thông phục vụ cho người dân trong những ngày Tết ổn định và không xảy ra bất cứ sự cố nào. Đặc biệt ngay trong đêm đón giao thừa, tại các địa điểm diễn tập trung đông người đón giao thừa như Hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội), phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP. Hồ Chí Minh), cầu Sông Hàn (Đà Nẵng), không xảy ra tình trạng nghẽn mạng, các nhu cầu sử dụng thoại, data đã được đáp ứng tốt.Đại diện MobiFone cho biết, nhờ chuẩn bị tốt các phương án kỹ thuật, tăng cường chất lượng mạng lưới nên đã không xảy ra tình trạng nghẽn mạng thoại, tin nhắn hay dịch vụ 4G trên toàn mạng MobiFone.Cũng trong chiều ngày 30 Tết, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng và đoàn công tác của Bộ TT&TT đã đến thăm và kiểm tra công tác ứng trực dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 tại Tổng công ty Hạ tầng mạng (VNPT-Net) và Trạm Bưu điện CP16 (Cục Bưu điện Trung ương).Ông Nguyễn Như Thông, Phó Tổng Giám đốc VNPT-Net cho biết, khác với mọi năm, năm nay số lượng điểm bắn pháo hoa tại 63 tỉnh thành phố nhiều hơn, lên tới 157 điểm và 93 điểm tổ chức lễ hội.Để đảm bảo thông tin liên lạc được thông suốt trong dịp Tết Nguyên đán, VNPT đã có quá trình chuẩn bị trong suốt năm 2018, đặc biệt là vào những tháng 11 và 12.Các đơn vị trực thuộc Tập đoàn đã chủ động kiểm tra, rà soát năng lực mạng lưới, phòng ngừa nguy cơ gây mất an toàn thông tin của hạ tầng mạng kết nối quốc tế và liên tỉnh, các hệ thống IDC lưu trữ dữ liệu doanh nghiệp.Trong dịp Tết Nguyên đán năm nay, đơn vị này cũng chia sẻ có 10 người thường xuyên ứng trực tại cơ quan với mỗi ca là 2 người nhằm đảm bảo thông tin liên lạc từ Trung ương, Chính phủ tới các tỉnh lúc nào cũng thông suốt, không để xảy ra tình trạng mất liên lạc. Đây là việc làm thường xuyên của Trạm Bưu điện CP16 trong suốt nhiều năm nay.Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đánh giá cao công tác tổ chức chuẩn bị, bảo đảm thông tin liên lạc diễn ra thông suốt trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 của cả 2 đơn vị.