Lộ ảnh chính thức Galaxy S10E, “câu trả lời” của Samsung đối với iPhone XR của Apple. . Năm ngoái Apple đã cho ra mắt 3 phiên bản iPhone khác nhau, bao gồm 2 phiên bản cao cấp iPhone XS và XS Max cùng phiên bản iPhone XR với cấu hình thấp hơn, ít tính năng hơn và đặc biệt có mức giá bán rẻ hơn.Nhiều khả năng Samsung cũng sẽ thực hiện lại “kịch bản” tương tự với chiếc smartphone Galaxy S10 sắp ra mắt. Theo nhiều nguồn tin Samsung cũng sẽ cho ra mắt 3 phiên bản Galaxy S10 khác nhau, bao gồm bộ đôi Galaxy S10 và S10+, là nâng cấp của bộ đôi Galaxy S9 và S9+ ra mắt năm ngoái, cùng với đó là phiên bản Galaxy S10E.Hình ảnh Galaxy S10E bị rò rỉ cùng những màu sắc của sản phẩmSự tồn tại của Galaxy S10E càng có thêm cơ sở khi mới đây trang công nghệvừa đăng tải loạt ảnh, được cho là những hình ảnh chính thức của Galaxy S10E. Từ những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Galaxy S10E được trang bị thiết kế dạng màn hình phẳng, thay vì dạng màn hình cong như các phiên bản Galaxy S8 hay S9 gần đây. Như vậy kể từ Galaxy S7 ra mắt cách đây 3 năm, Samsung mới lại cho ra mắt một phiên bản màn hình phẳng của dòng Galaxy S.Mặt trước của Galaxy S10E cũng là kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ”, với camera được bố trí ngay trên màn hình của sản phẩm, giúp cho màn hình được kéo dài ra sát các cạnh, không còn sự tồn tại của viền màn hình trên và dưới như phiên bản cũ.Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép cùng cảm biến đo nhịp tim, tuy nhiên cảm biến vân tay đã không còn tồn tại ở mặt sau sản phẩm. Theo giới thạo tin nhiều khả năng Galaxy S10E sẽ được trang bị cảm biến vân tay ở nút nguồn cạnh bên sản phẩm, thay vì được tích hợp cảm biến vân tay lên màn hình. Nhiều nguồn tin cho biết trong bộ 3 Galaxy S10, chỉ có phiên bản Galaxy S10+ là được trang bị cảm biến vân tay tích hợp lên màn hình.Từ hình ảnh bị rò rỉ cũng cho thấy Galaxy S10E sẽ có 3 màu sắc để tùy chọn, bao gồm trắng, xanh lục và màu xanh. Tuy nhiên khả năng sẽ có thêm nhiều màu sắc của sản phẩm sẽ được Samsung giới thiệu thêm sau khi ra mắt.Nguồn tin củacho biết Galaxy S10E sẽ được trang bị màn hình 5,8-inch, bộ nhớ RAM 6GB cùng bộ nhớ lưu trữ 128GB, cụm camera kép ở mặt sau độ phân giải 12 megapixel, đi cùng thỏi pin dung lượng 3.100mAh. Đặc biệt sản phẩm sẽ có mức giá 749Euro.Việc ra mắt Galaxy S10E được xem là “câu trả lời” của Samsung nhằm vào iPhone XR của Apple, khi đây sẽ là sản phẩm thuộc phân khúc cận cao cấp, giúp người dùng có thể sở hữu một sản phẩm của dòng Galaxy S10 với mức giá “mềm” hơn, nhưng vẫn có được những tính năng cao cấp.Samsung sẽ chính thức trình làng loạt Galaxy S10 mới của mình tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 20/2 tới đây và sự thật về Galaxy S10E sẽ được hé lộ sau khi sự kiện này diễn ra.