7 dự báo thú vị về công nghệ 10 năm tới. Từ những chiếc xe không người lái đến những công nhân người máy, tất cả chúng ta đều đã nghe về nhiều công nghệ mới nổi sẽ định hình cuộc sống hàng ngày như trí tuệ nhân tạo (AI), Siêu máy tính và lưu trữ Dữ liệu lớn (big data) với phần lớn dự kiến đạt đến đỉnh điểm vào năm 2025.. Bên trong buồng lái một mẫu xe tự hành chạy thử nghiệm của tập đoàn Cruise. Ảnh: AFP/TTXVNCác lãnh đạo doanh nghiệp làm việc trong lĩnh vực công nghệ đã đưa ra nhiều dự báo thú vị về công nghệ trong giai đoạn 2020-2030:Với việc kết nối mạng Internet ngày càng trở nên phổ biến hơn, các chuyên gia được hỏi ý kiến ước tính rằng vào năm 2023, kỹ thuật số sẽ hiện diện và "phủ sóng" hơn 80% dân số trên toàn cầu, gấp đôi mức 40% năm 2015. Cuộc sống số đang trở nên gắn bó chặt chẽ với cuộc sống vật lý của một người và sẽ tiếp tục phát triển. Các công ty công nghệ như Facebook và Google đang nỗ lực thực hiện các dự án khác nhau để kết nối các khu vực xa xôi trên thế giới với mạng Internet nhằm định hướng một tương lai mà tất cả mọi người sẽ được kết nối với mạng Internet.Trên thế giới, mọi người ngày càng sử dụng điện thoại thông minh nhiều hơn máy vi tính để bàn và máy tính xách tay và tại các nước đang phát triển. Trong bối cảnh hiệu năng của điện thoại thông minh đang từng bước tiến tới mức của máy vi tính để bàn và máy tính xách tay, các chuyên gia dự báo đến năm 2023, khoảng 90% dân số sẽ được kết nối qua điện thoại thông minh. Ngay cả ở những nơi xa xôi nhất trên thế giới, mọi người cũng sẽ sớm sử dụng điện thoại di động để truy cập mạng Internet.Những ô tô tự hành mang lại vô số lợi ích cho người lái: tăng mức độ an toàn, giảm mức khí phát thải và đang thay đổi mô hình hoạt động giao thông. Các công ty công nghệ như Google và Uber đang thực hiện các nghiên cứu về ô tô tự lái và có thể sẽ sử dụng chúng trong hoạt động kinh doanh của họ. Theo các lãnh đạo doanh nghiệp công nghệ, đến năm 2026, ô tô tự hành sẽ chiếm 10% số ô tô lưu thông tại Mỹ.Tuy vậy, trong thế giới của nền kinh tế chia sẻ, Uber, Lyft và Zipcar cũng lưu ý rằng đến năm 2025, 67% số chuyên gia được hỏi ý kiến trong cuộc thăm dò của WEF dự đoán rằng số chuyến đi trên toàn cầu gia tăng thực tế sẽ thông qua một dịch vụ chia sẻ xe và không phải bởi xe thuộc sở hữu cá nhân.Một bối cảnh thay đổi hoàn toàn về việc sử dụng ô tô sẽ là một hệ thống đường sá và cơ sở hạ tầng giao thông hoàn toàn khác biệt. Trên thực tế, cơ sở hạ tầng cũng sẽ trở nên kết nối hơn trong tương lai, mở đường cho sự xuất hiện của các thành phố thông minh hơn. Tất cả mọi thứ từ vỉa hè và đường phố đến đèn giao thông và các tòa nhà sẽ được kết nối với mạng Internet. Thành phố thông minh sẽ được tự động hóa có khả năng quản lý năng lượng và hoạt động giao thông. Theo các chuyên gia, thành phố đầu tiên không có đèn giao thông sẽ xuất hiện vào năm 2026.Trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ ngày càng đóng vai trò quan trọng hơn trong thế giới kinh doanh như một công cụ ra quyết định. AI có thể học hỏi từ các tình huống trước đó, cung cấp nhận định sâu sắc và tự động hóa quá trình ra quyết định phức tạp dựa trên dữ liệu và kinh nghiệm trong quá khứ, cho phép người máy thay thế con người không chỉ ở các công việc lương thấp, thu nhập thấp mà còn làm các công việc tri thức, phức tạp, đòi hỏi nhiều chất xám. Dự đoán, công nghệ sẽ trở nên phát triển đến mức cỗ máy AI đầu tiên sẽ tham gia Hội đồng quản trị doanh nghiệp vào năm 2026.Người máy đã có sự hiện diện lớn trong ngành sản xuất, nhưng khi trở nên tiên tiến hơn thì sẽ bước vào những công việc định hướng dịch vụ mới. Trên thực tế vào năm 2021, chúng ta thậm chí sẽ có dược sỹ người máy đầu tiên ở Mỹ, giúp đẩy nhanh quá trình thu thập và chia sẻ các thông tin về dược phẩm. Ngoài ra, với sự trợ giúp của máy in 3 chiều (3D), người máy sẽ có thể giúp các bác sĩ và nhà nghiên cứu phát triển các bộ phận (con người) nhân tạo có thể sẽ sử dụng được.Dự báo đến năm 2023, thiết bị di động đầu tiên có thể được cấy ghép trên con người sẽ có sẵn trên thị trường. Thiết bị này có thể theo dõi sức khỏe của một người chính xác hơn, đồng thời cho phép người sử dụng có thể truyền đạt suy nghĩ thông qua sóng não hoặc tín hiệu thay vì bằng lời nói. Các thiết bị y tế cấy ghép, như máy tạo nhịp tim đã được ứng dụng nhiều trên thực tế. Việc áp dụng rộng rãi hơn các công nghệ cấy ghép có thể sẽ xuất hiện trước năm 2025.Theo