Giám đốc bán lẻ Apple nghỉ việc do doanh số iPhone bết bát. . Angela Ahrendts - Giám đốc mảng kinh doanh bán lẻ của Apple, sẽ chính thức rời công ty vào tháng 4/2019.Angela Ahrendts, người đứng đầu mảng kinh doanh bán lẻ của Apple, vừa tuyên bố sẽ chính thức rời công ty sau 5 năm làm việc. Đây được xem là một sự thay đổi đầy bất ngờ, đồng thời là thách thức không nhỏ đặt ra cho Apple với mạng lưới mở rộng tới hơn 500 chuỗi bán lẻ của họ trên khắp toàn cầu.Theo đó, Ahrendts sẽ rời Apple ngay trong tháng 4/2019. Lý do được cô đưa ra, là theo đuổi "những mưu cầu mang tính cá nhân và chuyên nghiệp" của riêng mình. Thay thế cho Ahrendts là Deirdre O'Brien, người từng là trưởng phòng nhân sự của Apple.Mặc dù Apple không trực tiếp đề cập tới, song giới chuyên môn nhận định sự thay đổi này có liên quan mật thiết tới vấn đề lớn nhất mà công ty đang phải "vật lộn". Đó là tình trạng giảm doanh số iPhone và suy giảm nhu cầu mua sắm tại nhiều khu vực trên thế giới. Sự việc cũng đánh dấu một trong những động thái điều chỉnh nhân sự ở ban điều hành cấp cao nhất tại Apple trong nhiều năm trở lại đây.Trong hơn 5 năm làm việc tại Apple, Ahrendts để lại khá nhiều dấu ấn riêng trong mảnh kinh doanh bán lẻ. Ahrendts cũng là giám đốc được trả lương cao nhất tại Apple tính đến thời điểm hiện nay. Trước khi gia nhập Apple, cô từng là CEO của công ty thời trang Burberry.Một trong những thay đổi của Apple dưới thời Ahrendts đó là thiết kế lại trung tâm dịch vụ "Genius Bar", biến nó từ một quầy hỗ trợ khách hàng thuần túy, trở thành một khu vực có cây xanh, ghế ngồi, và không gian rộng rãi, đồng thời đổi tên thành "Genius Grove". Thay đổi này cho phép khách tới mua có cơ hội tốt hơn để lắng nghe tư vấn từ các chuyên viên kỹ thuật.Quần thể Genius Grove bên trong Apple Store tại San Francissco, Mỹ.Trong khi đó, O'Brien - người sẽ thay thế Ahrendts trong tháng 4 tới, đã có hơn 30 năm làm việc tại Apple. Cô gần như không dính tới bất kỳ scandal hay vụ việc đình đám nào, đồng thời có được cái nhìn đa chiều trong suốt những giai đoạn thăng trầm của công ty.Với hơn 70.000 nhân viên bán lẻ và các doanh nghiệp bán lẻ - đại diện cho phân khúc lớn nhất trong số hơn 100.000 nhân viên của Apple, O'Brien được xem là rất phù hợp với vị trí mới, do vai trò của cô từng là giám sát nguồn nhân lực.Song, thách thức trước mắt đối với O'Brien là không nhỏ. Đặc biệt là trong bối cảnh thị trường di động toàn cầu đang bão hòa, và Apple thì ngày một chuyển hướng sang công ty kinh doanh dịch vụ thay vì chỉ tập trung vào thiết bị phần cứng.