Những ứng dụng hữu ích nên có trên smartphone trong dịp Tết Nguyên Đán. . Những lời chúc Tết dành cho bạn bè và người thân là một phần không thể thiếu trong dịp Tết Nguyên Đán. Tuy nhiên nếu bạn không thể nghĩ ra được những lời chúc Tết nào hay và ý nghĩa để gửi đến bạn bè và người thân, thì có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi Chúc Tết 2019.là ứng dụng miễn phí cung cấp tuyển tập những câu chúc Tết hay, ý nghĩa và không kém phần hài hước. Ứng dụng sẽ chia những lời chúc Tết ra theo từng đối tượng, như lời chúc dành cho ông bà, cha mẹ, bạn bè... để người dùng có thể chọn ra lời chúc Tết phù hợp nhất.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.0 trở lên). Đối với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại.Sau khi đã chọn được những lời chúc Tết ưng ý để gửi cho bạn bè và người thân nhờ ứng dụng kể trên, những lời chúc Tết sẽ trở nên ý nghĩa hơn nếu chúng được gửi đến ngay vào thời khắc Giao thừa, chuyển giao từ năm cũ sang năm mới. Tuy nhiên không phải ai cũng có thể nhớ đến việc gửi tin nhắn để chúc Tết vào đúng Giao thừa, nhất là khi chúng ta phải tất bật chuẩn bị nhiều thứ cho dịp Tết.Với người dùng Android, bạn có thể nhờ đến ứng dụng. Đây là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng lên lịch để tự động gửi tin nhắn, đăng trạng thái lên mạng xã hội (Twitter) hay tự động gửi email vào một thời điểm nào đó. Ứng dụng do nhà phát triển tại Việt Nam xây dựng nên có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, rất thuận tiện cho người dùng.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên).Trong trường hợp bạn đang sử dụng iPhone và cũng muốn lên lịch để điện thoại tự động gửi đi tin nhắn chúc Tết vào đúng thời điểm giao thừa, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi(download miễn phí tại, tương thích iOS 8.0 trở lên).Nếu bạn muốn tìm kiếm các thông tin liên quan đến dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi sắp đến, như người tuổi nào xông đất thì phù hợp, những kiêng kỵ trong ngày Tết, những trang phục Tết phù hợp hay những bài văn cúng trong dịp Tết... thì ứng dụng 9999 Tết sẽ là công cụ không thể thiếu trên smartphone.có thể xem là “cuốn bách khoa toàn thư” về Tết Nguyên Đán, cung cấp nhiều thông tin hữu ích liên quan đến dịp Tết như các phong tục tập quán trong ngày Tết, các địa điểm du lịch hút khách trong ngày Tết và nhiều thông tin hữu ích khác như tra cứu tình trạng giao thông trong các dịp Tết hay tra cứu vị trí các cây xăng, garage sửa xe ở xung quanh bạn trong trường hợp xe cộ gặp sự cố...Có thể nói 9999 Tết là một ứng dụng hữu ích nên có trên smartphone trong dịp Tết Nguyên Đán này. Bạn có thể download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 10.0 trở lên).Một trong những vấn đề mà nhiều người quan tâm trong những ngày Tết đó là thời tiết sẽ như thế nào, liệu có thuận tiện cho những chuyến đi chơi hoặc đi thăm người quen trong ngày Tết hay không. Một ứng dụng dự báo thời tiết trên smartphone sẽ giúp những chuyến đi trong ngày Tết trở nên thuận tiện hơn.là ứng dụng miễn phí (dành cho cả Android lẫn iOS) sẽ giúp cho người dùng có được đầy đủ các thông tin về tình hình thời tiết, như nhiệt độ, độ ẩm, hướng gió… tại địa điểm bạn đang sống cũng như tại những địa điểm khác trên toàn thế giới. Ngoài ra, ứng dụng còn đưa ra dự đoán về thời tiết trong những ngày tiếp theo, cho phép người dùng có được những sự sắp xếp về công việc cho phù hợp với thời tiết.Download ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên) và download phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 10.0 trở lên).Bên cạnh việc theo dõi tình hình thời tiết hàng ngày, người dùng cũng nên kiểm tra mức độ ô nhiễm không khí hàng ngày tại nơi mình đang sống để có giải pháp bảo vệ sức khỏe phù hợp, như mang khẩu trang khi đi ra ngoài đường hoặc ở trong nhà nếu mức độ ô nhiễm không khí trở nên xấu đi.là ứng dụng sẽ cung cấp thông tin về mức độ ô nhiễm tại các thành phố trên thế giới theo thời gian thực cũng như dự đoán về tình trạng không khí tại các thời điểm trong ngày và các ngày trong tuần, từ đó cho phép người dùng sắp xếp chế độ sinh hoạt hay đi lại phù hợp. Chẳng hạn nếu vào thời điểm mức độ ô nhiễm không khí tăng cao thì nên ở trong nhà, hạn chế ra ngoài đường hoặc phải mang khẩu trang khi đi ra đường...AirVisual sử dụng dữ liệu từ các trạm đo không khí được đặt khắp nơi trên thế giới để đưa ra thông số và dự đoán về mức độ ô nhiễm không khí. Hiện tại ứng dụng này hỗ trợ gần như đầy đủ các tỉnh, thành tại Việt Nam nên người dùng có thể sử dụng như một công cụ để tham khảo về tình trạng không khí tại nơi mình sinh sống.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.2 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 9.0 trở lên).