Clip NS. Xuân Bắc trên tay hộp mứt Tết giả khiến cộng đồng mạng "dậy sóng". . Clip review mứt Tết "nhái" của NS. Xuân BắcMới đây, NS. Xuân Bắc - vốn được biết đến với vai diễn Nam Tào trong chương trình Táo Quân đêm Giao thừa, đã chia sẻ một video clip tự quay trên YouTube và Facebook khiến cộng đồng mạng chú ý. Trong đoạn clip, NS. Xuân Bắc cho biết anh trở thành nạn nhân mua phải hộp mứt, hộp trà, bánh kẹo,... "nhái" với ngoại hình rất đẹp, giống y hàng thật, nhưng bên trong lại bị cắt giảm tối đa về số lượng.Trong đoạn clip được chia sẻ, NS. Xuân Bắc cho biết anh phát hiện thấy một hộp bánh được dán băng dính bên ngoài sau khi bày lên cúng gia tiên ngày Tết Nguyên Đán. Nghi ngờ và bóc ra kiểm tra, anh đã "tá hỏa" khi phát hiện thấy khay nhựa bên trong có kích thước chỉ bằng phân nửa so với thực tế của hộp bánh.NS. Xuân Bắc chia sẻ một video sau khi trở thành nạn nhân mua phải một số hộp mứt Tết, hộp bánh "nhái". (Ảnh trích từ clip)Mặc dù hộp bánh có kích thước rất lớn, song bên trong lại chỉ có vỏn vẹn vài chiếc bánh như thế này.Bên trong một số sản phẩm thậm chí đặt thêm vật nặng như tấm gỗ để đánh lừa người tiêu dùng.Bên trong chiếc bánh cũng bị làm giả một cách "trắng trợn". Cụ thể, mặc dù bên ngoài bao bì thì vẽ chiếc bánh với kích thước lớn và có nhân táo bên trong, nhưng thực tế thì bánh rất nhỏ và không hề có đi kèm nhân.NS được biết đến với vai diễn Nam Tào trong chương trình Táo Quân đêm Giao thừa hàng năm cũng chia sẻ một hộp mứt Tết mà anh đặc biệt chú ý - khi bên ngoài thì đóng bao bì và có kích thước đầy đặn, nhưng bên trong thì chỉ có một gói mứt duy nhất bé bằng lòng bàn tay.Đây là tất cả những gì bên trong hộp mứt Tết được đóng hộp, bao bì cẩn thận, kèm theo dòng chữ "thượng hạng" bên ngoài."Ngày Tết là ngày sum vầy, là ngày chúng ta trao cho nhau những lời chúc tốt đẹp. Chúng ta mong muốn cầu chúc cho nhau sức khỏe, làm ăn phát đạt, bình an, hạnh phúc", NS. Xuân Bắc chia sẻ. "Nhưng tôi không nghĩ rằng có những người lại giả dối như thế này để có được sự phát đạt"."Biết bao nhiêu cán bộ, công nhân viên ở các khu công nghiệp, những người cả năm đi xa về muộn, muốn mua một món quà ý nghĩa trong dịp Tết cho gia đình mà gặp phải những sản phẩm như thế này thì quả thực vừa buồn, vừa bực, vừa phẫn nộ. Đây thực sự là những điều đáng tiếc", NS. Xuân Bắc trải lòng.Sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội, đoạn clip đã đón nhận nhiều ý kiến đồng tình của đông đảo người dùng. Một số cho biết họ cũng từng là nạn nhân của bánh kẹo giả, và bày tỏ sự phẫn nộ.Một hộp trà được NS. Xuân Bắc "kiểm định" trong đoạn clip.Tài khoản Hoàng Hà viết: "Quê chồng mình năm nào bóc ra cũng toán bánh bìa các tông, bánh kẹo ko tên tuổi toàn vớ vẩn".Tài khoản Mai Lan chia sẻ: "Lợi nhuận tha mất trái tim. Phải gọi là thất đức. Bức xúc thật sự".Tài khoản Phương Mai bình luận: "Tiền nào của ấy mà. Người sản xuất và người bán vì lợi nhuận. Người mua có thể không tinh ý nên mua nhầm. Còn có những người mua chủ động mua để đi Tết để cho đỡ tốn kém và trường hợp này mình đã tận mắt chứng kiến."Có người lại nói đùa rằng "Anh cứ bảo với Ngọc Hoàng để ngài xử".Về phần mình, NS. Xuân Bắc cũng chia sẻ, cho biết anh vừa buồn, vừa cười, đồng thời gửi lời chúc tới toàn thể mọi người ăn Tết vui vẻ và không gặp phải hoàn cảnh này. Đoạn clip cho tới nay đã có hơn 800 ngàn lượt xem, và hơn 2,1 ngàn lượt like trên Facebook.