10 siêu phẩm smartphone sẽ trình làng trong năm 2019. . Các thông tin gần đây đang dần khẳng định, thế hệ Galaxy S mới sẽ xuất hiện tại một sự kiện Unpacked của hãng, diễn ra tại Mỹ trong tháng 2 năm nay.Các thông tin rò rỉ cho biết, Galaxy S10 sẽ là smartphone cao cấp đầu tiên của Samsung sử dụng màn hình “đục lỗ” với diện tích hiển thị lớn hơn. Đáng chú ý, thế hệ Galaxy S mới dự kiến sẽ có đến 3 tùy chọn phiên bản S10 Lite, S10 và một S10 Plus với kích thước lần lượt 5,8 inch, 6,1 inch và 6,4 inch.Thế hệ này vẫn sẽ sử dụng một cảm biến vân tay dưới màn hình bên cạnh 3 camera mới. Cấu hình của máy dự báo sẽ dùng con chip cao cấp nhất của Qualcomm và Snapdragon 855, bộ nhớ bắt đầu từ 128 GB đến 512 GB và có thể một phiên bản bộ nhớ trong 1 TB.Mặc dù không có doanh số tốt trong những năm qua nhưng các sản phẩm cao cấp của Sony vẫn khiến nhiều người háo hức chờ đợi và cái tên Xperia XZ4 sẽ là cái tên mới dự kiến ra mắt vào tháng 2/2019 tại MWC 2019.Các nguồn tin gần đây tiết lộ, Xperia XZ4 sẽ có một sự thay đổi táo bạo hơn so với những năm trước đây với màn hình tràn viền tỉ lệ 21:9, không theo trào lưu tai thỏ như Samsung. Màn hình Sony được làm cong và viền siêu mỏng, giúp loại bỏ các viền siêu dày ở cạnh trên và dưới như các thế hệ Xperia năm 2018 - Vốn bị người dùng phàn nàn là quá dày.Các thông số kỹ thuật lộ diện gồm một màn hình 6,5 inch cong tràn cạnh, một hệ thống 3 camera ở mặt sau và hệ thống camera kép ở mặt trước, Qualcomm Snapdragon 855, RAM 6 GB cùng bộ nhớ lên đến 128 GB.Huawei P20 Pro đã làm rất tốt trong năm 2018 với sự khác biệt trong lối thiết kế nắp lưng và sự xuất hiện của hệ thống 3 camera được tinh chỉnh hởi Leica. Và năm nay, P30 Pro cũng sẽ là sản phẩm nhận được sự quan tâm lớn với nhiều cải tiến, đặc biệt là hệ thống camera với nhiều tùy biến hơn.Các báo cáo gần đây tiết lộ, P30 có thể sử dụng cảm biến của Sony là IMX607 với độ phân giải lên đến 38 MPMoto G6 là chiếc điện thoại có mức giá tốt, cấu hình mạnh và thế hệ G tiếp theo sẽ vẫn đi theo chiến lược này. Kể từ năm 2013 đến nay, dòng G của Motorola xây dựng đều hướng đến một ngân sách vừa phải cho người dùng lựa chọn nhưng trang bị cấu hình rất mạnh. Thế hệ G7 và G7 Plus vẫn sẽ tiếp tục dành cho người dùng yêu thích cấu hình mạnh để giải trí và chơi game.Các thông tin rò rỉ, G7 sẽ sử dụng màn hình giọt nước và cấu hình thuộc dạng mạnh nhất cùng hệ thống camera kép.Flagship đầu năm 2018 của LG là G7 ThinQ gây ấn tượng với hệ thống camera góc rộng và thế hệ G8 ThinQ sẽ tiếp tục nâng cấp mạnh mẽ trong tính năng này.Các thông tin rò rỉ cho biết, nó sẽ dùng một màn hình OLED độ phân giải 4K nhưng vẫn theo xu hướng của năm 2018 là màn hình tai thỏ. Đáng chú ý, LG sẽ đưa vào thế hệ smartphone cao cấp công nghệ âm thanh phát ra từ dưới màn hình cảm ứng.Sản phẩm này sẽ dùng hệ thống camera kép có khả năng quay 4K cùng cấu hình cực mạnh, với vi xử lts Snapdragon 855, RAM 6 GB.Ngoài Galaxy S10 thì Galaxy X là sản phẩm đang được chờ đợi rất nhiều vì sự đột phá.Samsung Galaxy X được ví như mẫu điện thoại có thể gập lại đầy độc đáo, đã được đồn đại trong nhiều năm qua. Và 2019 được xem là thời điểm thích hợp để máy xuất hiện.Trong một video gần đây, Samsung cũng đã vô tình tiết lộ sự xuất hiện của thế hệ smartphone có màn hình gập được. Nhiều nguồn tin cho biết, đó là công nghệ màn hình Infinity Flex của Samsung, dùng tấm nền OLED và cơ chế gập đặc biệt.OnePlus 7 sẽ vẫn dùng các công nghệ của thế hệ 6T trước như cảm biến vân tay màn hình, cụm tai thỏ nhỏ hơn đáng kể và đặc biệt sẽ tích hợp công nghệ 5G.Các nguồn tin rò rỉ, thế hệ OnePlus 7 năm nay sẽ có thêm công nghệ màn hình trượt, ẩn đi camera và cho viền màn hình cực mỏng.OnePlus 7 sẽ được trang bị chip Snapdragon 855, RAM 10 GB và bộ nhớ trong 256 GB.Đây có lẽ thế hệ đáng chờ đợi nhất năm 2019 của fan nhà Táo nhưng thời điểm ra mắt có lẽ sẽ phải chờ đến tháng 9/2019.Các thông tin rò rỉ gần đây vẫn tiết lộ, thế hệ iPhone 11 vẫn sẽ sử dụng màn hình tai thỏ, chỉ nâng cấp cấu hình và camera. Tuy nhiên, các fan nhà Táo vẫn trông chờ một sự lột xác mới trong thiết kế, ít nhất để kéo thêm fan cũng như tạo ra khác biệt khi sử dụng thay vì “na ná” như XS hay XS Max.Thời điểm này vẫn còn quá sớm để nói về Pixel 4 hay 4 XL nhưng chắc chắn một điều, thế hệ này vẫn sẽ xuất hiện trong năm 2019 với những cải tiến đáng giá.Các nguồn tin tiết lộ, tên mã sản phẩm đã được phát hiện trong bộ công cụ dành cho nhà phát triển ARCore. Đây là những gì các nhà phát triển sử dụng để tạo các ứng dụng Android AR, phục vụ cho thực tế ảo tăng cường."Bonito và Sargo" có thể là những cái tên mã dành cho Pixel 4 và Pixel 4 XL. Điều này cũng cho thấy Google có thể trang bị thêm thực tế ảo tăng cường cho thế hệ Pixel tiếp theo.Năm 2019 là một năm quan trọng với Xiaomi và Mi 9 sẽ là một trong những chiếc flagship 2019 quan trọng của hãng này.Người dùng có thể mong đợi một màn hình lớn, máy quét vân tay trong màn hình và quan trọng nhất đối với nhiều người mua, một mức giá thấp hơn so với Samsung và Apple, cho một chiếc điện thoại cấu hình tương đương hoặc thậm chí là mạnh hơn.