Nhìn lại những chiếc điện thoại "phá cách" của Samsung trong hơn một thập kỷ qua. . Sau nhiều ngày chờ mong, siêu phẩm Galaxy Fold đã được trình làng ngày 21/2 với màn hình AMOLED kích thước 4,6-inch ở bên ngoài, nhưng có thể lên tới 7,3-inch khi thiết bị được mở ra.Thiết bị là sự lựa chọn đáng cân nhắc cho những người dùng cần một không gian màn hình hơn so với điện thoại thông thường. Samsung cho biết Galaxy Fold có thể chạy cùng lúc tới 3 ứng dụng cùng lúc trên màn hình, giúp phá vỡ mọi rào cản về đa nhiệm.Trước đó, Samsung từng có một lịch sử lâu đời trong việc phát hành những điện thoại đột phá về thiết kế. Dưới đây là một số sản phẩm nổi bật.Juke là thành quả khi Samsung đã cố gắng kết hợp điện thoại với máy nghe nhạc MP3. Rốt cuộc, thứ mà người dùng nhận được là một chiếc điện thoại siêu mỏng, có thể phát nhạc ngay cả khi tắt máy, cũng như khi mở.Hệ thống bàn phím của điện thoại được giấu bên dưới màn hình, và chỉ xuất hiện nếu được xoay ra như một con dao gấp. Đây cũng là đặc điểm đáng nhớ nhất của chiếc điện thoại.Tại cạnh dưới của chiếc điện thoại có một nút tròn đóng vai trò điều hướng màn hình khi đang trong chế độ nghe nhạc.Màn hình cong đã trở thành một đặc điểm nhận diện thương hiệu khi người ta nói về Samsung. Tất cả bắt đầu từ năm 2013, khi Samsung ra mắt mẫu Galaxy Round.Màn hình của thiết bị được làm cong nhưng lõm vào giữa, giống như một cuốn tạp chí khi cần trên tay, giúp cảm giác cầm nắm được tốt hơn. Tuy nhiên nếu nhìn tổng thể thì thiết kế của nó lại khá kỳ quái.Ngay cả trong thời đại của smartphone, Samsung vẫn không chịu từ bỏ điện thoại nắp gập.Năm 2013, Samsung ra mắt dòng sản phẩm Galaxy Golden, mà theo trang web công nghệ Gadgets 360, dường như là một smartphone sử dụng hình thức nắp gập. Nó có hai màn hình cảm ứng 3,7 inch: một nằm ở mặt ngoài, và một bên trong.Giống như nhiều chiếc điện thoại cùng thời, Samsung Reclaim có bàn phím dạng trượt. Tuy nhiên điều làm cho điện thoại này trở nên nổi bật là thiết kế thân thiện với môi trường, với thành phần bao gồm nhựa tái chế và ngay cả hộp đựng cũng được làm từ giấy tái chế.Màu xanh lá cây tươi sáng của Samsung Reclaim cũng mang theo ý nghĩa đó.Đúng như tên gọi, Galaxy S4 Zoom là chiếc smartphone lai máy ảnh hỗ trợ zoom quang học lên tới 10X. Về cơ bản, nó trông giống như một chiếc Galaxy S4 nhưng có gắn kèm một ống kính camera của máy ảnh ở mặt sau.Samsung đã phát hành chiếc điện thoại dưới dạng biến thể của Galaxy S4 vào năm 2013.Beat DJ của Samsung không chỉ được thiết kế để nghe nhạc, rõ ràng nó cũng được tạo ra để dành cho DJ.Chiếc điện thoại có hình dạng kỳ lạ bao gồm một ứng dụng giúp các DJ có thể chỉnh nhạc bằng cách nhấn vào giữa màn hình.Dẫu vậy, chưa chắc đột phá đã thành công. CNET cho biết trong một bài đánh giá rằng ứng dụng DJ này là "tính năng không được sử dụng nhiều nhất mọi thời đại". Bản thân chiếc điện thoại cũng được ít người biết đến.Bang & Olufsen Serene có lẽ là một trong những chiếc điện thoại được thiết kế kỳ quặc nhất, với kiểu dáng hình thang nổi bật và bàn phím kiểu xoay, gợi cho chúng ta nhớ lại những chiếc điện thoại cổ điển.Công ty âm nhạc hợp tác với Samsung bán nó trên thị trường như một thiết bị xa xỉ dành cho những người mê âm thanh. Giá của nó lên tới 1,275 USD (tương đương gần 30 triệu đồng) khi được mở bán từ năm 2006.Samsung SPH-N270, hay "Matrix phone", là chiếc điện thoại có kiểu dáng kỳ lạ và chỉ được bán ra với số lượng nhất định.Đặc điểm khiến người ta nhớ đến chiếc điện thoại này đó là nó từng xuất hiện trong bộ phim "The Matrix Reloaded" được công chiếu vào năm 2003.Cho tới nay, SPH-N270 vẫn được bán trên eBay với số lượng hạn chế, có giá lên tới 600 USD.