Thủ thuật mang pháo hoa rực rỡ sắc màu tuyệt đẹp lên màn hình smartphone đón Tết. . New Year Eiffel Fireworks Live Wallpaper là hình nền động miễn phí dành cho smartphone Android, sẽ mang đến màn hình smartphone của bạn những màn bắn pháo hoa cực kỳ rực rỡ, sinh động và đẹp mắt.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên).Ứng dụng sẽ cung cấp cho người dùng 2 kiểu hiệu ứng bắn pháo hoa khác nhau để trang trí trên màn hình chính. Bạn có thể nhấn vào nút “Choose app video 1” hoặc “Choose app video 2” ở giao diện chính của ứng dụng để chọn một trong 2 kiểu hiệu ứng này.Hai kiểu hiệu ứng bắn pháo hoa khác nhau mà ứng dụng cung cấpNhấn nút “Đặt hình nền” từ giao diện của một trong hai kiểu hiệu ứng để dùng hiệu ứng đó làm hình nền cho màn hình smartphone. Bạn có thể chọn để dùng hình nền động này làm hình nền cho màn hình chính hoặc màn hình khóa trên smartphone.Bây giờ màn hình chính trên smartphone của bạn sẽ là những màn bắn pháo hoa với hiệu ứng động rực rỡ sắc màu, không chỉ giúp màn hình smartphone của bạn trở nên lung linh, đẹp mắt hơn mà còn giúp màn hình trở nên độc đáo và thú vị hơn.Cũng như ứng dụng ở trên, New Year Fireworks 2019 là bộ hình nền động miễn phí dành cho Android với chức năng biến hình nền của smartphone thành những màn bắn pháo hoa đầy màu sắc và vô cùng đẹp mắt. Đặc biệt bộ hình nền động này còn mang đến âm thanh những tiếng pháo nổ rất sinh động và con số 2019 đầy nổi bật hiển thị ngay giữa màn hình, mang lại một không khí thú vị lên màn hình smartphone của người dùng.Download và cài đặt ứng dụng miễn phíhoặc(tương thích Android 2.3 trở lên).Sau khi cài đặt ứng dụng, nhấn nút “Open” từ hộp thoại hiện ra, sau đó nhấn nút “Đặt hình nền” để thay đổi hình nền cho smartphone.Tương tự như ứng dụng ở trên, bạn có thể chọn để dùng hình nền động này làm hình nền cho màn hình chính hoặc cho cả màn hình khóa trên smartphone.Để thêm hiệu ứng âm thanh pháo hoa cho hình nền động, bạn kích hoạt ứng dụng New Year Fireworks đã cài đặt, rồi chọn “Settings”. Tại giao diện tìm theo, tìm và kích hoạt mục “Sound”.Bây giờ bên cạnh hiệu ứng bắn pháo hoa đầy màu sắc, bộ hình nền động này cũng sẽ xuất hiện cả những tiếng nổ pháo hoa cực vui tai và đầy sinh động.Sau khi cài đặt bộ hình nền động này, màn hình smartphone của bạn sẽ tràn ngập những màn bắn pháo hoa đầy màu sắc, vô cùng rực rỡ và đẹp mắt. Đặc biệt khi nhấn vào số “2019” hiển thị trên hình nền động, màu sắc của hình nền và pháo hoa sẽ tự động thay đổi theo mỗi lần nhấn tay của người dùng.Hai ứng dụng kể trên là các hình nền động dành cho nền tảng Android, là các hình nền kèm theo hiệu ứng động trên màn hình chính của thiết bị.Nhiều người cho rằng hình nền động sẽ làm ảnh hưởng đến thời lượng pin trên thiết bị di động, tuy nhiên các ứng dụng động chỉ được kích hoạt mỗi khi truy cập vào giao diện chính (Home) trên Android, còn khi chạy các ứng dụng khác hoặc khi tắt màn hình, hình nền động sẽ tự động vô hiệu hóa. Điều này khiến hình nền động không thực sự làm tốn pin trên thiết bị như nhiều người vẫn nghĩ.Để gỡ bỏ các hình nền động kể trên và quay trở lại hình nền mặc định trên thiết bị Android, bạn chỉ việc tiến hành gỡ bỏ như các ứng dụng thông thường khác trên smartphone.