Samsung vô tình đăng video làm lộ smartphone có thể gập được. . Samsung chi nhánh tại Việt Nam đã đăng tải lên trang Youtube chính thức của mình một đoạn video, được cho là video mà Samsung sẽ sử dụng để trình chiếu tại sự kiện đặc biệt của hãng vào ngày 20/2 tới đây, trong đó hé lộ về nhiều ý tưởng mới trong tương lai của Samsung.Samsung Việt Nam sau đó đã nhận ra sai lầm và nhanh chóng xóa bỏ đoạn video này, tuy nhiên dân mạng và giới công nghệ đã nhanh chóng chia sẻ lại đoạn clip trên các trang web và diễn đàn công nghệ lớn.Trong video giới thiệu này, Samsung đã đề cập đến nhiều ý tưởng về công nghệ trong tương lai, như cửa kính có khả năng hiển thị nội dung như TV, gương thông minh, máy tính bảng với thiết kế hoàn toàn không viền... tuy nhiên chi tiết được nhiều người chú ý nhất xuất hiện trong đoạn clip đó là chiếc smartphone có thể gập được của Samsung.Hình ảnh về chiếc smartphone có thể gập được của Samsung xuất hiện trong đoạn clipTừ hình ảnh trong đoạn clip cho thấy chiếc smartphone này sẽ có thiết kế dạng như một quyển sách, mà người dùng có thể mở ra để sử dụng với kích thước lớn hơn, tương tự như khi mở một cuốn sách. Ở bên ngoài sản phẩm cũng là màn hình hiển thị khác để khi gấp đôi lại vẫn có thể được sử dụng như một chiếc smartphone thông thường.Thiết kế này giống với thiết kế sản phẩm mẫu về chiếc smartphone có thể gập được mà, nhưng sản phẩm trong đoạn clip đã được hoàn thiện và thiết kế đẹp mắt hơn.Đáng chú ý trong đoạn clip bị rò rỉ có kèm theo thông điệp “Tất cả bối cảnh được mô phỏng cho mục đích minh họa”, cho thấy các sản phẩm trong đoạn clip này mang tính ý tưởng (concept) nhiều hơn là thực tế, tuy nhiên với việc đã từng hé lộ về chiếc smartphone có thể gập được và trình độ về công nghệ của mình, Samsung hoàn toàn có thể tạo ra được chiếc smartphone có thể gập được như trong đoạn clip bị rò rỉ. Giới công nghệ tin chắc rằng chiếc smartphone có thể gập được của Samsung sẽ ít nhiều giống với hình ảnh chiếc smartphone xuất hiện trong đoạn clip này.Nguyên mẫu về chiếc smartphone có thể gập được mà Samsung hé lộ vào tháng 11 năm ngoáiTrước đó Samsung cho biết vẫn chưa quyết định tên gọi của sản phẩm (nhưng giới công nghệ tin rằng sản phẩm sẽ có tên Galaxy Fold), đồng thời tiết lộ chiếc smartphone này sẽ sử dụng công nghệ màn hình Samsung Infinity Flex Display. Sản phẩm sẽ có màn hình 7,3-inch với độ phân giải 1536x2152, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ và có thể gập đôi lại thành một chiếc smartphone màn hình 4,5-inch với kích cỡ 1960x840, giúp dễ dàng bỏ trong túi áo hoặc túi quần người dùng.Nhiều khả năng Samsung sẽ hé lộ thêm nhiều thông tin chi tiết về chiếc smartphone có thể gập được của hãng tại sự kiện đặc biệt ra mắt Galaxy S10 vào ngày 20/2 tới đây và sẽ mang sản phẩm mẫu đến trưng bày tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra từ ngày 25/2.