Bộ ảnh “phòng khách ngày Tết những năm 90” khiến dân mạng bùi ngùi, xúc động. . Chỉ còn ít ngày nữa chúng ta sẽ đón Tết Kỷ Hợi, không khí ngày Tết đã tràn ngập khắp mọi nơi. Tuy nhiên, không ít người lại cho rằng ngày Tết giờ đây không còn sự thú vị như Tết xưa, cho dù cuộc sống vật chất đã đầy đủ hơn, nhưng lại không có được sự hào hứng như cách đây chừng hai chục năm, không khí Tết Nguyên Đán luôn khiến nhiều người phải háo hức và mong chờ.Chính vì điều này, một bộ ảnh về không gian của Tết xưa đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội.Hình ảnh về phòng khách ngày Tết của thập niên 90 thế kỷ trước khiến nhiều người cảm thấy quen thuộc, thân thươngTheo đó, chùm ảnh về một phòng khách ngày Tết của những năm 90 thế kỷ trước đã khiến không ít người bùi ngùi, xúc động sau khi xem, đặc biệt với những thế hệ 8x trở về trước, những người đã từng trải qua những cái Tết thiếu thốn nhưng đầm ấm.Xuất hiện trong bộ ảnh là những vật dụng quen thuộc cách đây vài chục năm, như bộ bàn ghế salon gỗ, TV màn hình đen trắng với các núm chuyển kênh, tủ búp phê hay chú lật đật... đặc biệt, nền gạch hoa của căn phòng cũng là một chi tiết khiến nhiều người gợi nhớ về một ký ức xưa. Đây là những vật dụng quen thuộc mà xuất hiện ở hầu hết mọi gia đình vào thập niên 90 của thế kỷ trước.Những vật dụng có mặt ở hầu hết mọi gia đình cách đây chừng 30 nămXuất hiện trong bộ ảnh còn có một cành đào, chậu quất khiến bất kỳ ai chứng kiến cũng có thể cảm nhận được không khí Tết lan tỏa từ những hình ảnh.Sau khi “gây sốt” trên mạng xã hội, nhiều người đã cho rằng đây là hình ảnh của một quán cafe, được phục dựng lại theo phong cách phòng khách những năm 90 của thế kỷ trước, bởi lẽ màu sắc và nước ảnh còn rất mới nên không thể là những hình ảnh đã chụp từ cách đây gần 30 năm.Chiếc TV với các núm chỉnh kênh từng rất phổ biếnChú lật đật phát ra tiếng chuông mỗi khi đung đưaTuy nhiên thực tế về bộ ảnh lại khiến nhiều người phải bất ngờ. Đây thực chất là những hình ảnh đồ họa, được thiết kế bởi kiến trúc sư người Hà Nội có biệt danh “Ninh Nấu”. Chùm ảnh này được Ninh Nấu chia sẻ lên trang web, một mạng xã hội chuyên trưng bày và chia sẻ các sản phẩm hình ảnh, đồ hạ kỹ thuật số của các nhà thiết kế... trước khi được chia sẻ lên Facebook và “gây sốt” tại Việt Nam.“Thật không thể tin được đây là hình ảnh đồ họa. Quá đẹp và quá xuất sắc”, H.L, một người dùng Facebook bình luận sau khi xem bộ ảnh.Những bông hoa đào rụng, thuốc là và bia, những thứ không thể thiếu trong ngày TếtỐng điếu, đèn dầu... những thứ rất quen thuộc trước đây“Thân quen quá đi mất. Cứ có cảm giác như đang sống lại ký ức của tuổi thơ. Ôi ước gì được quay trở lại những ngày ấy”, người dùng Facebook có tên N.Q chia sẻ.“Chỉ nhìn ảnh thôi cũng đã thấy hương vị Tết tràn ngập rồi. Nhớ những ngày ấy quá. Ước gì Tết bây giờ cũng có được cảm giác như những ngày Tết xưa”, một người dùng mạng xã hội khác chia sẻ.“Tôi thậm chí đã khóc sau khi xem bộ ảnh này. Cứ tưởng như mình hòa chung vào những bức ảnh ấy. Nhớ tuổi thơ quá đi mất. Cám ơn tác giả đã cho tôi một lần nữa được sống lại những ký ức của tuổi thơ”, một người dùng Facebook thuộc thế hệ 8x chia sẻ.Nếu không có hình ảnh này, ít ai ngờ rằng chùm ảnh kể trên chỉ là sản phẩm đồ họa