Điện thoại nào dùng được eSIM của Viettel và Vinaphone. . Cả 3 dòng iPhone mới là iPhone XS, XS Max, XR đều hỗ trợ eSIM.Về mặt thiết kế, eSIM có chiều dài và chiều rộng dưới 5mm, được hàn trực tiếp vào bảng mạch của thiết bị khi sản xuất nhưng vẫn có đầy đủ chức năng như thẻ SIM thông thường. Chuẩn này đã được công nhận bởi Hiệp hội GSM và hiện nay đã có 24 nhà mạng thuộc 15 nước trên thế giới hỗ trợ tại Anh, Mỹ, Đức, Hongkong, Thái Lan...Đối với các dòng iPhone, hiện chỉ có iPhone XS, XS Max, XR hỗ trợ eSIM. Apple cũng bắt đầu hỗ trợ eSIM trên các mẫu iPad pro 11" và 12.9", cùng với Apple Watch Series 4 và Series 3 của năm 2017. Đây cũng là những sản phẩm có thể dùng eSIM phổ biến nhất tại thị trường Việt Nam tính tới nay.Đối với smartphone chạy Android, hiện chỉ có các dòng Google Pixel 2 và Pixel 3 hỗ trợ eSIM. Tuy nhiên, các nhà sản xuất như Samsung, Huawei hứa hẹn sẽ tích hợp eSIM trên các dòng sản phẩm của họ trong năm 2019.Kích thước eSIM so với các chuẩn SIMÔng Nguyễn Trường Giang, Phó Tổng giám đốc VinaPhone cho biết: “Chúng tôi nhìn nhận eSIM sẽ là xu thế công nghệ mới, mang tới bước tiến trong ngành viễn thông tại Việt Nam. Vì vậy, VinaPhone đã triển khai nghiên cứu và phát triển eSIM nhằm mang đến trải nghiệm hoàn toàn mới cho những yêu thích công nghệ tiên phong”.eSIM không chỉ có lợi thế đó là không cần tháo lắp để kích hoạt hoặc chuyển đổi như SIM vật lý, định vị như xe máy, ôtô, mà còn hứa hẹn mở ra nhiều ứng dụng trong ngành công nghiệp IoT.Đại diện cho Viettel, ông Tào Đức Thắng, Phó tổng giám đốc Viettel, cho biết ngoài điện thoại, tập đoàn đã sớm hợp tác với một số doanh nghiệp để chuẩn bị cung cấp eSIM gắn trên các sản phẩm thiết bị IoT.