Những câu chúc Tết thú vị để nhắn tin chúc Tết Kỷ Hợi. . Trao gửi lời chúc dễ dàng hơn cũng đồng nghĩa với việc người dùng phải có nhiều lời chúc để gửi đi hơn. Nếu vẫn còn lo lắng về việc tìm các lời chúc.sẽ gợi ý người dùng một vài câu chúc Tết thú vị để nhắn đi trong dịp Tết Kỷ Hợi.1. Năm mới càng sung sức, không bực tức, không đau nhức, gấp đôi lợi tức... tiền vào thơm phức.2. Chúc mọi người hay ăn chóng béo, tiền nhiều như kẹo, tình chặt như keo, dẻo dai như mèo, mịn màng trắng trẻo, sức khỏe như voi. Năm mới năm me, gia đình mạnh khỏe, mọi người tươi trẻ,i chơi vui vẻ.3. Xin chúc mọi người, dù thất bại hay thành công, dù lông bông hay đang làm việc, dù đang ăn tiệc hay ở nhà, dù già hay trẻ, dù đang sắp đẻ hay chưa có chồng, dù là rồng hay là tôm, dù đang bia ôm hay trà đá, dù có hút thuốc lá hay là không, dù có công hay có tội, dù bơi lội hay karate, dù đi xe hay đi bộ... thì cũng xin chúc tất cả năm mới Kỷ Hợi vui vẻ hạnh phúc!4. Chúc các bạn có nhiều người để ý. Tỏ tình nhiều ý. Tiền nhiều nặng ký. Công việc vừa ý. Miệng cười mắt ti hí. Sống lâu một tí.5. Mậu Tuất quaKỷ Hợi tớiVạn điều mớiTriệu điều vuiKhông điều xuiTỷ điều phátXuân bát ngátChén rượu sayTiền đầy tayVàng đầy túiChúc mừng năm mới!6. Năm mới sống lâu như rùa, sống dai như đỉaLúc nào cũng vui vẻ như chim sẻKhỏe mạnh như chim đại bàngGiàu sang như chim phụngLàm lụng như chim sâuSống lâu như chim đà điểu!7. Năm mới chúc mọi người khoẻ như hổ, sống lâu như rùa, mắt tinh như đại bàng, nhanh nhẹn như thỏ, tinh ranh như cáo, ăn nhiều như… heo, mau ăn chóng nhớn.8. Năm mới chúc mọi người tiền vào cửa trước, tiền ra cửa sau hai cái gặp nhau chui vào két sắt, một phần mua đất, một phần mua vàng, vẫn còn dang dang ta đi du lịch.9. Sang năm mới chúc mọi người có một bầu trời sức khoẻ, một biển cả tình thương, một đại dương tình cảm, một điệp khúc tình yêu, một người yêu chung thủy, một tình bạn mênh mông, một gia đình thịnh vượng.10. Chúc mừng năm mớiCông danh sáng ngờiMay mắn khắp nơiĐổ về tơi tới.11. Chúc mừng năm mớiTâm trí thảnh thơiThỏa mái vui chơiĐời luôn tươi mới12. Chiềng làng chiềng xã, thượng hạ đông tây, xa gần đó đây, vểnh tai nghe chúc:Tân niên sung túc, lắm phúc nhiều duyên, trong túi nhiều tiền, tâm hồn vui sướng.13. Năm mới chúc nhau sống khỏe như trâu.Sống dai như đỉa, sống lâu như rùa.Tiền tài danh vọng từa lưa, gia đình đầm ấm cho vừa lòng nhau.14. 2019, cung chúc tân niên,Sức khỏe vô biên,Thành công liên miên,Túi luôn đầy tiền,Sung sướng như tiên.15. Vui vẻ, lạc quanYêu đời phơi phớiHạnh phúc sẽ tớiNiềm vui sẽ vềChúc mừng năm mới!Hy vọng những lời chúc này sẽ mang đến nhiều niềm vui cho người dùng cùng gia đình, người thân và bạn bè.