Chuyển đổi từ SIM vật lý sang eSIM như thế nào?. . Bắt đầu từ 1/2/2019, hai nhà mạng tại Việt Nam là Viettel và Vinaphone đã cho phép người dùng di động chuyển đổi từ SIM vật lý thành SIM điện tử (hay còn gọi là eSIM). Tuy nhiên do khái niệm này còn khá mới lạ với người tiêu dùng Việt Nam, nên có không ít người thắc mắc chuyển đổi eSIM như thế nào và mang lại những lợi ích gì.eSIM (tên đầy đủ là embedded SIM), hay còn gọi là SIM điện tử, có chiều dài và chiều rộng dưới 5mm, được hàn trực tiếp vào bảng mạch của thiết bị khi sản xuất nhưng vẫn có đầy đủ chức năng như thẻ SIM thông thường.Chuẩn này đã được công nhận bởi Hiệp hội GSM và hiện nay đã có 24 nhà mạng thuộc 15 nước trên thế giới hỗ trợ tại Anh, Mỹ, Đức, Hongkong, Thái Lan...Những lợi thế nổi bật của eSIM có thể kể đến đó là kích thước nhỏ gọn, giúp nó không cần tháo lắp để kích hoạt hoặc chuyển đổi như SIM vật lý, cũng như thích hợp với smartwatch, hay những thiết bị vốn nhỏ gọn, không có chỗ chứa cho một thẻ SIM thông thường.Kích thước của eSIM so với các chuẩn SIM thông thường.Bên cạnh đó, eSIM cũng giúp người dùng tiện lợi khi sử dụng nhiều đầu số (như để nhận ưu đãi từ các nhà mạng khác nhau), vì mỗi eSIM trên máy có thể chứa từ 3-5 số điện thoại tách biệt.Có thể nói rằng, eSIM chính là bản chất tiến hóa của công nghệ, khi mọi thứ càng ngày càng nhỏ lại, tinh vi hơn. Nhờ yếu tố này, eSIM cũng có thể được sử dụng như một thiết bị định vị khi lắp trên xe máy, ôtô,eSIM cũng đồng thời mở ra nhiều ứng dụng thú vị trong ngành công nghiệp IoT - nơi mà những thiết bị điện tử xung quanh chúng ta cũng có nhu cầu kết nối giống như một chiếc smartphone đích thực.Quét mã QR để kích hoạt eSIM trên iPhone.Kể từ 1/2/2019, Viettel và Vinaphone đã cho phép chuyển đổi từ SIM thường sang eSIM để phục vụ người dùng. Cách chuyển đổi từ SIM thường sang eSIM cũng vô cùng đơn giản, khi người dùng chỉ cần mang theo chứng minh nhân dân tới phòng giao dịch của các nhà mạng nêu trên.Sau khi điền đầy đủ các thông tin cá nhân vào giấy tờ, nhà cung cấp dịch vụ sẽ cung cấp cho người dùng một mã QR dùng để tải thông tin xuống thiết bị. Nếu không biết cách thao tác, người dùng có thể nhờ các nhân viên tại phòng giao dịch thực hiện giúp.Hiện eSIM đã được các nhà mạng hỗ trợ đầy đủ gói cước dịch vụ mới nhất. Sắp tới theo dự kiến, MobiFone sẽ là nhà mạng tiếp theo chính thức cung cấp dịch vụ này cho khách hàng