WinRAR vá lỗ hổng bảo mật tồn tại gần 20 năm. . WinRAR mới đây cho biết đã vá một lỗ hổng bảo mật cho phép kẻ tấn công trích xuất phần mềm độc hại vào bất cứ nơi nào trên ổ cứng của người dùng. Điều đáng nói là lỗ hổng này đã tồn tại trên phần mềm WinRAR được tổng cộng 19 năm.Lỗ hổng được phát hiện bởi các nhà nghiên cứu tại công ty nghiên cứu Check Point Software Technologies, khi họ nhận ra rằng WinRAR vẫn còn hỗ trợ cho định dạng lưu trữ ACE, vốn không còn tồn tại nữa. Sau đó, họ phát hiện ra rằng WinRAR vẫn dựa vào tệp DLL không an toàn và có niên đại từ năm 2006.Trong một bài viết được đăng tải trên trang blog, các nhà nghiên cứu giải thích về cách thức hoạt động của lỗ hổng bảo mật. Cụ thể, họ đổi đã tên tệp ACE để cung cấp cho nó một phần mở rộng RAR.Lúc này, bất kỳ người dùng nào cũng có thể dùng WinRAR để trích xuất chương trình độc hại vào thư mục khởi động máy tính. Chương trình sau đó sẽ tự động chạy vào lần tiếp theo khi máy tính khởi động.Sau khi các nhà nghiên cứu thông báo cho WinRAR về những phát hiện của họ, công ty đã vá lỗ hổng với phiên bản 5.70 beta 1 của phần mềm. Thay vì cố gắng khắc phục sự cố, WinRAR đã loại bỏ hoàn toàn hỗ trợ cho kho lưu trữ của ACE, khiến lỗ hổng này không còn khai thác được nữa.Hiện vẫn chưa rõ liệu có bất kỳ cuộc tấn công nào đã lợi dụng lỗ hổng bảo mật này trong suốt gần 2 thập kỷ trước. Tuy nhiên theo các nhà nghiên cứu, với tập người dùng của WinRAR lên tới 500 triệu trên toàn thế giới, rất khó để nói trước điều gì.WinRAR cũng kêu gọi người dùng cập nhật phần mềm của mình lên phiên bản mới nhất, nhằm khắc phục những hệ quả mà lỗ hổng bảo mật cũ có thể gây ra.Theo