Top 5 mẫu TV 4K cao cấp xem phim chất lừ của LG. . Thế mạnh của tấm nền IPS là góc nhìn siêu rộng, cho phép nhiều người cùng xem phim mà màu sắc không bị biến đổi dù xem ở bất kỳ vị trí nào. Hơn nữa, tấm nền IPS tái tạo màu sắc rất chính xác và sống động, thường dùng để chế tạo màn hình làm phim chuyên nghiệp.SK8000 được trang bị công nghệ Nano Cell, có nguyên lý hoạt động tương tự như công nghệ chấm lượng tử, đó là sử dụng các tinh thể nano kiểm soát màu sắc trên màn hình giúp loại bỏ dải màu sai lệch, giúp cho hình ảnh trở nên sắc nét, hiển thị màu sắc chuẩn.Mức giá của SK8000 vào khoảng 21 triệu đồng cho bản 49 inch và 27 triệu đồng cho bản 55 inch.SK85000 cũng được trang bị công nghệ tấm nền IPS và công nghệ Nano Cell. Điểm khác biệt là SK8500 sử dụng hệ thống đèn nền Full Array và tính năng làm mờ cục bộ. Sự kết hợp này giúp màn hình TV hiển thị màu đen sâu và độ tương phản cao hơn nhiều so với TV sử dụng đèn nền LED viền thông thường. Chất lượng hình ảnh của SK8500 còn được cải tiến vượt trội nhờ bộ vi xử lý hình ảnh thông minh Alpha7, hỗ trợ các định dạng 4K HDR cao cấp như Dolby Vision, Advanced HDR, HDR10 Pro và HLG Pro.Màn hình SK85000 có tần số quét là 100Hz, đảm bảo trải nghiệm xem phim hành động sắc nét và không bị nhoè. Ngoài ra, mẫu TV này cũng là lựa chọn tốt để chơi game 4K HDR với tốc độ phản ứng nhanh và không gặp hiện tượng nhiễu hình khi chơi các game tốc độ cao như đua xe, đá bóng…Nếu phải chọn ra chiếc TV 4K đáng tiền nhất thì B8 chắc chắn là ứng cử viên số 1. Chiếc TV này nhận được vô số giải thưởng danh giá của các tạp chí công nghệ hàng đầu thế giới. Trong đó phải kể đến giải TV tốt nhất, TV 65 inch và 55 inch tốt nhất thế giới của CNET, TV 4K tốt nhất, TV HDR tốt nhất, TV chơi Game tốt nhất, TV 65 inch và 55 inch tốt nhất của Rtings, TV tốt nhất của Consumer Report, Forbers…Thế mạnh tạo ra sự khác biệt của B8 chính là công nghệ OLED, với những điểm ảnh trên màn hình có thể tự phát sáng và tắt mở độc lập để tạo ra màu đen sâu tuyệt đối và độ tương phản vô hạn. Công nghệ OLED còn giúp cho LG B8 sở hữu đường viền mỏng hơn cả viền một chiếc điện thoại thông minh.Mảnh ghép cuối cùng cho sự hoàn hảo của LG OLED B8 chính là mức giá vô cùng xứng đáng, chỉ khoảng 52 triệu đồng cho kích thước 55 inch.Với điểm số tuyệt đối trong nhiều bài đánh giá khắt khe, C8 được tạp chí CNET và Digital Trends vinh danh là TV có chất lượng hình ảnh tốt nhất thế giới, là chiếc TV tốt nhất thế giới của tạp chí công nghệ hàng đầu Anh Quốc – Whathifi, và cũng là chiếc TV tốt nhất so với tầm giá của tạp chí Wired lừng danh.Bên cạnh công nghệ OLED với màu đen tuyệt đối và độ tương phản vô hạn, LG OLED C8 còn sở hữu rất nhiều công nghệ hình ảnh tiên tiến, điển hình như bộ vi xử lý hình ảnh Alpha9 đầy sức mạnh, công nghệ Cinema HDR hỗ trợ đầy đủ định dạng HDR nhất hiện nay, và đặc biệt là công nghệ HFR hỗ trợ video 120 khung hình mỗi giây.LG OLED C8 hiện đang được bán tại các siêu thị điện máy với giá khoảng 55 triệu đồng cho bản 55 inch.Phần chân đế nối với màn hình bằng một tấm kính trong suốt, kết hợp với đường viền siêu mỏng, người dùng có thể xem những thước phim ấn tượng với hình ảnh trải rộng không giới hạn trước mắt.LG OLED E8 vẫn hỗ trợ công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos ấn tượng, nhiều chi tiết và âm bass mạnh mẽ. Trang công nghệ Rtings cũng đánh giá đây là một trong những chiếc TV có chất lượng âm thanh tốt nhất hiện nay.Chiếc TV này cũng hỗ trợ đầy đủ các công nghệ HDR, HFR và chạy trên hệ điều hành webOS có giao diện trực quan, hỗ trợ tìm kiếm giọng nói tiếng Việt.LG OLED E8 hiện có mức giá khoảng 60 triệu đồng cho phiên bản 55 inch và 75 triệu đồng cho phiên bản 65 inch.Mua TV LG để tận hưởng những phút giây giải trí mãn nhãn trong dịp Tết, khách hàng còn được nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực và giá trị, bao gồm loa soundbar, bàn là hơi nước, bộ ấm trà gốm sứ cao cấp... với tổng giá trị lên đến gần 13 triệu đồng. Chương trình áp dụng trên toàn quốc đến hết 04/2.