Smartphone không nút bấm, không cổng kết nối đầu tiên trên thế giới sẽ có giá 1.300USD. . Trong bối cảnh thị trường smartphone đã trở nên bão hòa với các mẫu sản phẩm giống nhau về thiết kế và tính năng, đòi hỏi các hãng sản xuất phải cho ra mắt những sản phẩm đột phá về tính năng hoặc thiết kế. Hãng smartphone Meizu của Trung Quốc đã thực hiện điều này bằng cách loại bỏ hoàn toàn mọi cổng kết nối và nút bấm vật lý trên sản phẩm.Mọi lỗ hổng, bao gồm cả cổng sạc pin lẫn khe cắm SIM trên Zero đều được loại bỏMeizu vừa giới thiệu Meizu Zero, chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới với thiết kế hoàn toàn nguyên khối, không có bất kỳ một khe hở nào trên sản phẩm của mình. Để thực hiện điều này, Meizu đã loại bỏ hoàn toàn các cổng kết nối trên sản phẩm, bao gồm cổng USB-C để sạc pin hay giắc cắm phone 3,5mm. Thậm chí các lỗ nhỏ trên loa thoại cũng như lỗ nhỏ để tháo khe SIM trên sản phẩm cũng đã được loại bỏĐể thực hiện điều này, Meizu trang bị cho chiếc smartphone của mình công nghệ sạc nhanh không dây để thay thế cổng sạc đã bị loại bỏ. Tính năng “loa trên màn hình”, công nghệ tương tự như loa áp điện, được sử dụng để thay thế cho loa thông thường. Sản phẩm cũng sẽ trang bị SIM điện tử (eSIM) để thay thế cho SIM thông thường nhằm loại bỏ khe cắm SIM trên sản phẩm.Không dừng lại ở đó, Meizu Zero loại bỏ các các nút bấm vật lý trên sản phẩm, bao gồm các nút bấm như điều chỉnh âm lượng hay nút nguồn... thay vào đó sản phẩm sẽ được trang bị các cảm biến ở bên thân máy để ghi nhận lực bấm của người dùng để thực hiện tác vụ tương ứng, chẳng hạn tăng hay giảm âm lượng sản phẩm. Cảm biến vân tay cũng sẽ được tích hợp trên màn hình của thiết bị.Về mặt cấu hình, Meizu Pro có màn hình rộng 5,99-inch độ phân giải AMOLED, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 845 của Qualcomm, mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép độ phân giải 20 và 12 megapixel, còn mặt trước là camera 20 megapixel.Để biến chiếc smartphone Zero thành sản phẩm thương mại, hiện tại Meizu đang thực hiện một chiến dịch kêu gọi vốn từ cộng đồng, như một cách để xem phản ứng từ cộng đồng xem liệu có quan tâm đến chiếc smartphone này hay không. Meizu dự kiến sẽ kêu gọi số vốn 100.000USD từ cộng đồng với thời hạn đến ngày 2/3. Đến thời điểm hiện tại, Meizu đã huy động được số vốn ủng hộ gần 24.000USD và vẫn còn đến 30 ngày để đạt được cột mốc mong muốn.Meizu cho biết nếu huy động đủ số vốn cần thiết sẽ phát triển và bán ra chiếc smartphone Meizu Zero với mức giá 1.300USD vào tháng 4 tới đây. Đây là một mức giá “chát” nếu so với các mẫu smartphone cao cấp hiện nay trên thị trường, khi sự vượt trội của Meizu Zero là không rõ ràng.