Top 10 smartphone đang hút khách ngày Tết. . Theo thống kê của một số hệ thống bán lẻ trong nước như Di động Việt, CT Store, Minh Tuấn Mobile... Nhu cầu mua smartphone Tết năm nay có sự thay đổi khá nhiều, khách hàng chi vừa đủ để mua smartphone, ưu tiên khá nhiều sản phẩm đã qua sử dụng với mức giá mềm hơn, tính năng đủ để sử dụng thay vì chi quá nhiều tiền để mua smartphone cao cấp mới.Giá Galaxy Note9 đã qua sử dụng đang chỉ ở mức 12,5 triệu đồng, một mức giá phù hợp túi tiền người dùng hiện nay. Đây cũng là sản phẩm bán tốt nhất ngày Tết năm nay.Mang lại sự cải tiến đặc biệt trong cây bút S-Pen, Samsung Galaxy Note 9 còn sở hữu dung lượng pin khủng lên tới 4.000 mAh cùng hiệu năng mạnh mẽ.Galaxy Note9 với nhiều điểm nổi bật ấn tượng trong phân khúc cao cấpLà một flagship cao cấp nên những gì mạnh mẽ nhất đều được hội tụ trên Galaxy Note9 với con chip Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810 tùy vào từng thị trường khác nhau. Đi kèm theo đó là bộ nhớ RAM lên đến 6 GB đã giúp Note9 trở thành một trong những smartphone mạnh mẽ nhất hiện nay đủ để chiến mọi thể loại game nặng nhất.Samsung Galaxy S9 Plus cũ thời điểm này chỉ có giá 10,2 triệu đồng sở hữu nhiều tính năng vượt trội mà khó có chiếc điện thoại mới nào trong tầm giá có thể so sánh.Điểm nhấn của máy đó màn hình tràn viền kết hợp với cụm camera kép tích hợp nhiều công nghệ mới, chất ảnh của máy đem lại có độ sắc nét đến hoàn hảo, rõ nét ngay cả trong bóng tối nhờ điều chỉnh khẩu độ (giữa F/2.4 và F/1.5) hay chống rung quang học (OIS) hiệu quả.Bên cạnh đó, cấu hình S9 Plus cũng rất ấn tượng nhờ sở hữu RAM 6GB và chip xử lý Exynos 9810/Snapdragon 845 mạnh mẽ. Ngoài ra, máy con tích hợp bảo mật đắt giá như quét mống mắt, mở khóa khuôn mặt, vân tay.iPhone X đã qua sử dụng với giá từ 16,3 triệu đồng là mặt hàng đang hút khách khá nhiều đối với người dùng yêu thích iPhone của Apple.So với các thế hệ iPhone 2018, iPhone X cũng không kém cạnh khi trang bị màn hình kích thước 5,8 inch cùng tấm nền OLED, mang đến cho người dùng những trải nghiệm tốt nhất khi sử dụng.Bên cạnh đó, máy còn trang bị Face ID thời thượng, cấu hình mạnh mẽ với chip Apple A11 Bionic 6 nhân kết hợp với 3 GB RAM.Ngoài ra, cụm camera kép đều sở hữu khả năng chống rung quang học giúp dễ dàng bắt trọn mọi khoảnh khắc trong cuộc sống.Là dòng Galaxy Note đầu tiên trang bị camera kép nên Note8 nhận được đông đảo người dùng chọn lựa khi lên kệ. Máy trang bị camera kép xóa phông thời thượng, màn hình vô cực, bút S Pen cùng nhiều tính năng mới và nhiều công nghệ được ưu ái.Galaxy Note8 hiệu năng vẫn cực kì tốt dù ra mắt khá lâuVới cấu hình khủng Exynos 8895 hoặc Snapdragon 835 và RAM 6GB, giúp Galaxy Note8 hỗ trợ chạy đa nhiệm rất tốt, đáp ứng hầu hết các nhu cầu chơi game 3D nặng. Đặc biệt, S-Pen sẽ càng ngày càng "khôn" với những tính năng như viết ngay cả khi màn hình đã tắt, live message...Thế hệ iPhone 8 Plus thay đổi phong cách bóng bẩy hơn và bổ sung hàng loạt tính năng cao cấp cho trải nghiệm sử dụng, là một trong những sản phẩm đã qua sử dụng "hot" trong dịp Tết năm nay.iPhone 8 Plus sở hữu cụm camera kép tuyệt vời khả năng zoom quang 2X không thay đổi chất lượng cũng như xóa phông chân dung vẫn được tích hợp trên iPhone 8 Plus cùng với Portrait Lighting, tính năng chụp ảnh sân khấu hoàn toàn mới.Ngoài ra, thế hệ iPhone 8 Plus chính là sức mạnh phần cứng, con chip Apple A11 như trên iPhone X cho hiệu năng vượt trội hơn rất nhiều so với trước đây, đặc biệt tối ưu cho 3D và thực tế ảo tăng cường AR, một trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ trên smartphone.iPhone 7 Plus là chiếc iPhone đầu tiên được trang bị camera kép, đem lại khả năng chụp ảnh ở hai tiêu cự khác nhau. Camera thông thường vẫn chụp hình góc rộng, còn camera thứ hai có tiêu cự phù hợp để chụp chân dung, có tính năng chụp chân dung xóa phông chuyên nghiệp.Ngoài trái tim là con chip Apple A10 Fusion 4 nhân với hiệu năng cực kì mạnh mẽ và ấn tượng thì iPhone 7 Plus còn được cập nhật hệ điều hành mới nhất với nhiều tính năng bất ngờ, và thú vị.Với mức giá dưới 10 triệu đồng cho sản phẩm đa qua sử dụng, thế hệ iPhone này được lựa chọn khá nhiều, đặc biệt người dùng là sinh viên, học sinh.Một số hệ thống đã điều chỉnh giá bán chính hãng cho Galaxy A9 2018 khiến máy trở nên hấp dẫn hơn đáng kể, xứng đáng được lựa chọn mùa Tết năm nay.Samsung Galaxy A9 (2018) là chiếc điện thoại đầu tiên của Samsung sở hữu hệ thống camera ấn tượng với 4 thấu kính cùng hàng loạt các nâng cấp đáng giá về cấu hình và tính năng hiện đại khác.Hơn nữa, Galaxy A9 2018 trang bị hiệu năng mạnh mẽ với Snapdragon 660. Không thể phủ nhận những gì mà con chip Snapdragon 660 mang đến cho Galaxy A9 (2018) là vô cùng mạnh mẽ khi nó được tối ưu hiệu suất để xử lý các tác vụ nặng hiện nay.iPhone Xs Max cũ chỉ đang có giá 23,8 triệu, máy nổi bật với chip A12 Bionic mạnh mẽ, màn hình rộng đến 6.5 inch, cùng camera kép trí tuệ nhân tạo và Face ID được nâng cấp. iPhone Xs Max cũ sở hữu thiết kế cao cấp với viền thép không gỉ và mặt kính cường lực cho bạn trải nghiệm tốt nhất của chiếc flagship hàng đầu.iPhone Xs Max được Apple trang bị cho con chip mới toanh hàng đầu của hãng mang tên Apple A12 bionic. Chip A12 bionic được xây dựng trên tiến trình 7nm đầu tiên mà hãng sản xuất với 6 nhân đáp ứng vượt trội trong việc xử lý các tác vụ và khả năng tiết kiệm năng lượng tối ưu.Mi Mix 3 là một trong những chiếc flagship sở hữu cho mình lối thiết kế vừa quen thuộc nhưng cũng vừa lạ mắt với cơ cấu dạng trượt độc đáo. Nhờ thế mà, người dùng sẽ có được một không gian trải nghiệm vô cùng rộng rãi và chiếm gần như toàn bộ mặt trước của máy.Chưa hết, là một flagship hàng đầu nên hiển nhiên sức mạnh của Xiaomi MI MIX 3 sẽ không cần bàn cãi với con chip Snapdragon 845 mạnh mẽ và vượt trội nhất hiện nay. Mi Mix 3 còn sở hữu một dung lượng RAM khủng lên đến 10GB, một con số mà bạn không thể ngờ đến khi mà nhiều đối thủ của nó chỉ dừng lại ở mức RAM tối đa là 8 GB.Xiaomi Mi 8 sở hữu thiết kế sang trọng, cao cấp với hai mặt kính cường lực. Màn hinh Mi 8 một diện tích hiển thị lên đến 83.8% trên kích thước 6.21 inch đảm bảo cho bạn có một không gian trải nghiệm tương đối thoải mái.Bộ não trung tâm của máy chính là con chip Snapdragon 845 với một hiệu năng mạnh mẽ được tối ưu về khả năng xử lý hình ảnh, đồ họa trong game hay các tác vụ khác trở nên mượt mà và nhanh chóng. Bên cạnh đó, máy còn được trang bị RAM lên đến 6GB giúp bạn có thể chạy đa nhiệm một cách ổn định hay thoải mái lưu trữ với bộ nhớ trong 64GB.