Tết thời đại công nghệ khác gì với Tết xưa?. . Mua sắm đầy đủ các đồ dùng, thức ăn trong nhà vào ngày Tết đã trở thành thông lệ của người Việt Nam. Thông lệ này tuy có nhiều nét đẹp nhưng cũng là nỗi ám ảnh của nhiều người bởi đi chợ Tết là phải chen chúc rất vất vả.Nhưng ở thời đại công nghệ, việc mua sắm Tết đã trở nên đơn giản hơn khi có sự hỗ trợ của các trang bán hàng trực tuyến. Người dùng có thể mua sắm online bất cứ thứ gì từ quần áo đến các nhu yếu phẩm chỉ bằng những cú nhấp chuột. Hàng hóa sẽ được giao đến tận nhà, tiết kiệm được nhiều thời gian và công sức hơn. Nhưng việc mua hàng online cũng có những hạn chế và thỉnh thoảng xảy ra vài tình huống trớ trêu là hàng thật khác xa với hình cảnh trên mạng. Nên người dùng cần cẩn thận trong việc lựa chọn địa chỉ kinh doanh online uy tín để tránh mất tiền mua hàng kém chất lượng.Hiện nay, có rất nhiều ứng dụng về các dịch vụ dọn dẹp vệ sinh nhà, người dùng có thể book các dịch vụ này và chỉ cần thảnh thơi chờ Tết.Đối với những gia đình muốn tự dọn dẹp, trang trí nhà để cảm nhận được không khí Tết thì những món đồ công nghệ như: máy giặt, máy hút bụi, máy lau nhà, máy rửa chén… cũng giúp những công việc tay chân như dọn dẹp nhà để đón Tết cũng trở nên nhẹ nhàng hơn.Đối với Tết xưa, những người xa quê không có điều kiện để về thăm và chúc Tết gia đình bạn bè. Nhưng giờ đây, nhờ công nghệ, họ có thể thông qua internet và mạng xã hội để nhắn tin cho nhau hay thậm chí là gọi và nhìn mặt nhau để chúc Tết. Đây là một điều rất hay mà công nghệ mang lại, đó cũng là một niềm an ủi cho những người con xa quê.Nhưng giới trẻ hiện nay lại có xu hướng lạm dụng mạng xã hội quá nhiều mà quên mất đi hiện thực. Có người dù ở gần nhau nhưng vẫn không đến thăm nhau mà chỉ gửi một tin nhắn với những icon ngộ nghĩnh cho nhau.Gặp gỡ và chúc Tết trực tiếp là một hình ảnh rất đẹp và ý nghĩa vào ngày Tết, giúp mọi người gắn kết với nhau nhiều hơn. Hãy để công nghệ làm phương tiện giúp chúng ta gần nhau hơn, đừng để công nghệ trở thành bức tường vô hình ngăn cách những người đang ở rất gần nhau.Nếu ở Tết xưa, mỗi khi đại gia đình tụ họp những trò chơi dân gian như ô ăn quan, đánh bài, bầu cua tôm cá… sẽ được tổ chức để cùng chơi với nhau. Đến nay, những trò chơi dân gian ấy vẫn còn được giữ lại, nhưng bên cạnh đó cũng có nhiều hình thức giải trí công nghệ xuất hiện.Ngoài cùng nhau chơi các trò chơi điện tử, mọi người còn có thể cùng hát karaoke hay đơn giản là sử dụng một chiếc loa di động để bật nhạc và cùng nhau thưởng thức với vài chai bia.Thời đại công nghệ đã làm cho Tết có một màu sắc rất khác cái Tết của xưa kia. Có nhiều quan điểm cho rằng công nghệ đã làm cho Tết “nhạt” đi. Tuy nhiên, công nghệ cũng chỉ là yếu tố hỗ trợ con người còn việc  đón Tết thế nào vẫn là do chính chúng ta quyết định.