Galaxy S10 làm nóng thị trường smartphone với tính năng hoàn toàn mới. . Những năm gần đây, không ít người dùng đã cảm thấy chán ngán và “bội thực” với những thiết bị cầm tay giống nhau và chẳng có một chút sáng tạo nào để mang lại sự khác biệt. Đây là hệ quả của việc các hãng chạy đua theo trào lưu một cách hời hợt, tìm kiếm lợi nhuận nhanh mà không nghĩ đến cảm xúc thật sự của khách hàng.Riêng về hiệu năng, cùng với thời lượng pin, sạc nhanh trở thành yếu tố quan trọng trong tiêu chí lựa chọn một chiếc smartphone của người dùng, dẫn tới cuộc "chạy đua vũ trang" của các thiết bị smartphone cao cấp.Theo các hãng sản xuất, tính năng sạc nhanh có thể giúp những chiếc smartphone khôi phục lại sức mạnh chỉ sau ít phút, nhờ nguyên lý sử dụng adapter sạc có điện áp cao giúp thời gian sạc pin nhanh hơn nhưng vẫn ổn định. Thế nhưng thực tế cho thấy công nghệ Lithium-Ion có khả năng xuống cấp theo thời gian, kèm với mức quy định tuổi thọ của thiết bị ảnh hưởng đến khả năng chai pin của máy. Lúc này, người dùng cần nhiều hơn dung lượng pin và thời gian sạc, nhất là khi cầm trên tay một sản phẩm cao cấp.Cho đến nay, smartphone đã phát triển hơn với công nghệ sạc không dây, tuy nhiên vẫn chưa có thiết bị cho kết nối chính xác và tốc độ nhanh. Chưa kể, các sản phẩm trên thị trường hiện tại chưa tập trung vào giải quyết bài toán năng lượng trong những tình huống khẩn cấp.Đáng mừng là thị trường smartphone nóng-nhưng-nhàm trong nằm vừa qua đã có sự khởi sắc, khi Galaxy S10 sắp ra mắt dự kiến sẽ sở hữu hiệu năng đáng kinh ngạc. Với con bài chủ lực lần này, Samsung chắc chắn không chỉ phô diễn mỗi thiết kế và cấu hình, mà còn nằm ở sự tiện dụng và nâng tầm trải nghiệm lên đến mức tối đa. Trong đó có tính năng cao cấp mà có thể ít ai ngờ tới nhưng lại tiện dụng vô cùng - sạc ngược không dây.Được biết, tính năng cao cấp có tên Powershare này có khả năng được đưa lên tất cả các dòng Galaxy S10 của hãng, bao gồm cả S10 Lite (Nguồn: Phonearena.com)Điểm đặc trưng của tính năng này là khi thiết bị có hỗ trợ sạc không dây chuẩn Qi của bạn bè hoặc người thân đang cạn pin thì chính chiếc Galaxy S10 mà bạn đang cầm có thể biến thành một viên pin không dây đúng nghĩa, chia sẻ năng lượng cho nhau. Điều đó có nghĩa rằng không chỉ sạc cho thiết bị Galaxy, mà còn sạc được cho các thiết bị khác, chẳng hạn như dùng Galaxy S10 để sạc pin cho iPhone XS/XS Max. Tài khoản @Ice_Universe bày tỏ phấn khích: “Với Galaxy S10, nhiều khả năng tính năng này có thể liên quan đến một số biến thể của công nghệ sạc không dây siêu tốc độc quyền từ Samsung.”Mặc dù hiện vẫn chưa có thông tin về dung lượng pin của các model trên Galaxy S10, tuy nhiên do được tích hợp tính năng sạc ngược không dây, chắc chắn rằng cả ba thiết bị này sẽ được trang bị viên pin có dung lượng cực lớn. Model cao cấp nhất của Galaxy S10 được cho là sẽ sở hữu viên pin tới 4,100mAh và có quy trình kiểm tra chất lượng nghiệm ngặt. “Samsung là hãng smartphone duy nhất trên thế giới tự kiểm tra chất lượng pin thiết bị di động, trong phòng thí nghiệm nội bộ của mình”, theo tờ Wall Street Journal. Ngay cả Apple cũng chưa thể có bộ phận kiểm tra chất lượng của riêng mình mà phải thông qua bên thứ 3.Chắc chắn với cách thức giao tiếp cực mới này sẽ là giải pháp hiệu quả cho những ai quên mang theo sạc cáp và lợi ích lớn hơn chính là Samsung đang tạo được một hệ sinh thái riêng cho người dùng Galaxy mà hầu như chưa có đối thủ nào làm được. Cuối cùng, một lần nữa Samsung lại tạo nên không chỉ một mà rất nhiều điểm khác biệt cho chiếc Galaxy S10 của mình nhằm khuấy động thị trường smartphone hiện tại vốn đang quá nhạt nhòa.