Giá iPhone quá cao khiến Apple đạt “cột mốc buồn” sau 17 năm. . Apple đã công bố báo cáo tài chính quý IV/2018 (quý I/2019 theo lịch tài khóa của công ty), đáng chú ý đây là lần đầu tiên kể từ năm 2001, doanh thu trong quý IV đã bị sụt giảm so với cùng kỳ năm ngoái.Trong 3 tháng vừa qua, Apple đã đạt được doanh thu 84,3 tỷ USD. Trên thực tế đây vẫn là một mức doanh thu cao ấn tượng, nhưng doanh thu này thấp hơn so với doanh thu 88,4 tỷ USD mà Apple đã đạt được ở cùng kỳ năm ngoái và thậm chí còn thấp hơn nhiều so với dự đoán ở mức 89 đến 93 tỷ USD mà Apple đã từng đưa ra trước đó. Lợi nhuận trong quý IV/2018 của Apple đạt 19,96 tỷ USD, thấp hơn so với mức dự đoán 20,07 tỷ USD.Mức giá các phiên bản iPhone mới quá cao đã ảnh hưởng đáng kể đến doanh số của sản phẩmMột trong những nguyên do dẫn đến doanh thu của Apple bị sụt giảm chính là doanh số sụt giảm của iPhone. Apple đã không còn công bố doanh số cụ thể của iPhone trong từng quý, nhưng cho biết trong quý vừa qua iPhone đã mang về cho “quả táo” 51,9 tỷ USD, giảm 15% so với mức doanh thu 59,8 tỷ USD mà iPhone đạt được ở cùng kỳ năm ngoái.Doanh thu sụt giảm trong khi giá bán trung bình iPhone trên thị trường tăng hơn, không quá khó để nhận ra doanh số của iPhone đã sụt giảm đáng kể trong quý vừa qua. Thậm chí CEO Tim Cook đã phải thừa nhận rằng “mức giá quá cao là một nhân tố khiến doanh số iPhone sụt giảm” trong quý vừa qua. Tuy nhiên CEO Tim Cook lại phủ nhận việc Apple chủ động bán iPhone với giá quá cao, mà cho rằng nhà mạng thiếu trợ giá sản phẩm và sự chênh lệch về tỷ giá hối đoái đã đẩy cao giá bán của iPhone, dẫn đến doanh số sản phẩm bị sụt giảm.Trái ngược với iPhone, doanh thu từ các thiết bị công nghệ khác của Apple đều đạt tăng trưởng, như thiết bị đeo tay, các phụ kiện, máy tính... đặc biệt doanh thu máy tính bảng iPad của Apple cũng đã tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái.Doanh thu từ iPhone sụt giảm tuy nhiên Apple lại được “cứu cánh” khi doanh thu từ mảng dịch vụ của Apple, bao gồm Apple Pay, App Store, Apple Music, Apple Care, iTunes... đạt mức 10,9 tỷ USD, tăng hơn 19% so với cùng kỳ năm ngoái và đây là mức doanh thu cao kỷ lục từ mảng dịch vụ của Apple trong một quý từ trước đến nay. Apple cũng đặt ra mục tiêu doanh thu của mảng dịch vụ của hãng sẽ đạt 50 tỷ USD vào năm 2020. Nhiều khả năng mảng dịch vụ sẽ là trọng tâm được Apple nhắm đến để tránh sự phụ thuộc quá nhiều vào iPhoen trong thời gian tới.Dù doanh số sụt giảm nhưng iPhone vẫn cho thấy tầm quan trọng của mình với Apple, khi chiếm đến hơn 60% tổng doanh thu trong quý vừa qua của hãng. Hơn ai hết, Apple sẽ phải tìm cách để vực dậy doanh số của iPhone trong thời gian tới, hoặc tập trung vào một mảng kinh doanh khác để giảm sự phụ thuộc vào iPhone.Apple cũng đã đưa ra mức dự đoán cho doanh thu của hãng trong quý I/2019 (quý II/2019 theo lịch tài khóa của công ty), với ước tính đạt 55 đến 59 tỷ USD trong 3 tháng đầu của năm 2019.