Chưa ra mắt, Galaxy S10 đã khiến người dùng phấn khích vì khác lạ. . Phải đến ngày 20/2 sắp tới thì chân dung Samsung Galaxy S10 mới chính thức lộ diện. Tuy nhiên, tin đồn liên quan đến siêu phẩm này đã phủ sóng khắp các diễn đàn công nghệ lớn như Cnet, Techcrunch, PhoneArena,... suốt nhiều tháng qua. Chỉ với từ khoá Galaxy S10, người dùng lập tức thu về hơn 124 triệu kết quả tìm kiếm. Hầu hết các chuyên trang đều nhận định Galaxy S10 sẽ là sản phẩm khác biệt hoàn toàn so với thế hệ trước vào toàn bộ thị trường, đủ sức đặt dấu chấm hết cho trào lưu “tai thỏ” hiện nay.Bên cạnh các bài viết phản ánh tin đồn, người hâm mộ cũng bắt tay thực hiện các bản concept, render với hi vọng tái hiện chân dung của chiếc Galaxy S10 chưa lộ mặt. Trong các bản phác thảo của Concept Creator, ICT News, PhonaArena,... siêu phẩm này hiện lên với thiết kế tràn cả 4 cạnh, viền màn hình siêu mỏng khiến giới mộ điệu công nghệ không khỏi thèm khát. Các câu hỏi liên quan đến mức giá, ngày mở bán, bộ sưu tập màu sắc,... cũng liên tục được truy lùng trên mạng, khẳng định sức hút không nhỏ của smartphone kỷ niệm 10 năm dòng Galaxy S này.Không phải chiếc điện thoại nào cũng có thể nhận được nhiều tình cảm từ người dùng dù chưa ra mắt như Galaxy S10. Chỉ mới theo dõi các hình ảnh render trên mạng, tài khoản Walter C. Dornez trên diễn đàn Gmsarena.com đã sốt sắng: “Tôi đã quyết định sẽ mua chiếc điện thoại này. Như họ nói, hãy chờ và xem điều gì sẽ xuất hiện ở các cửa hàng vào năm 2019. Tôi đang cực kỳ hào hứng và không thể chờ đợi thêm được”. Tài khoản Kingslayer thì cho biết: “Ít nhất cuối cùng chúng ta cũng có một chiếc điện thoại thông minh với màn hình không viền đầu tiên. Galaxy S8 đã đưa chúng ta đến gần nó hơn nhưng chính Galaxy S10 mới biến nó thành sự thật”.Bên cạnh những khác biệt từ thiết kế, các tin đồn liên quan đến camera, cấu hình, pin, công nghệ bảo mật cũng thu hút sự quan tâm không nhỏ. Rất nhiều chuyên gia công nghệ tin rằng Samsung sẽ tái cấu trúc và đưa camera của Galaxy S10 lên một tầm cao mới. Bên cạnh đó, thiết bị này cũng được trang ETNews của Hàn Quốc dự đoán tích hợp cảm biến quét vân tay siêu âm dưới màn hình, vượt trội hơn hẳn phương pháp nhận diện khuôn mặt đang được nhiều hãng di động theo đuổi. Người dùng phổ thông đặt nhiều kỳ vọng vào pin của Galaxy S10, nhất là những công nghệ lưu trữ năng lượng mới để giúp thiết bị hoạt động bền bỉ hơn.Nếu tín đồ công nghệ thế giới quan tâm đến những công nghệ mới thì người dùng Việt Nam lại chú ý đến sự khác biệt rõ rệt về thiết kế của Galaxy S10. Sử dụng một thiết bị cao cấp, tâm lý chung của mọi người đều muốn chiếc điện thoại của mình nổi bật, không bị nhầm lẫn ngay cả khi chỉ nhìn thoáng qua. Anh Đào Đức Thịnh (28 tuổi, kinh doanh tự do) chia sẻ: “Bây giờ đi đâu cũng thấy điện thoại tai thỏ, bỏ mấy chục củ ra sắm mà lắm khi chẳng biết đấy là thiết bị cao cấp hay bình dân.”.Ngay cả khi trào lưu màn hình “tai thỏ” đang bành trướng khắp nơi, Samsung vẫn kiên trì xác lập tiêu chuẩn riêng cho mình. Đây chính là yếu tố tạo nên thiện cảm cho đông đảo người dùng. Chị Nguyễn Kim Hoa (31 tuổi, Giám đốc tài chính) cho biết: “Mấy năm nay tôi toàn gắn bó với Samsung, hết S8 rồi chuyển qua S9. Nói thẳng là tôi không thích “tai thỏ”, thứ nhất là khó chịu, thứ hai là quá đại trà. Năm nay mà đổi thì chắc vẫn chỉ chọn S10 thôi”.Bên cạnh yếu tố thiết kế, các công nghệ mới liên quan đến camera, bảo mật, năng lượng... cũng thu hút sự chú ý của đông đảo người trẻ. Bạn Lưu Nguyễn Chí Tân (22 tuổi, sinh viên) chia sẻ: “Em đã nhắm đến Galaxy S10 từ lâu. Nghe đồn máy có quét vân tay dưới màn hình, lại còn tăng số lượng camera thì mê lắm. Em muốn điện thoại của mình thật khác với số đông, nên từ lâu em đã chỉ dùng Samsung”.Những phản hồi tích cực về Galaxy S10 không chỉ là tín hiệu đáng mừng đối với Samsung, nó còn phản ánh “cơn khát” của thị trường với những đột phá mới trên thiết bị di động. Điều này sẽ góp phần thức tỉnh các nhà sản xuất bứt phá khỏi trào lưu “tai thỏ” và nỗ lực tạo khác biệt nếu muốn thành công.