Xu hướng “Xách điện thoại lên và đi ăn” của giới trẻ. . Xu hướng “xách điện thoại lên và đi ăn” của giới trẻ bắt đầu “bùng nổ” khi danh sách các nhà hàng ẩm thực, quán cafe, trà sữa chấp nhận thanh toán bằng Ví MoMo lên đến con số hàng trăm ngàn tại TP.HCM, Hà Nội và nhiều tỉnh thành khác.Bên cạnh đó, các nhà hàng, quán cafe, trà sữa và rất nhiều đối tác ở những lĩnh vực khác nhau thường xuyên kết hợp cùng ví MoMo triển khai chương trình ưu đãi như: voucher giảm giá, đổi điểm tích lũy hưởng khuyến mãi đặc biệt… cho người dùng. Chẳng hạn như, việc dùng ví MoMo đến Phúc Long coffee & Tea uống nước và thanh toán được giảm ngay 30.000 đồng hay được tặng 150.000 đồng để thỏa thích ăn uống tại The Pizza Company đã trở nên rất quen thuộc với giới trẻ.“Từ ngày dùng Ví MoMo mình hết bí khi chọn địa điểm đi ăn với bạn bè. Chỉ cần mở ứng dụng lên, xem qua một vòng quán xá nào đang ưu đãi thì chọn thôi. Tụi mình luôn được ăn uống với giá tốt hơn trả tiền trực tiếp và khám phá nhiều chỗ mới nữa”, Thanh Mỹ “khoe” cách dùng ví MoMo của mình.Hải Minh, một bạn trẻ tại TP.HCM kể: “Thói quen dùng Ví MoMo của mình bắt đầu từ khoảng gần 1 năm trước, từ một kỷ niệm vui. Hôm đó, hẹn hò với bạn gái xong mình mới phát hiện quên mang theo ví mà nhà mình lại xa chỗ hẹn nữa. Chưa biết phải làm sao thì sực nhớ ra mình còn vài trăm nghìn trong Ví MoMo có ngay trên điện thoại. Vậy là mình vào ứng dụng MoMo xem địa chỉ quán chấp nhận thanh toán lại có ngay quán bạn gái mình thích. Hôm đó cô nàng mắt tròn mắt dẹt ngạc nhiên khi mình không trả tiền hay quẹt thẻ mà chỉ cần đưa điện thoại cho thu ngân là xong”.Vừa bắt “trend không dùng tiền mặt” của thời 4.0 hiện đại vừa tiết kiệm được nhiều tiền khi đi ăn uống, vui chơi, mua sắm, những ưu điểm nổi bật này khiến Ví MoMo được xem là ứng dụng được giới trẻ ưa thích.Ngoài việc đi ăn uống không dùng tiền mặt hay sử dụng chức năng thanh toán hóa đơn điện nước, internet, nạp card điện thoại…, giới trẻ còn nhanh nhạy ứng dụng Ví MoMo vào khá nhiều lĩnh vực trong đời sống. Điển hình như một xu hướng khác cũng đang “nổi đình nổi đám” trong mùa Tết kỷ hợi đó là “Lì xì Tết 4.0”.Không sử dụng tiền mặt hay phải in ấn bao lì xì, thiệp chúc Tết, tất cả đã được tích hợp vào Ví Momo cùng nhiều tính năng mang tính sáng tạo đúng chất trẻ.Người dùng có thể lì xì những món tiền may mắn và mang ý nghĩa như: 88.888 đồng toàn phát, 66.666 đồng toàn lộc, 22.078 mãi mãi không thất bát. Đi cùng với mỗi món tiền là cánh thiệp đẹp mắt, lời chúc dí dỏm lựa chọn từ thư viện có sẵn trên Ví MoMo.Điều đặc biệt là người dùng còn có thể lì xì ngẫu nhiên theo nhóm để tạo một sân chơi vui nhộn cùng bạn bè mình. Độc đáo hơn, có thể tạo 1 mã lì xì kèm số tiền và gửi mã này đến những người bạn của mình, mời họ cùng tham gia “Giật lì xì”, ai nhanh tay nhập mã sớm nhất sẽ có được số tiền đó. Ví MoMo còn có cả tính năng “đòi lì xì” để người dùng gửi yêu cầu cho người khác và tận hưởng niềm vui được “nhõng nhẽo”.Cách lì xì này vừa không đặt nặng giá trị số tiền lại khiến người nhận cảm thấy vui vì ý nghĩa có được nên được giới trẻ hưởng ứng nồng nhiệt.“Tết này, mình đã nghĩ ra câu chúc Năm mới an khang như vàng 4 số và chuẩn bị gửi cho đám bạn với số tiền 9.999 đồng. Thích cách lì xì vừa độc lạ vừa không nặng ví này của MoMo”, Minh Nga, hóm hỉnh “khoe” kế hoạch lì xì Tết của mình.Đi cùng tính năng Lì xì Tết là hoạt động Lắc Xì – Lắc heo vàng nhận lì xì của Ví MoMo diễn ra từ nay đến hết 24/2/2019 với tổng giải thưởng lên đến 100 tỷ đồng. Theo đó, người dùng tham gia Lắc Xì có nhiều cơ hội trúng thưởng cao, bao gồm: tiền cộng vào tài khoản, voucher mua sắm, Thu thập 12 con giáp – chắc chắn gia nhập hội tỷ phú MoMo cùng chia sẻ phần thưởng 2 tỷ đồng.Vào “Khung giờ vàng” từ 20h – 24h mỗi tối thứ 5 hàng tuần; đêm 23 Tết ông Công ông Táo và đêm 30 giao thừa Tết âm lịch, tham gia lắc xì người chơi có cơ hội trúng các giải thưởng: Xe Honda SH, xe Vespa, Apple Macbook Air, iPad Pro, Iphone XS, Samsung Galaxy Note 9... cùng hàng ngàn bao lì xì với các trị giá 2 triệu, 1 triệu, 500 nghìn đồng…Thông tin chi tiết chương trình Lắc Xì - Lắc Heo vàng nhận lì xì đã được công bố chính thức tạiBỏ túi ngay điểm ăn chơi hấp dẫn, thanh toán bằng ví momo: Trà sữa, thức uống, bánh ngọt, kem: Từ Phúc Long Coffee & Tea, TooCha, Chamichi, Smoothie Factory, Chewy Junior, TocoToco, Heekcaa Saigon, ShareTea, Soya Garden, Feeling Tea, Royal Tea Nhãn Đỏ, Dairy Queen, Bobapop, Đen Đá, SawadeeNhà hàng ẩm thực: The Pizza Company, Ga Nuong o o o, Bò Bô lê rô, Pastamania, Shabu Ya, Thái Express, Otoke Chicken, Aka House,