Concept smartphone màn hình gập của Intel có thể "hóa thân" thành kim tự tháp. . Concept smartphone gập độc đáo của Intel.Smartphone màn hình gập hứa hẹn sẽ là một trong những trào lưu sắp tới, khi có ít nhất ba nhà sản xuất smartphone lớn là Samsung, Huawei và Xiaomi cho thấy họ sẵn sàng theo đuổi và ra mắt siêu phẩm của mình ngay trong năm 2019.Tuy nhiên kể từ sau khi Royole Technology, hãng công nghệ có trụ sở thành phố Thâm Quyến (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) ra mắt FlexPai như chiếc smartphone gập đầu tiên, đã có không ít câu hỏi đặt ra xung quanh kiểu thiết kế này, như việc liệu nó có phù hợp với thị yếu "mỏng và nhẹ", hay thực sự tạo ra trải nghiệm tốt như mong đợi hay không.Mới đây, nhà sản xuất chip Intel đã gây bất ngờ khi hé lộ khả năng nhảy vào cuộc đua smartphone màn hình gập dàng vô cùng nóng bỏng, đồng thời đưa ra ý tưởng vô cùng độc đáo về khả năng "biến hình" của mẫu sản phẩm.Hình ảnh được trích từ bản đăng ký bằng sáng chế của Intel đã để lộ thiết kế của chiếc smartphone màn hình gập của hãng.Thông qua các hình ảnh được hé lộ, có thể thấy concept màn hình gập với rất nhiều tùy biến, chứ không chỉ đơn thuần ở 2 dạng "đóng" và "mở".Cụ thể khi ở dạng gấp gọn tối đa, nó có thể được dùng như một smartphone. Những dạng khác giúp nó mở ra như một màn hình laptop với bàn phím cảm ứng, hay một màn hình vuông/chữ nhật của một chiếc tablet. Độc đáo hơn, thiết bị có thể được gập một góc 3 cạnh để tạo thành hình kim tự tháp.Dạng gấp nhỏ gọn nhất để trở thành smartphone.Hai dạng tùy biến trở thành tablet của thiết bị.Dạng "kim tự tháp" độc đáo với 3 màn hình ở 3 hướng khác nhau.Để làm được điều này, mẫu smartphone cần tới 3 màn hình có kích thước tương đồng, thay vì chỉ 2 như FlexPai hay Samsung Galaxy F.Intel hiện vẫn chưa tiết lộ các thông tin chi tiết về sản phẩm, cũng như tên của đơn vị sẽ trực tiếp sản xuất. Hệ điều hành được sử dụng trên thiết bị cũng sẽ là một dấu hỏi lớn, và có ảnh hưởng trực tiếp tới trải nghiệm sử dụng. Hiện nay, có thể thấy rằng Intel có 2 lựa chọn, đó là hợp tác với Google để chạy Android hoặc Microsoft đối với Windows 10.Concept này hứa hẹn sẽ tạo ra sự bùng nổ về ý tưởng và sáng tạo dành cho những mẫu smartphone mới - điều vô cùng cần thiết trong bối cảnh thị trường smartphone ngày một trầm lắng và bão hòa sâu sắc.