Dùng iPhone ở Việt Nam còn thua thiệt tính năng gì so với dân Mỹ?. . Người Việt "cuồng" Apple đến mức đi đâu cũng thấy dùng iPhone, từ thành thị đến thôn quê, hàng trà đá ven đường hay quán cafe hạng sang. Số liệu từ các nhà bán lẻ trong nước cho thấy, trong top 10 smartphone bán chạy nhất 2017, thì có 4/10 vị trí thuộc về iPhone 6, 7 và 7 Plus. Hai mẫu iPhone 6 và X cũng được xướng tên trong danh sách năm 2018. Riêng iPhone XS và XS Max mới ra mắt lọt top các smartphone doanh số cao nhất từ tháng 11/2018 đến nay. Thậm chí trên toàn cầu, Apple còn thống trị phân khúc smartphone cao cấp từ 400 USD trở lên với 47% thị phần.Fan Táo chắc hẳn không còn xa lạ với các tính năng “độc nhất vô nhị” chỉ có trên iPhone như chia sẻ ảnh AirDrop, nút Home ảo, bàn di chuột 3D Touch, nhắn tin miễn phí iMessage, gọi điện Facetime, điều hướng CarPlay, kính lúp Magnifier, kho giải trí iBooks và iTunes... Tuy nhiên, có một tính năng cực kỳ hữu ích và thú vị trên iPhone mà fan Táo ở Việt Nam không hề hay biết đến - Đó chính là dịch vụ gọi thoại chất lượng cao VoLTE.VoLTE (Voice over Long-Term Evolution) là tiêu chuẩn đường truyền không dây tốc độ cao cho điện thoại di động. Chất lượng và tốc độ gọi VoLTE trên nền tảng 4G vượt xa mọi cuộc gọi truyền thống ở Việt Nam hiện nay. Thử nghiệm độc lập của Signals Research Group (SRG) và Spirent (Mỹ) cũng cho thấy, âm thanh cuộc gọi VoLTE to, rõ, sắc nét và chân thực hơn nhiều so với gọi Skype.Gọi thoại VoLTE sẵn có từ đời iPhone 6 chạy hệ điều hành iOS 11.2 trở lên và dùng sim 4G. Song, tại Việt Nam, tính năng này từng bị bỏ ngỏ bao năm nay, do chưa tương thích với nền tảng công nghệ của các nhà mạng. Chỉ đến khi Viettel ra mắt VoLTE, lần đầu tiên người dùng Việt mới được trải nghiệm tính năng cao cấp này như fan Táo toàn cầu.Dịch vụ VoLTE được Viettel giới thiệu nhằm thay thế và khắc phục các hạn chế của giải pháp CS Fallback trước đây, như chỉ hoạt động trên nền tảng 2G/3G cũ, chất lượng cuộc gọi bình thường, giọng nói qua điện thoại móp méo, thời gian kết nối chậm chạp và gây hao tốn pin… Còn với VoLTE, người dùng sẽ có trải nghiệm nghe gọi hoàn hảo khi mà thời gian kết nối chỉ 2,7 giây, tiếng chuông reo gần như ngay lập tức sau khi bấm nút gọi, còn giọng thoại thì nâng tầm lên chuẩn HD Voice.Trong khi các cuộc gọi thông thường có dải tần âm thanh giới hạn ở mức 0,3kHz - 3,4kH, thì VoLTE mở rộng lên 50Hz - 7kHz để loại bỏ tạp âm, giúp chất lượng cuộc gọi thoại tốt hơn gấp nhiều lần. Kết quả là, ngay lần thử đầu tiên, người dùng sẽ bị thuyết phục bởi âm thanh qua điện thoại trung thực và trong trẻo như đang ngồi đối diện nói chuyện; to và rõ hơn ngay cả trong môi trường ồn ào như trên đường phố, công trường…Hiện, Viettel đang sở hữu số thuê bao 4G lớn nhất và hạ tầng 4G rộng nhất cả nước, với hơn 37.000 trạm phát sóng phủ sóng 95% dân số. Nếu dùng 4G mà vẫn chưa cảm nhận được hết sự khác biệt so với 3G đời cũ, thì bạn nhất định phải trải nghiệm các cuộc gọi thoại VoLTE. Dịch vụ này miễn phí, song lợi ích và cảm giác hài lòng mà VoLTE mang lại sẽ vượt ngoài sự mong đợi của người dùng.VoLTE là xu hướng công nghệ tất yếu, sẽ tạo ra làn sóng mới thay đổi cách người Việt kết nối với thế giới trong tương lai gần. Hiện, có khoảng 100 nhà mạng trên toàn cầu đầu tư triển khai dịch vụ VoLTE, trong đó có nhiều thương hiệu viễn thông lớn như AT&T, T-Mobile, Verizon (Mỹ); China Mobile (Trung Quốc); Reliance Jio, Bharti Airtel (Ấn Độ); Vodafone (Anh)... Tại Việt Nam, Viettel là nhà mạng tiên phong đầu tiên và duy nhất đến thời điểm này.Ngoài iPhone, Samsung Galaxy J8 cũng tương thích sẵn với dịch vụ này. Viettel đang phối hợp với Samsung, Oppo và các hãng điện thoại khác để cập nhật phần mềm mới tương thích với VoLTE. Cuộc gọi HD Voice sẽ được kết nối khi cả máy gọi đến và máy nhận nghe đều kích hoạt dịch vụ, nếu không sẽ thực hiện cuộc gọi theo phương thức CS Fallback cũ.