Chuyển đổi số: Chìa khóa để tiến vào kỷ nguyên AI. . Đại diện Mirosoft chia sẻ về AzureCuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 với xu hướng phát triển dựa trên nền tảng tích hợp của hệ thống kết nối số hóa, dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo đang là xu thế tác động mạnh mẽ tới mọi mặt đời sống kinh tế - xã hội của các quốc gia trên thế giới trong đó có Việt Nam.Trong ngành tài chính, việc áp dụng công nghệ ảo hóa máy chủ nhằm tối ưu hóa hiệu quả đầu tư phần cứng; triển khai công nghệ phân tích dữ liệu lớn; ứng dụng công nghệ mạng xã hội, công nghệ di động trong việc cung cấp các dịch vụ công trực tuyến đã hình thành từ lâu, thế nhưng tối ưu hóa việc tích hợp và tận dụng dữ liệu thực sự đã tận dụng hết chưa ở hầu hết các doanh nghiệp tài chính đã diễn ra chưa thật sự là câu hỏi lớn?Các doanh nghiệp trong ngành dịch vụ tài chính thường có cách tiếp cận bảo thủ đối với công nghệ, đặc biệt là việc chuyển đổi hay sử dụng dịch vụ lưu trữ của bên thứ ba, bởi vì họ luôn cảm thấy không an toàn với việc bảo đảm thông tin nhạy cảm của khách hàng.Được biết đến là doanh nghiệp luôn tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ thông tiên tiến nhất trong vận hành, Techcom Securities hiểu rằng chuyển đổi số chính là chìa khoá cung cấp dịch vụ khách hàng tốt hơn và tăng hiệu quả hoạt động, nhưng đếu đó không có nghĩa là buông lõng tính an toàn dữ liệu.Để đạt được yêu cầu quan trọng đó, Techcombank Securities đã sử dụng cách tiếp cận công nghệ định hướng tương lai, đó chính là sử dụng đám mây để chuyển đổi cách tiếp cận CNTT của công ty.Ông Trần Hà Thanh - Giám đốc Khối Công nghệ của Techcom SecuritiesTechcom Securities cho biết, họ đã xem xét nhiều nền tảng đám mây và cuối cùng quyết định lựa chọn Microsoft Azure sau khi thử nghiệm nền tảng này trong một thời gian dài.Cụ thể đó là Microsoft Azure hỗ trợ Techcom Securities các giải pháp học máy tốt hơn, mang lại dữ liệu để phân tích thông tin chuyên sâu và khả năng trực quan hóa của Microsoft Power BI. Ngoài ra, Azure cũng hoạt động tốt với nhiều ngôn ngữ lập trình mà các nhóm nghiên cứu và phát triển của Techcombank có thể chủ động tích hợp hoặc hiệu chỉnh theo nhu cầu.Cụ thể, khách hàng của Techcom Securities cũng sẽ thấy những cải tiến về dịch vụ khi công ty tăng cường sử dụng các công cụ trí tuệ doanh nghiệp. Azure sẽ thu thập dữ liệu giao dịch và thông tin khách hàng, sau đó tìm kiếm mối tương quan giữa khách hàng và sản phẩm họ sử dụng, thông qua Azure Machine Learningtrong tương lai gần để tăng hiệu quả phân tích cũng như khai thác dữ liệu, và sử dụng kết quả để giới thiệu cho khách hàng các sản phẩm và dịch vụ mới đáp ứng nhu cầu tài chính của từng cá nhân, dẫn đến chất lượng dịch vụ sẽ tiệp cận với như cầu của khách hàng hơn.Đại diện Techcom Securities, thông qua Microsoft Azure, không chỉ về mặt doanh nghiệp mà khách hàng cũng sẽ hưởng lợi từ những thay đổi này."Với một cơ sở hạ tầng ổn định và có khả năng mở rộng trên Azure, chúng tôi có thể tạo ra các ứng dụng mạnh mẽ hơn, giúp cung cấp dịch vụ tốt hơn cho nhiều khách hàng hơn và đạt được mục tiêu tăng trưởng của công ty”, đại diện từ công ty cho biết.Chia sẻ thêm,  Techcom Securities cho biết các khoản đầu tư vào công nghệ đã giúp công ty cnổi bật hơn so với các đối thủ cạnh tranh. Chúng tôi muốn thiết lập một cơ sở hạ tầng CNTT đủ khả năng thích ứng để có thể hỗ trợ doanh nghiệp đạt được mục tiêu tăng trưởng đề ra cũng như đáp ứng với những thay đổi của thị trường."Chúng tôi thấy Azure là một nền tảng thân thiện với người dùng và chúng tôi đánh giá cao tầm nhìn tổng thể của Microsoft về điện toán đám mây cũng như mức độ bảo mật dữ liệu mà Azure cung cấp. Azure mang đến các giải pháp học máy tốt hơn, và chúng tôi rất ấn tượng với những thông tin chuyên sâu và khả năng trực quan hóa của Microsoft Power BI. Azure cũng hoạt động tốt với nhiều ngôn ngữ lập trình mà các nhóm nghiên cứu và phát triển của chúng tôi sử dụng”, Techcom Securities cho biết.Không chỉ đơn thuần là nền tảng lưu trữ dữ liệu, Microsoft Azure sở hữu hơn 200 dịch vụ giúp doanh nghiệp nâng cao năng suất, cải thiện doanh thu và tiết kiệm chi phí. Theo thống kê, 90% các doanh nghiệp trong top Fortune 500 đã lựa chọn Microsoft Azure cho tiến trình chuyển đổi số của doanh nghiệp.Các dịch vụ hiện có đa dạng từ hạ tầng đến nền tảng: máy chủ ảo, dịch vụ lưu trữ, các dịch vụ web, phát triển ứng dụng, di động, bảo mật, IoT, dữ liệu lớn, các công nghệ phân tích cao cấp, trí thông minh nhân tạo, máy học, blockchain...