Apple có khả năng sẽ giảm giá iPhone tại Việt Nam. . Trong buổi báo cáo thu nhập về tài chính đầu tiên của năm 2019, CEO Tim Cook của Apple cuối cùng đã có những quan điểm thẳng thắn của ông về liệu mức giá của iPhone XR, XS và iPhone XS Max là quá cao, như nhiều chuyên gia phân tích nhận định.Tim Cook cho rằng mặc dù không mấy ảnh hưởng tại Mỹ, nhưng mức giá của những sản phẩm mới dường như đang là một vấn đề ở các thị trường mới nổi, do sức mạnh của đồng đô la.Các dòng iPhone mới có thể sẽ được điều chỉnh giá bán hợp lý tại Việt Nam, cũng như một số thị trường mới nổi bên ngoài nước Mỹ.Cụ thể như iPhone XS được bán với giá 999 USD ở Mỹ, ngang với iPhone X của năm ngoái. Trong khi iPhone XS Max, một thiết bị mới và có màn hình lớn, được định giá cao hơn 100 USD. Bên cạnh đó, iPhone XR với 749 USD, có mức giá nằm giữa iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Từ đó, Cook cho rằng đây là một "sự khác biệt khá nhỏ" ở Mỹ so với 2017.Tuy nhiên, tại các thị trường mới nổi, đặc biệt là Trung Quốc và tại một vài nước châu Á, tỷ giá hối đoái khuếch đại dẫn đến việc tăng giá, và doanh số trở nên yếu hơn. Điển hình như tại Ấn Độ và Brazil, doanh số iPhone đang rất thảm hại bởi mức giá iPhone mới quá cao.Nhằm giải quyết vấn đề này, Tim Cook trong một cuộc phỏng vấn với Reuters, thừa nhận rằng Apple có thể sẽ giảm giá bán iPhone tại một số thị trường mới nổi, và Việt Nam có thể là một trong số những quốc gia được Apple "ưu ái" do tiềm năng thị trường là rất lớn.Apple đang gặp khó tại các thị trường đông dân, như Trung Quốc, Ấn Độ và Brazil bởi mức giá iPhone mới quá cao."Khi tính theo các đơn vị ngoại tệ, đặc biệt là tại những thị trường suy yếu trong năm ngoái, mức tăng giá của iPhone nhiều hơn đáng kể", ông Cook chia sẻ. "Vì vậy, tháng đầu năm 2019 chúng tôi đã có những đánh giá về tình trạng kinh tế vĩ mô tại một số thị trường và quyết định giảm giá sao cho tương xứng với biểu giá của chúng tôi tại đó trong năm trước với hy vọng thúc đẩy doanh số ở những khu vực đó".Ở các thị trường phát triển, như Nhật Bản, việc thiếu trợ cấp cũng là một trong những yếu tố chính khiến doanh số iPhone trở nên tệ hại. Ngay cả ở Mỹ, nơi các khoản trợ cấp đã bị loại bỏ trong vài năm, Cook thừa nhận người dùng từng mua iPhone 6 hay 6s với giá 199 USD bao gồm trợ cấp tỏ ra khá lưỡng lự khi nâng cấp lên một chiếc điện thoại mới, dù nó chỉ là iPhone XR với giá 749 USD (không gồm trợ cấp).