Clip “cậu bé cởi giày và tất tặng cho người bạn vô gia cư” gây sốt dân mạng. . Sự việc xảy ra khi cậu bé Cheikh Faizal, 9 tuổi, đang đi dạo cùng với bố mình và đi băng qua ga tàu Bukit Bintang, một nơi tập trung rất đông người vô gia cư ở thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia).Tại đây, Cheikh đã bắt gặp một em bé vô gia cư nhỏ tuổi hơn mình đang ngồi xin tiền cùng mẹ và Cheikh cảm thấy đáng thương cho em bé này vì không có áo mặc cũng như không có giày để mang nên Cheikh muốn làm điều gì đó tốt đẹp cho em.Cuối cùng Cheikh đã quyết định cởi bỏ cả giày lẫn tất của mình rồi tự tay mang lên chân cho em bé vô gia cư và trước khi rời đi không quên tặng cho em bé một nụ hôn lên má. Cheikh sau đó đã đi chân trần để tiếp tục cuộc dạo chơi với cha mình mà không một lời phàn nàn.Cậu bé Cheikh tự tay cởi tất và giày để mang vào chân của em bé vô gia cưCha của Cheikh, anh Sofian, đã chứng kiến toàn bộ vụ việc và cho biết anh cảm thấy rất tự hào về tấm lòng cao cả của con trai mình.“Con trai tôi đã nhìn thấy cậu bé trẻ tuổi không có áo và không mang giày nên đã quyết định giúp đỡ cậu bé”, Sofian tự hào chia sẻ về hành động của con trai mình. “Cậu bé đã thể hiện tình yêu với tất cả mọi người ở đó, ngay cả khi họ là người vô gia cư. Cuối cùng Cheikh đã đi chân đất để về nhà”.“Hy vọng rằng tất cả mọi người trên thế giới có thể thấy được thông điệp tích cực từ hành động của Cheikh và chúng ta có thể giúp cho cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người”, Sofian chia sẻ thêm. “Vẫn còn rất nhiều người vô gia cư nhưng chỉ cần mỗi người trong chúng ta làm một hành động nhỏ cũng có thể giúp cho cuộc sống của họ tốt đẹp hơn”.Đoạn clip về hành động đẹp của cậu bé Cheikh Faizal đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục với hành động của cậu bé nhỏ tuổi và thừa nhận rằng ngay cả bản thân họ cũng không thể làm được như cậu bé.Cheikh trao cho em bé vô gia cư một nụ hôn trước khi rời đi“Có những lúc tôi nhìn thấy những người vô gia cư và muốn làm điều gì đó giúp họ, cho họ một thứ gì đó, nhưng tôi đã không có đủ can đảm như cậu bé này. Tôi cũng sẽ phải thay đổi lại bản thân mình”, một cư dân mạng chia sẻ.“Bất chấp đôi chân bẩn và gương mặt nám bụi của em bé vô gia cư, cậu bé này vẫn sẵn sàng tự tay đeo tất vả giày cho em bé ấy, thật đáng ngưỡng mộ”, một người dùng Facebook chia sẻ.“Cuộc sống này sẽ tốt đẹp hơn và sẽ chỉ toàn nụ cười nếu tất cả mọi người đều có một tâm hồn thơ bé”, một người dùng mạng xã hội khác chia sẻ.