Năm mới: Chọn TV 4K OLED để đón đầu công nghệ. . Năm nay, bên cạnh sự những thay đổi nhỏ về thiết kế và tính năng thông minh, người dùng cũng đón nhận làn sóng TV LG OLED dành cho tương lai. Đây là sản phẩm được nhiều gia đình lựa chọn, bởi so với TV LCD LED thì TV OLED sẽ tiết kiệm chi phí nâng cấp trong nhiều năm tới.TV sử dụng công nghệ OLED của LG đã khắc phục được tất cả những điểm yếu trên TV LCD LED, thông qua những điểm ảnh có thể tắt mở và tự phát sáng độc lập mà không cần tới đèn nền. Nhờ vậy, TV OLED mang đến màu đen tuyệt đối, độ tương phản vô hạn, góc nhìn siêu rộng. Công nghệ mới này cũng đem đến độ siêu mỏng cho TV OLED, mẫu TV LG OLED W còn được gọi là tuyệt phẩm TV dán tường chỉ mỏng 2,57 mm và giữ kỷ lục TV mỏng của thế giới.Tại triển lãm CES 2019, giới công nghệ trên toàn thế giới đã phải sửng sốt khi LG giới thiệu mẫu TV OLED đầu tiên trên thế giới có khả năng tự cuộn lại khi không sử dụng và mở ra khi cần thiết. Đây được xem là lời khẳng định mạnh mẽ cho “chủ quyền” thị trường TV trong tương lai của công nghệ OLED.Chất lượng hình ảnh của TV LG OLED được minh chứng thông qua bảng xếp hạng của các tạp chí công nghệ uy tín của châu Âu và Mỹ như CNET, Rtings, Consumer Report… Một số dòng điển hình như LG C8 được CNET đánh giá là “TV có chất lượng hình ảnh tốt nhất từ trước tới nay” , LG B8 được Rtings chọn là chiếc TV 4K, TV HDR và TV chơi Game tốt nhất.Một điểm mạnh của các dòng TV LG OLED năm nay chính là bộ vi xử lý Alpha 9 với tốc độ xử lý và thuật toán đồ hoạ được cải tiến mạnh mẽ. Sức mạnh của Alpha 9 có thể thấy rõ khi xem các nội dung HD từ đầu thu truyền hình kỹ thuật số, với khả năng khử nhiễu cực kỳ ấn tượng, giúp hình ảnh trở nên sắc nét tương đương với độ phân giải 4K.LG OLED là những chiếc TV đầu tiên trên thế giới có khả năng hỗ trợ định dạng phim HFR với tốc độ trình chiếu lên tới 120 khung hình mỗi giây. Để dễ hình dung, các bộ phim Bluray phổ biến hiện nay đang được mã hoá ở tốc độ 30 khung hình mỗi giây. Định dạng mà LG OLED hỗ trợ sẽ có tốc độ khung hình gấp 4 lần, với các cảnh chuyển động sắc nét như trong thực tế.LG OLED cũng là dòng TV hỗ trợ đầy đủ các định dạng 4K HDR nhất hiện nay, bao gồm cả Dolby Vision, Technicolor Advanced HDR, HDR10 Pro và HLG Pro. Theo đánh giá của Rtings, các dòng LG OLED C8 và B8 là những TV trình diễn nội dung 4K HDR tốt nhất hiện nay. Sự khác biệt nằm ở màu đen hoàn hảo, để tái tạo dải tương phản động vô tận với màu sắc rực rỡ và đa dạng.Để xứng đáng với những công nghệ hình ảnh thì LG cũng trang bị cho các dòng TV OLED công nghệ âm thanh vòm tiên tiến nhất hiện nay là Dolby Atmos. Các dòng TV LG OLED cũng được nhiều tạp chí đánh giá là TV có âm thanh tốt nhất thế giới ở thời điểm hiện tại, thậm chí người dùng không cần phải trang bị thêm loa thanh rời bên ngoài.Các mẫu TV OLED ngoài việc được trang bị Hệ điều hành webOS với giao diện dạng thẻ đặc trưng được đánh giá là trực quan, dễ sử dụng, giờ đây còn được tích hợp thêm nền tảng trí tuệ nhân tạo AI LG ThinQ, đem lại khả năng điều khiển, tìm kiếm thông tin và tương tác với người dùng bằng giọng nói. Năm 2019, LG sẽ đưa về Việt Nam, có thể hiểu các thói quen của người dùng và tương tác với người dung bằng tiếng Việt.Tại các siêu thị điện máy lớn, TV LG OLED đang được bán với mức giá từ 40 cho tới 60 triệu đồng, với kích thước 55 hoặc 65 inch để người dùng lựa chọn, xứng đáng với những gì mà hãng điện tử Hàn Quốc mang tới cho người dùng.Các công nghệ mà TV LG OLED hỗ trợ như HFR, HDR và Dolby Atmos được xem là nền tảng để xây dựng ngành công nghiệp giải trí trong vài năm tới. Do đó, mua TV LG OLED trong dịp tết này có thể xem như một món tiền đầu tư xứng đánh dành cho tương lai.Mùa mua sắm Tết 2019, các mẫu TV của LG đang có mức giá hấp dẫn. Khi mua TV LG, khách hàng còn được nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực và giá trị, bao gồm loa soundbar, bàn là hơi nước, bộ ấm trà gốm sứ cao cấp… với tổng giá trị lên đến gần 13 triệu đồng. Chương trình áp dụng trên toàn quốc đến hết ngày 04/02/2019.