9 thủ thuật chụp ảnh đẹp bằng smartphone dịp Tết 2019. . Tuy là một công việc rất đơn giản nhưng có rất nhiều người dùng lại không chú ý hoặc thường xuyên quên mất thao tác này.Lau sạch ống kính trước khi chụp là việc rất cần thiết nếu muốn có được một tấm hình đẹp. Vì trong quá trình sử dụng, ống kính điện thoại không thể tránh khỏi bị bám bụi, mồ hôi hay dấu vân tay, và chúng là nguyên nhân chính ảnh hưởng đến chất lượng của bức ảnh.Nhiều người dùng có thói quen lấy điện thoại ra và chụp ngay tức khắc. Đây là thói quen cần từ bỏ vì điều này sẽ khiến bức ảnh kém hẳn so với chất lượng thực của ống kính cảm biến, đặc biệt là trong trường hợp thiếu ánh sáng. Thay vào đó, người dùng hãy chạm vào những chủ thể muốn chụp hoặc khu vực xung quanh để trình máy ảnh có thể nhận dạng và lấy nét đúng mong muốn. Người dùng sẽ tạo ra những bức ảnh sắc nét và rõ ràng hơn với chế độ này.Trong nhiếp ảnh, chỉ cần thay đổi tầm nhìn một chút thì cũng có thể tạo ra một bức ảnh khác hoàn toàn. Đôi khi, có những bức ảnh nghệ thuật lại được chụp một cách ngẫu nhiên.Nếu không phải là một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, người dùng có thể nhấn thêm vài lần nút chụp ảnh, hơi thay đổi vị trí, tiêu điểm hoặc góc nhìn cũng sẽ mang đến cho người dùng nhiều tùy chọn hơn.  Đặc biệt là vào dịp Tết, người dùng cần chụp nhiều khoảnh khắc vui vẻ bên gia đình, bạn bè. Chụp nhiều ảnh sẽ giúp người dùng bắt được những khoảnh khắc đẹp khó quên.Việc chụp nhiều ảnh sẽ tạo điều kiện để người dùng so sánh, chọn lựa được tấm hình tốt nhất trong những tấm vừa chụp. Hơn nữa, những tấm hình chụp sau thường sẽ tốt hơn nhờ việc rút kinh nghiệm về bố cục, ánh sáng… của những lần chụp trước.Nếu ứng dụng máy ảnh được cài đặt trước cho tất cả cho điện thoại thông minh vẫn chưa đủ đáp ứng nhu cầu sử dụng, người dùng có thể nghĩ đến việc tải các ứng dụng máy ảnh của bên thứ ba.Các ứng dụng này có khả năng cung cấp cho người dùng mọi thứ từ điều khiển chi tiết đến các chế độ nâng cao hơn khi chụp ảnh. Ngoài ra còn cung cấp cho người dùng những bộ lọc màu, giúp  chỉnh sửa thêm cho bức ảnh mình chụp được lung linh hơn.Đèn flash là một công cụ hỗ trợ thêm cho máy ảnh của điện thoại khi nó phải hoạt động trong điều kiện thiếu sáng. Nhưng điện thoại thông minh hiện nay đã có những bước tiến lớn trong điều kiện chụp ảnh với ánh sáng yếu, vì vậy không phải lúc nào người dùng cũng cần đến đèn flash.Trong vài trường hợp, nếu được sử dụng đúng cách, đèn flash lại mang đến những bức ảnh có ánh sáng lạ và nghệ thuật, nhưng điều này thực sự rất khó làm được. Đèn flash có thể làm hỏng một shot hình đẹp nếu người dùng không biết cách xử lý. Đèn flash của điện thoại làm cho ánh sáng không được tự nhiên, chúng cũng chính là nguyên nhân làm xuất hiện mắt đỏ trên các bức hình.Có một nguyện tắc trong nhiếp ảnh là không nên chụp trực tiếp dưới mặt trời khi chụp ảnh người. Tất nhiên có những ngoại lệ, chẳng hạn như người dùng muốn tạo bóng hoặc chỉ muốn thử nghiệm. Hãy cố gắng để ánh sáng mặt trời chiếu lên đối tượng chụp, thay vì chụp trực tiếp.Để tận dụng tốt mặt trời cho bức ảnh, người dùng cần chú ý đến giờ vàng của mặt trời. Đây thời điểm ngay sau khi mặt trời mọc hoặc trước khi mặt trời lặn. Lúc này, ánh sáng của mặt trời đã dễ xử lý hơn và người dùng có thể thu về một số bức ảnh màu sắc tuyệt đẹp. Người dùng cũng có thể thử xen kẽ giữa việc tập trung vào đường chân trời và trên bầu trời để có được một số màu sắc hiệu ứng color pop.Một trong những mẹo chụp ảnh cơ bản là quy tắc một phần ba. Người dùng nên hình dung khung được chia thành chín phần bằng nhau bởi hai đường ngang và hai đường thẳng đứng. Chúng giao nhau tại 4 điểm ở giữa, và 4 điểm này được gọi là các “điểm mạnh”.Người dùng đặt các điểm nhấn của chủ thể vào càng nhiều điểm mạnh càng tốt. Càng nhiều điểm mạnh, bức ảnh sẽ càng cân đối và càng đẹp. Đường chân trời có thể được đặt trên đường ngang hoặc trên cùng khi chụp ở cả hai chiều dọc và ngang.Với những khung cảnh đều có cả các vùng tối và vùng sáng, chẳng hạn như một khu rừng với bóng cây hay bầu trời nắng với gương mặt người, lúc này người dùng sẽ khó có thể nắm bắt được các chi tiết trong vùng tối và vùng sáng cùng một lúc.Lúc này, chế độ HDR trên chiếc smartphone sẽ phát huy tác dụng. Hiện tại các smartphone trên thị trường hầu như đều có chế độ HDR. Qua nhiều năm, chế độ này đã có nhiều bước nhảy vọt với sự ra đời của máy ảnh AI.Chế độ chụp thủ công (hay chụp chuyên nghiệp) trên camera của smartphone có lẽ sẽ hơi xa lạ với những người dùng không chuyên chụp ảnh bởi những thuật ngữ như ISO, White Balance, khẩu độ… Nhưng hãy dành thời gian để tìm hiểu về những chế độ này nếu muốn có được những bức ảnh đẹp trên chiếc smartphone của mình.Người dùng có thể bắt đầu tìm hiểu khi nào nên sử dụng chế độ nhạy sáng cao, khi nào nên sử dụng tốc độ màn trập nhanh, khi nào nên sử dụng tốc độ màn trập lâu và điều chỉnh nó như thế nào cho phù hợp với bức ảnh. Những chế độ này trên smartphone chắc chắn sẽ đơn giản hơn trên máy ảnh chuyên nghiệp rất nhiều và nếu hiểu rõ người dùng sẽ thu lại những bức ảnh rất ưng ý.