Trải nghiệm ứng dụng đặt xe be. . Ứng dụng gọi xe của be có dung lượng siêu nhẹ (chỉ khoảng 20MB), và việc cài đặt nhanh chóng cùng giao diện thì rất đơn giản, dễ hiểu. Đây là một điểm cộng lớn, nhất là cho những ai vừa bắt đầu sử dụng các dịch vụ gọi xe như thế này.Đầu tiên người dùng cần đăng ký tài khoản bằng số điện thoại và nhập một số thông tin cơ bản gồm họ và tên, email,…trước khi điền mã gửi xác nhận để hoàn tất đăng ký. Be có giao diện khá trực quan hoàn toàn bằng tiếng Việt và không có tùy chọn chuyển sang các ngôn ngữ khác.Hiện tại be chỉ tập trung vào dịch vụ gọi xe với ba phương tiện là beBike (xe máy), beCar 4 chỗ và beCar 7 chỗ. Một điểm cộng của be là việc sử dụng mã khuyến mại trong lúc đặt xe rất trực quan khi người dùng chỉ cần chọn vào ôtrong giao diện chương trình xong chọn lựa các ưu đãi trong danh sách sẵn có để sử dụng. Giá cả trước và sau khi áp dụng mã khuyến mãi cũng được hiển thị trên ứng dụng để người dùng tham khảo.Các nút bấm điều hướng, gọi hoặc hủy chuyến đi, xem lộ trình,lịch sử chuyến đi,… được bố trí hợp lý trên giao diện chương trình nên không khó để người dùng sử dụng. Với những địa điểm thường xuyên di chuyển qua lại, người dùng có thể thêm vào danh sách yêu thích để lựa chọn nhanh hơn về sau.Việc đặt xe, liên lạc tài xế, đánh giá chuyến đi của be rất tiện lợi, nhưng trong khung giờ cao điểm khoảng 17-19h việc đặt xe là một thử thách thật sự vì nhu cầu người dùng lớn (do be chưa tăng giá cước giờ cao điểm) nhưng số lượng tài xế của be vẫn chưa đông đảo.Hiện tại, việc nhập thông tin và chọn hình thức thanh toán cước xe trong ứng dụng be dễ dàng, nhanh chóng. Tuy nhiên, hiện be mới chỉ hỗ trợ trả cước bằng tiền mặt hoặc bằng thẻ VISA/Mastercard mà chưa có thẻ thanh toán nội địa hay qua ví điện tử.Với đối tác tài xế, hiện tại be áp dụng chính sách tặng thêm thu nhập và miễn phí đồng phục và hỗ trợ thêm 5.000 đồng và 15.000 đồng/chuyến khi khách hủy chuyến cho tài xế beBike và beCar. Về phía người dùng, ở thời điểm hiện tại cho đến hết 14/2/2019; be đang có ưu đãi giảm 50% x 19 cuốc xe (tối đa 29000 VND cho beBike và tối đa 39000 VND cho beCar 4 chỗ).Có một lưu ý là nếu gọi xe máy, thì tất cả các tài xế beBike đều phải mặc áo khoác gió màu vàng/xanh đen và có dải phản quang trên hai tay và lưng. Kiểu kết hợp màu này dễ tạo được ấn tượng với khách hàng mà cũng thể hiện được sự khác biệt so với các hãng khác.