Chàng trai tự “sản xuất” iPhone X bằng linh kiện tái chế mua ở chợ. . Nikolay Tanev là một vlogger nổi tiếng trên Youtube, hiện đang sống tại thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc). Anh nổi tiếng với việc đăng tải những đoạn video “mổ xẻ” để khám phá cũng như tự tay lắp ráp nên những chiếc smartphone hoàn thiện từ những linh kiện riêng biệt mà mình kiếm được.Mới đây Nikolay Tanev đã tự đặt ra một thử thách cho bản thân đó là tự lắp ráp một chiếc iPhone X hoàn thiện từ những linh kiện mà anh tự kiếm được tại khu chợ kinh doanh linh kiện điện tử ở Trung Quốc.Mọi linh kiện của iPhone X, từ lớn đến nhỏ, đều có thể được tìm thấy tại chợ điện tử ở Thâm QuyếnĐể thực hiện dự án của mình, Nikolay Tanev đã tìm đến khu chợ điện tử Huaqianbei ở thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc). Thâm Quyến là nơi đặt rất nhiều nhà máy lắp ráp các sản phẩm của Apple, từ iPhone đến iPad, do vậy không quá khó để Tanev có thể tìm thấy những linh kiện mà mình cần.Những linh kiện mà Tanev mua là những thứ linh kiện cũ hoặc tái chế từng được sử dụng trên các mẫu iPhone X do Apple bán ra. Tanev khẳng định anh đã rất vất vả để lựa chọn những linh kiện trong điều kiện mới và tốt nhất để đảm bảo chiếc iPhone do mình “chế” có thể hoạt động ở điều kiện tốt nhất có thể.Tanev cho biết việc tự lắp ráp smartphone sẽ mất ít tiền hơn so với mua một sản phẩm hoàn thiện từ nhà sản xuất, nhưng đổi lại sẽ phải chấp nhận hy sinh chất lượng của một số bộ phận. Tanev cho biết phần khó nhất đó là tìm kiếm một chiếc nắp lưng iPhone X với ít vết trầy xước để giúp sản phẩm của mình có thể mới và đẹp mắt nhất có thể.Nikolay Tanev cẩn thận lắp ráp các linh kiện mua được để tạo thành sản phẩm hoàn thiệnPhần linh kiện đắt giá nhất mà Tanev phải mua chính là board mạch chủ, với giá 280USD, tiếp theo là phần màn hình OLED với giá 130USD, bộ mô-đun của camera sau có giá 100USD cùng nhiều linh kiện lặt vặt và đinh ốc. Tanev đã phải mất tổng cộng 550USD để hoàn thiện thiết iPhone X “tự sản xuất” của mình, nghĩa là chỉ bằng 1/2 so với mức giá sản phẩm được bán ra tại Trung Quốc.Sau khi thu thập đủ linh kiện cần thiết, Tanev đã không mất quá nhiều thời gian để lắp ráp chúng thành một sản phẩm hoàn thiện. Phần khó nhất chính là cài đặt hệ điều hành iOS trên sản phẩm, bởi lẽ iOS là một nền tảng đóng của iPhone và việc cài đặt nó lên một thiết bị mới là điều không dễ dàng gì.Chiếc iPhone X do Tanev tự sản xuất đã có thể hoạt động hoàn toàn bình thường sau khi lắp ráp, với các chức năng đều có thể sử dụng được, bao gồm cả tính năng mở khóa gương mặt Face ID, giúp cho chiếc iPhone X này không hề thua kém gì một chiếc smartphone thực sự do Apple bán ra.Sau khi hoàn thiện, Tanev thậm chí còn có thể mua được hộp đựng sản phẩm, giấy hướng dẫn sử dụng... để đặt chiếc iPhone X “tự sản xuất” của mình vào trong đó để biến nó thành một sản phẩm không khác biệt gì so với hàng chính hãng do chính Apple sản xuất và bán ra.