1/3 người Mỹ "tẩy chay" iPhone mới vì giá bán quá cao. . CEO Tim Cook trên tay chiếc iPhone XR.Theo một khảo sát mang tên AudMonkey Audience được tờ Business Insider thực hiện ngày 26-27/1/2019, phần đông người dùng tại Mỹ không cho rằng các dòng iPhone mới đủ tốt hoặc sở hữu các tính năng tương xứng với giá trị của nó.Cụ thể với câu hỏi "lý do tại sao ngừng nâng cấp iPhone" được khảo sát trên 1.233 người, có đến 28% trả lời rằng họ không dùng iPhone, và 21% nói rằng họ đã nâng cấp điện thoại từ năm 2017.Tuy nhiên, 2 lý do lớn nhất được coi là nguyên nhân khiến phần đông người Mỹ không nâng cấp iPhone bao gồm "vì điện thoại hiện tại của tôi hoạt động tốt" - với khoảng 17% và "vì các dòng iPhone mới quá đắt", với 13% tổng số người được hỏi.Ngoài ra, có tới 38% số người được hỏi cho biết họ chưa nâng cấp iPhone vì những lý do khác, như chờ đợi dòng iPhone mới, chờ giá sản phẩm giảm, chờ Apple triển khai thêm các chính sách hỗ trợ về giá,...iPhone XS và XS Max.Năm 2018, Apple đã phát hành 3 dòng điện thoại mới. Trong đó, iPhone XR có giá rẻ nhất, với chỉ 750 USD và mẫu đắt nhất, iPhone XS Max, có giá khởi điểm 1099 USD. So với thời điểm 2 năm trước, khi mẫu iPhone thấp nhất - iPhone 7 chỉ có giá 649 USD, có thể thấy rằng giá trung bình của iPhone đã cao hơn khoảng 15%.Động thái này của Apple ngay lập tức đón nhận những luồng ý kiến trái chiều, cho rằng họ đang tìm mọi cách để "bòn rút" tiền từ người tiêu dùng, trong khi không mang đến một sản phẩm tương xứng với giá trị.Cách đây ít lâu, Apple từng đổ lỗi cho dịch vụ thay thế pin như nguyên nhân chính dẫn tới sụt giảm doanh số iPhone. Tuy nhiên theo khảo sát của Business Insider, chỉ vỏn vẹn 2% số người được hỏi nằm trong nguyên nhân này.Mặc dù cuộc thăm dò chỉ dành cho người dùng ở Mỹ, nhưng khảo sát cũng chỉ ra rằng nếu Apple muốn khôi phục doanh số bán iPhone, họ sẽ phải bổ sung thêm nhiều tính năng mới và đi kèm mức giá thấp hơn để lôi kéo người dùng, đặc biệt là trong bối cảnh các đối thủ cạnh tranh liên tục tạo ra sức ép bằng các công nghệ mới trên smartphone.