Sáng tạo ra bộ ảnh Tết “Chất hơn mong đợi” đầy vui nhộn và độc đáo. . Nokia 8.1 sở hữu thiết kế đơn giản nhưng đầy tinh tế, với thân hình mỏng và gọn, Nokia 8.1 đem lại cảm giác thoải mái khi cầm nắm nên bất kể là trẻ nhỏ hay người lớn tuổi đều có thể dễ dàng sử dụng.Với camera kép có độ phân giải lần lượt là 12MP và 13MP, Nokia 8.1 giúp cả gia đình Hoàng Bách nổi bật giữa quả dưa hấu “khổng lồ”. Nhờ camera chính được trang bị cảm biến siêu nhạy nên hình ảnh được chụp đúng ánh sáng cũng như chuẩn xác về màu sắc trang phục của các thành viên trong gia đình.Hoàng Bách hoàn toàn không hề lo lắng về việc máy có bắt được hết mọi khoảnh khắc của gia đình hay không bởi camera của Nokia 8.1 được trang bị thêm công nghệ chống rung quang học (OIS) và khả năng tự động lấy nét cực nhanh. Dù tay người chụp có có bị rung tay thế nào chất lượng và mọi chi tiết trong ảnh đều được thể hiện một cách rõ nét và chân thực.Đây là bức ảnh vô ngộ nghĩnh khi vợ con Hoàng Bách ở phía sau đã được làm mờ nhưng khung cảnh xung quanh lại rất rõ nét, điều đó nhờ vào chế độ “bokeh” – chức năng xóa phông tự nhiên từ Nokia 8.1 đã cho Hoàng Bách một bức ảnh mờ ảo, huyền diệu đầy nghệ thuật. Chức năng sẽ giúp người chụp xóa phông vật chủ mà mình muốn.Ngày Tết chắc chắn là không thể thiếu những bức ảnh selfie thật lung linh và lộng lẫy. Ca sĩ Hoàng Bách đã trở nên nổi bật hơn nhờ vào chế độ selfie cực chuẩn nét với độ phân giải lên đến 20MP – selfie chuẩn đẹp bất kể ngày đêm. Dù trong điều kiện thiếu ánh sáng, camera Nokia 8.1 vẫn đáp ứng được nhu cầu bắt trọn khoảnh khắc đến từng chi tiết.Nokia 8.1 được nâng cấp sẵn sàng cùng hệ điều hành Android 9 Pie và tính năng mới Adaptive Battery có tốc độ tối ưu hơn với dung lượng pin 3500 mAh kèm theo công nghệ sạc nhanh 18W, đem đến thời gian sử dụng pin kéo dài 2 ngày đã cho gia đình Hoàng Bách thỏa sức quay phim, chụp ảnh cho người dùng thỏa sức chụp ảnh, quay phim cả một ngày dài thậm chí là đến cả ngày hôm sau mà không lo lắng về vấn đề thời lượng pin.Nhờ vào Nokia 8.1 mà gia đình Hoàng Bách đã có thể lưu lại cho gia đình mình những khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong dịp Tết Nguyên Đán 2019. Hãy cùng Hoàng Bách sở hữu ngay Nokia 8.1 và sáng tạo ra bộ ảnh Tết “Chất hơn mong đợi” cho riêng gia đình mình nhé!Xem thông tin chi tiết tại:Nokia 8.1 hiện đang được bán với mức giá 7,990,000 VNĐ tại các đại lý của Nokia cùng chương trình “Xuân phú quý, sắm Nokia như ý” với những ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng mua sản phẩm:- Khách hàng mua Nokia 8.1 bằng hình thức trả góp chỉ cần thanh toán trước 10% giá trị sản phẩm và được hỗ trợ lãi suất 0% đến từ Home Credit.- Chương trình bảo hành lên đến 18 tháng dành cho khách hàng mua Nokia 8.1- Tặng ngay ốp lưng thời trang khi mua smartphone Nokia 8.1