Ba bí kíp giúp bạn chạy quảng cáo Google Ads như chuyên gia. . Bài viết dưới đây xin giới thiệu những công cụ bổ ích, giúp "người không chuyên" dễ dàng tiếp cận với quảng cáo online, đặc biệt là Google Ads.Đây là công cụ đo lường và cung cấp các dữ liệu thị trường quảng cáo tại Việt Nam. Với công cụ này bạn sẽ biết được:+ Chi phí quảng cáo trung bình tại thị trường Việt Nam+ Các kênh quảng cáo phù hợp như: quảng cáo trên Google Search, quảng cáo qua Email hay quảng cáo qua Youtube ...+ Các chỉ số như: CTR, CPC, CPV ...Đặc biệt công cụ Benchmarks Google Ads của 3F Solutions cung cấp cho người dùng sử dụng hoàn toàn miễn phí.Bạn chưa từng quảng cáo Online, và đang lên kế hoạch triển khai quảng cáo Google Ads, bạn cần 1 kế hoạch quảng cáo sơ bộ, nhưng chưa biết cách thực hiện và lo lắng phải tốn thời gian liên hệ các công ty quảng cáo.+ Ước tính chi phí quảng cáo online.+ Ước tính hiệu quả quảng cáo đem lại: số người xem quảng cáo, số người bấm vào quảng cáo.+ Ước tính số khách hàng mua sản phẩm.+ Đề xuất các từ khóa quảng cáo phù hợp với bạnCông cụ Lập kế hoạch quảng cáo rất dễ thực hiện, bạn chỉ cần cung cấp tên miền website của bạn hoặc từ khóa về sản phẩm mà bạn định  kinh doanh, hệ thống sẽ thực hiện và cho bạn 1 kế hoạch chỉ trong vài giây.Nếu bạn đã thực hiện quảng cáo online trên Google Ads. Bạn cần so sánh hiệu suất của bạn với thị trường, hoặc với đối thủ quảng cáo, Công cụ kiểm tra hiệu suất quảng cáo chính là thứ bạn cần.+ Tính toán điểm số của quảng cáo so với thị trường, từ đó giúp bạn xác định những vấn đề cần cải thiện rõ ràng và chi tiết hơn.+ So sánh các chỉ số như chi phí, CTR, CPC, CPV, của bạn với thị trường+ Đề xuất các phương án giúp bạn tối ưu quảng cáo của mình: điểm chất lượng, từ khóa, nội dung quảng cáo ...+ Đưa ra các giải pháp giúp bạn giảm chi phí dư thừa.+ Đề nghị các kênh quảng cáo khác giúp bạn tiếp cận khách hàng tốt hơn: quảng cáo Display, Gmail hay Google ShoppingNgoài các công cụ tối ưu quảng cáo, 3F Solutions còn cung cấp cho bạn nhiều công cụ hữu ích khác giúp bạn dễ dàng tiếp cận và quảng cáo Online qua Google Ads như:+ Công cụ tạo quảng cáo Google Shopping nhanh chóng, dành cho khách hàng không chuyên.+ Công cụ nhận mã khuyến mãi Google AdWords trị giá 1.350.000 vnđ, dành cho khách hàng mới chạy quảng cáo+ Công cụ Theo dõi quảng cáo chính xác đến từng vị trí, địa điểm, thời gian quảng cáo.Bạn có thể sử dụng trọn bộ công cụ tối ưu quảng cáo hoàn toàn miễn phí tại https://fff.com.vn/bo-cong-cu-toi-uu-adwords/