#10YearsChallenge: Những sản phẩm điện tử gia dụng trông thế nào 10 năm trước. . Căn bếp hiện đại của năm 2019 có sự khác biệt rõ rệt nhờ tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI). Bộ tứ sản phẩm tủ lạnh, lò nướng, lò vi sóng, máy rửa bát LG tích hợp nền tảng AI Smart ThinQ là giải pháp nhà bếp nổi bật.10 năm trước, khi đa số máy giặt trên thị trường còn sử dụng dây curoa, thì mẫu máy giặt sử dụng hệ thống động cơ dẫn động trực tiếp biến tần Inverter Direct Drive của LG là một sản phẩm đột phá.Các loại trang phục cao cấp như vest, đầm dạ tiệc, áo khoác, áo len dạ... sẽ được chăm sóc tốt nhất với LG Styler. Thiết bị sử dụng các công nghệ giặt ủi tiên tiến nhất, người dùng chỉ cần treo quần áo bẩn vào, thiết lập chế độ và lấy ra khỏi tủ những bộ trang phục đã được giặt ủi sạch sẽ, phẳng phiu như mới. LG Styler còn tích hợp gương thông minh để khách hàng lựa chọn và mua quần áo phù hợp với vóc dáng mà không cần đến cửa hàng thử đồ.Tại triển lãm công nghệ quốc tế CES 2019, hai sản phẩm này đã giành được giải thưởng Sáng tạo, thiết lập nên những tiêu chuẩn mới về tiện ích giặt giũ, chăm sóc quần áo cho tương lai. Với thiết kế đột phá và những công nghệ tiên tiến vượt trội, các sản phẩm TV, tủ lạnh, máy giặt, laptop… của LG đã giành được hơn 140 giải thưởng danh giá tại CES, khẳng định vị thế của nhà sản xuất tiên phong trong lĩnh vực điện tử gia dụng.