Nhu cầu 4G sẽ tăng đột biến dịp Tết, các nhà mạng "chạy đua" chống nghẽn. . Hầu hết các nhà mạng lớn tại Việt Nam đều dự báo nhu cầu sử dụng viễn thông sẽ liên tục tăng cao trong dịp Tết Kỷ Hợi 2019. Đáng chú ý các nhà mạng đều dự báo data mạng 4G sẽ tăng đột biến so trong Tết năm nay.Các nhà mạng kiểm tra hạ tầng trước TếtĐại diện Viettel cho biết, Tết Âm lịch năm nay, xu hướng sử dụng dịch vụ data sẽ tiếp tục tăng mạnh. So với Tết năm 2018, nhu cầu data tăng gần 2 lần, đặc biệt tăng đột biến ở mạng 4G với gần 2,5 lần. Trong khi đó, nhu cầu về thoại, tin nhắn sẽ không có nhiều biến động. Số liệu vào dịp Tết Dương lịch 2019 cũng thể hiện rõ xu thế này của người dùng Việt Nam. Lưu lượng data 3G và 4G tăng 2 lần so với Tết Dương lịch năm 2018, riêng lưu lượng data trên mạng 4G tăng tới 3 lần, song nhu cầu về thoại lại giảm nhẹ từ 5-10%.VinaPhone cũng dự báo lượng sử dụng Internet trong kỳ nghỉ Tết sẽ tăng mạnh khoảng 200%.Với những dự báo về hành vi tiêu dùng trên, các nhà mạng cho biết đã mở rộng dung lượng hệ thống mạng, tăng cường ứng dụng công nghệ, tự động hóa mạng lưới để không xảy ra tình trạng nghẽn data trên mạng lưới trong thời gian cao điểm.MobiFone cho biết, ngay trước dịp Tết nguyên đán Kỷ Hợi, MobiFone đã tăng cường gần 500 trạm phát sóng 4G để nâng cao chất lượng dịch vụ cho riêng khu vực miền Đông và miền Tây Nam Bộ. Trước đó, MobiFone cũng triển khai phát sóng mới thêm khoảng 3.000 trạm 3G và 10.000 trạm 4G nhằm tăng cường dung lượng và vùng phủ mạng vô tuyến để phục vụ khách hàng tốt hơn.Đại diện từ Viettel cũng chia sẻ, ngoài lợi thế hạ tầng gần 120.000 trạm phát sóng, trong đó có 40.000 trạm 4G trên toàn quốc, Viettel chủ động triển khai thêm khoảng 12.000 giải pháp kỹ thuật như phát sóng trạm mới, bổ sung tài nguyên, nâng cấp dung lượng, chuẩn bị hàng trăm xe thu, phát sóng lưu động... Gần 230 bộ phát wifi được lắp đặt bổ sung tại các điểm trọng yếu, đông người như khu trung tâm, nhà ga, bến xe… Năm nay, Viettel tăng cường gần 2.100 bộ ăng ten công nghệ búp sóng kép (twin beam) có khả năng tăng gấp đôi dung lượng của trạm phát sóng, giúp mở rộng vùng phủ sóng.Bên cạnh các chỉ số về mặt kỹ thuật (KPI) và theo dõi ở mức trạm, nhà mạng Viettel cũng cho biết đã chuyển hướng sang giám sát và cải thiện các chỉ số về trải nghiệm khách hàng (KQI) như chất lượng cuộc gọi, tốc độ tải video clip, tốc độ duyệt web,… “Đa số các giải pháp của Viettel năm nay đều tập trung nâng cao chất lượng mạng 4G, đặc biệt đáp ứng tốt nhất nhu cầu sử dụng dịch vụ data của khách hàng vào dịp Tết Nguyên đán như truy cập Internet, chia sẻ hình ảnh, video, livestream,… kể cả vào khung giờ cao điểm và các khu vực lễ hội, sự kiện tập trung đông người”, Viettel chia sẻ.Ngoài ra, tại các điểm dự kiến tổ chức sự kiện tập trung đông người, lưu lượng có khả năng tăng đột biến, nhà mạng VinaPhone cũng cho biết đã lập danh sách để thực hiện các phương án đảm bảo chất lượng mạng như bố trí xe lưu động, tăng cường smallcell, tăng cường phủ sóng 3G, 4G VinaPhone… đảm bảo năng lực đáp ứng nhu cầu thông tin cho người dân cả nước. Đội ngũ kỹ thuật của VNPT cũng thực hiện rà soát các điểm có dấu hiệu nghẽn để từ đó xây dựng kế hoạch tăng cường năng lực mạng, điều chỉnh công suất của 3G, 4G và thường xuyên túc trực để sẵn sàng xử lý nếu có các sự cố phát sinh. Việc triển khai truyền dẫn vệ tinh dùng thiết bị VSAT PAMA lắp đặt trên các xe phát sóng lưu động để ứng cứu khi có tình huống phát sinh cũng được VNPT tính đến và chuẩn bị sẵn sàng.Các nhà mạng cũng khẳng định đến thời điểm này đã sẵn sàng từ việc lên kế hoạch chi tiết, triển khai các phương án, bố trí nhân lực trực ứng cứu thông tin 24/7 nhằm đảm bảo an toàn, an ninh mạng lưới. Những ngày nghỉ Tết, các nhà mạng cũng bố trí đầy đủ nhân viên trực xử lý và hỗ trợ khách hàng. Tổng đài hỗ trợ khách hàng luôn sẵn sàng kịp thời giải đáp mọi thắc mắc và hỗ trợ khách hàng khi cần.