Galaxy S10: Top 4 tính năng có thể thành hiện thực. . Phần màn hình của Galaxy S10 được giới yêu công nghệ đặc biệt quan tâm, khi đã hơn 2 năm Infinity Display được ra mắt và cần được thay thế bằng tiêu chuẩn màn hình mới. Dựa trên thiệp mời của Samsung, màn hình của Galaxy S10 sẽ được kỳ vọng tiếp tục tràn tiệm cận tới 100% , với phần viền siêu mỏng ở 4 cạnh. Với tên gọi màn hình “Infinity-O”, camera selfie sẽ được tích hợp trong một lỗ tròn nằm hoàn toàn trong màn hình, đưa tỉ lệ màn hình với thân máy sẽ được tăng lên tối đa, giúp người dùng trải nghiệm thị giác thỏa mãn nhất.Ngoài ra, người dùng còn có cơ sở tin vào màn hình này sẽ trở thành sự thật trên Galaxy S10 khi “nốt ruồi” đã từng xuất hiện trên dòng Galaxy A8s xôn xao vừa qua.Đối với một sản phẩm flagship hàng đầu thì chắc chắn Samsung sẽ cho chiếc Galaxy S10 một cấu hình “khủng long”, xứng đáng với vị thế của chiếc smartphone dòng S đời thứ 10. Do đó, rất có thể Galaxy S10 sẽ mang trong mình một con chip mạnh mẽ nhất với tiến trình mới, hoặc gia tăng số RAM lên 8GB, ngang với những chiếc máy tính hiện nay cũng khá khả thi. Ngoài ra, với việc smartphone là nơi lưu trữ của đa số người dùng hiện nay, dung lượng nhớ được nâng cấp tới 1TB ở bản cao nhất của Galaxy S10 cũng không được kỳ vọng sẽ “làm nên chuyện”, giúp lưu trữ mọi dữ liệu một cách tiện lợi. Cấu hình mạnh còn có thể hỗ trợ cho việc trang bị kết nối 5G mà hãng đã từng thể hiện tham vọng của mình trong các bài phát biểu vừa qua.Với việc màn hình chiếm hầu như phần lớn mặt trước của smartphone, cảm biến vân tay phải có được chỗ sắp xếp mới trên thân máy. Nhưng trong những tấm ảnh rò rỉ khá chính xác về Galaxy S10, cảm biến vân tay đã không còn nằm kề cận cụm camera như thường thấy nữa, và chắc chắn cũng không thể có chỗ trên mặt trước. Vì vậy, khả năng cảm biến vân tay được tích hợp trong màn hình không thể loại trừ, và đa số người dùng cũng có niềm tin vào tính năng này.Nếu tính năng này trở thành sự thật, Galaxy S10 chắc chắn sẽ sở hữu một thân máy quyến rũ hơn rất nhiều, loại bỏ các chi tiết thừa, làm cụm camera gọn hơn khi loại bỏ cảm biển vân tay. Bên cạnh đó, cảm biến vân tay trên chiếc siêu phẩm này còn khiến các tín đồ công nghệ thấp thỏm với khả năng chụp lại vân tay theo sóng âm thay vì quang học như các thiết bị thông thường khác. Điều này đảm bảo tính nhanh và chính xác, đảm bảo tính bảo mật của smartphone.Việc hướng đến một bộ camera xuất sắc hơn chính là mục tiêu của các hãng smartphone hiện nay. Samsung cũng đi trên xu hướng này nhưng gia tăng toàn bộ về lượng và chất của camera trước và sau.Về lượng, nhiều khả năng Galaxy S10 sẽ được nâng tổng số camera sau lên hơn con số 3 để đảm nhận các chức năng khác nhau về xoá phông, góc rộng và tiêu cự chuẩn. Theo đó, người dùng sẽ có cụm camera hoạt động giống y một chiếc máy DSLR có nhiều lens khác nhau. Bên cạnh đó, một giao diện sử dụng camera mới để người dùng có thể chuyển nhanh qua lại giữa 3 camera cũng có thể được Samsung mang lên Galaxy S10.Chỉ còn gần 1 tháng nữa là chúng ta sẽ được “mục sở thị” thiết kế và cấu hình thật sự của Galaxy S10 tại Unpacked, và đây thật sự thật đáng để fan Samsung lẫn Android mong chờ.