Top 6 smartphone sẽ khuynh đảo thị trường Tết Kỷ Hợi 2019. . Được mệnh danh là siêu phẩm chất nhất quả đất, Galaxy Note9 đã chứng minh được giá trị của mình qua hàng loạt giải thưởng uy tín, cũng như được giới công nghệ đánh giá rất cao kể từ khi ra mắt.Đặc biệt, phiên bản với bộ nhớ trong 512GB được xem là vô địch hiện nay. Khi cần, người dùng có thể trang bị thêm thẻ nhớ 512GB nữa để nâng tổng dung lượng lưu trữ cho Galaxy Note9 lên mức 1TB, còn nhiều hơn cả một số dòng Laptop đương thời.OPPO đã chọn rất đúng thời điểm để tung ra phiên bản Xanh Phỉ Thúy của chiếc OPPO F9. Màu xanh của lam ngọc hòa với sắc trắng tạo ra một vẻ ngoài cực kỳ hút mắt cho máy, khiến OPPO F9 Xanh Phỉ Thúy trở nên cực kỳ sang chảnh trong mùa Tết sắp đến.Đâu chỉ là vẻ ngoài, OPPO F9 còn chiếm trọn trái tim người dùng với khả năng sạc nhanh VOOC cực kỳ ấn tượng. Chỉ với 5 phút sạc, người dùng đã có một lượng pin đủ dùng cho 2 tiếng đàm thoại.Có thể nói là với mức giá hiện tại, Vsmart Active 1 đã chiếm trọn trái tim người dùng với những tính năng mà khó đối thủ nào có thể bì kịp.Active 1 có vẻ ngoài miễn chê với nhiều màu sắc cá tính, sang trọng để lựa chọn.Hầu như khó mà tìm thấy một đối thủ nào được trang bị chip Snapdragon 660 trong tầm giá dưới 5 triệu.Khả năng sạc nhanh Quickcharge 3.0 sẽ hoàn toàn làm hài lòng các chủ nhân năng động và bận rộn.Sức mạnh của chip rồng 660 giúp Active 1 có khả năng làm đẹp bằng phần mềm rất ổn mà không gây cảm giác quá giả tạo. Và dĩ nhiên là với cụm camera kép ở mặt lưng thì chúng ta hoàn toàn có thể chụp hình xóa phông vô cùng nghệ thuật.Hơn nữa, Vsmart còn được ưu ái đặc biệt bởi đây là dòng điện thoại thương hiệu Việt đầu tiên của tập đoàn Vingroup vừa ra đời cuối năm 2018 vừa qua.Mate 20 Pro có những khả năng độc nhất vô nhị như dự đoán lượng calorie trong thực phẩm, giúp người dùng cân đối dinh dưỡng trong bữa ăn hàng ngày hoặc khả năng quay phim tách màu để có được những thước phim cực kỳ sáng tạo, mà không cần bất kỳ chỉnh sửa nào bằng phần mềm.Không thể không nhắc đến khả năng chụp hình đỉnh cao của Mate 20 Pro nhờ bộ ba camera của hãng Leica danh tiếng. Khả năng chụp góc rộng xuất sắc, nước ảnh chân thực và tự nhiên, với các chi tiết rõ nét… tất cả đều có ở Huawei Mate 20 Pro.Trong mùa Tết 2019, chỉ có duy nhất Vivo V11 là có giá gần 9 triệu nhưng được trang bị cảm biến vân tay nằm trong màn hình.Tính năng này hoạt động ổn định với độ an toàn, chính xác cao không khác gì loại cảm biến vân tay truyền thống. Thử nghiệm cho thấy cảm biến vân tay trong màn hình của Vivo V11 có độ phản hồi rất tốt, mở máy trong nháy mắt.Đặc biệt, chiếc điện thoại này là một trong số ít những smartphone trên thị trường hiện nay có thiết kế màn hình giọt nước, cùng với khả năng chụp selfie hàng khủng - 25MP.Sự hợp tác giữa Nokia và hãng Zeiss đã nhiều lần đem lại quả ngọt trong các năm qua. Camera trên các dòng điện thoại chưa bao giờ bị đánh giá thấp. Nokia 8.1 vừa ra mắt hẳn nhiên không nằm ngoài xu hướng này.Cụm camera sau của Nokia 8.1 được trang bị tính năng chống rung quang học (OIS) giúp ổn định hình ảnh, giảm tối đa tác động từ ngoại lực khi chụp hình, quay phim. Nói cách khác, với Nokia 8.1, chúng ta sẽ hạn chế tối đa những tấm ảnh rung, nhòe khi vô tình run tay khi chụp.Cuối cùng là tính năng chụp hình chuyên nghiệp của máy có thể giúp người chụp có trải nghiệm của một nhiếp ảnh gia thực thụ. Người dùng có thể thoải mái tùy chỉnh các thông số như tốc độ màn trập, độ mờ ảnh, ISO, cân bằng trắng… trên Nokia 8.1 để tự tay tạo nên một tác phẩm xuất sắc nhất theo ý muốn.Thị trường smartphone mùa Tết đang vô cùng sôi động với những đại diện rất xuất sắc với nhiều phân khúc giá linh hoạt. Theo thống kê, 6 chiếc điện thoại trên đây hiện đang dẫn đầu trong bảng xếp hạng những smartphone được yêu thích nhất.Vừa sở hữu những chiếc smartphone tốt nhất với giá ưu đãi, khách còn có cơ hội trúng giải thưởng trị giá hàng tỷ đồng khi tham gia chương trìnhtừvà. 01 giải đặc biệt là gói “01 căn hộ Vincity và 01 xe hơi VinFast Fadil”, 50 giải may mắn mỗi giải là 01 xe máy điện VinFast Klara. Ngoài ra khi tham gia trả góp cùng Home Credit, khách hàng có thêm cơ hội trúng 37 chỉ vàng 9999. Tổng giá trị giải thưởng cho chương trình lên đến 3.8 tỷ đồng, từ nay đến hết 28/02.Để biết thêm chi tiết, khách hàng vui lòng liên hệ số Hotline 1800 6988 hoặc truy cập websites:và.