“Cách xác định vị trí smartphone bằng... tiếng huýt sáo và vỗ tay” là thủ thuật nổi bật tuần qua. . Chắc hẳn nhiều người trong chúng ta không ít lần để quên smartphone ở đâu đó trong phòng hoặc trên giường ngủ lộn xộn mà không thể xác định được vị trí chính xác của chúng.Whistle Phone Finder PRO là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng xác định vị trí hiện tại của smartphone bằng tiếng huýt sáo. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng xác định được vị trí của smartphone một cách nhanh chóng trong trường hợp để quên và không nhớ smartphone đang nằm ở đâu xung quanh mình.Người dùng có thể download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên).Không phải ai cũng biết cách huýt sáo, vậy làm cách nào để có thể buộc smartphone phải phản hồi theo ý muốn của người dùng? Thay vì huýt sáo, bạn có thể sử dụng cách dễ dàng hơn nhiều, đó là vỗ tay.là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng xác định vị trí smartphone chỉ bằng cách vỗ tay 3 lần. Khi nghe thấy tiếng vỗ tay của người dùng, smartphone sẽ tự động đổ chuông, chớp đèn flash hoặc rung lên, điều này sẽ giúp bạn dễ dàng biết được smartphone của mình hiện đang ở đâu.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.0 trở lên).Xem hướng dẫn cách dùng hai ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Vào thời điểm Internet và truyền hình như phát triển như ngày nay, radio (đài phát thanh) từng là một kênh giải trí được nhiều người lựa chọn. Phần lớn các mẫu điện thoại di động trước đây đều được trang bị chức năng bắt sóng radio (thông qua tai nghe được trang bị trên điện thoại), giúp người dùng có thể bắt sóng và nghe được các kênh radio đang được phát sóng.Hầu hết các hãng smartphone ngày nay đã loại bỏ chức năng nghe radio trên thiết bị của mình, trong khi đó cũng không nhiều thiết bị thu phát sóng để có thể nghe nội dung các kênh radio. Dù vậy, hiện tại nội dung các kênh radio cũng đã rất đa dạng, trong đó có nhiều kênh radio với nội dung âm nhạc, thông tin và giải trí hấp dẫn mà người dùng có thể lựa chọn như một cách để giải trí trong thời gian rảnh rỗi.Bài viết đượcgiới thiệusẽ cung cấp những công cụ miễn phí, giúp bạn có thể nghe trực tuyến tất cả các kênh radio đang được phát sóng tại Việt Nam, từ các kênh trung ương do Đài tiếng nói Việt Nam (VOV) phát sóng đến các kênh tiếng nói địa phương.Đặc điểm của các ứng dụng này là nghe nội dung radio trực tuyến thông qua kết nối Internet, thay vì bằng cách tiếp sóng radio, do vậy có thể nghe được nội dung radio ở bất kỳ đâu, miễn là có kết nối Internet.Dịp năm mới, hầu như ai nấy cũng sẽ dọn dẹp, sơn sửa và mua thêm các thiết bị trang hoàng lại căn nhà đón Tết với hy vọng mang đến nhiều điều may mắn, nhiều hi vọng mới. Những thiết bị công nghệ mới không chỉ giúp làm đẹp mà còn giúp căn nhà thông minh hơn.Bài viết đượcgiới thiệusẽ tư vấn bạn lựa chọn một vài món đồ công nghệ đáng mua để giúp trang hoàng căn nhà của mình trong dịp Tết Nguyên đáng sắp đến.Tin tức giả mạo được lan truyền trên Internet đang là một vấn đề khiến nhiều người phải “đau đầu” bởi lo ngại những tin tức này sẽ khiến nhiều người hiểu sai lệch về các vấn đề và dẫn đến những dư luận không đúng về các vấn đề đó. Không phải người dùng Internet cũng có đủ tỉnh táo để nhận ra đâu là các tin tức giả mạo và nhận thấy các trang web nào thường xuyên đăng tải hay chia sẻ các tin tức giả mạo để cảnh giác. Microsoft mới đây đã bổ sung thêm một tính năng hữu ích cho trình duyệt web Edge của hãng để hỗ trợ cho người dùng vấn đề này.Theo đó tính năng mới với tên gọi “Xếp loại tin tức” (NewsGuard) vừa được Microsoft bổ sung cho trình duyệt Edge của hãng sẽ đánh giá mức độ tin cậy ở các trang web dựa vào đánh giá của các nhà báo và bên tập viên đã được đào tạo của Microsoft. Những đánh giá này dựa trên các tiêu chuẩn báo chí về độ tin cậy và tính minh bạch về các tin tức mà các tờ báo đó đăng tải.Hiện tại tính năng “Xếp loại tin tức” mới chỉ có sẵn trên trình duyệt Edge dành cho nền tảng Android và iOS. Người dùng có thể download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.4 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 10.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách thức kích hoạt tính năng “Xếp loại tin tức” trên trình duyệt Edge đã đượcgiới thiệu.