Bất ngờ với mức giá Nokia 3.1 Plus ưu đãi “khủng” dịp tết. . “Dế yêu” của bạn đã cũ và bạn mong muốn trong năm mới này sẽ sắm một “dế yêu” mới đồng hành cùng bạn đồng thời sẽ đón Tết cùng bạn trong năm nay. Nếu bạn phân vân không biết nên chọn ai là người bạn đồng hành cùng bạn thì tin chắc Nokia 3.1 Plus sẽ là sự lựa chọn tốt trong phân khúc tầm trung dành cho người tiêu dùng.Với giá bán lẻ 3,890,000 VND triệu đồng, máy có 3 phiên bản màu sắc trẻ trung là Xanh dương, Trắng và Xanh baltic cùng 2 lựa chọn dung lượng RAM 2GB/16GB và 3GB/32GB, nếu bạn yêu thích sản phẩm Nokia thì chắc chắn bạn sẽ không muốn bỏ lỡ smartphone Nokia 3.1 plus với đủ 3 tiêu chí: sang, xịn với mức giá khó cưỡng.Đường nét tinh xảo được gia công tỉ mỉ, Nokia 3.1 Plus sử dụng chất liệu cao cấp cùng viền kim loại, điểm nhấn nằm ở 2 đường cắt kim cương nổi bật, mang lại cảm giác chắc chắn khi cầm tay. Với sự cải tiến mới, Nokia 3.1 mang lại không gian màn hình lớn hơn, phục vụ tốt như cầu sử dụng điện thoại và giải trí hằng ngày. Kích thước màn hình ấn tượng 6 inch HD+ cùng tỷ lệ 18:9, khi đọc tin tức hay chơi game trong những ngày Tết bạn sẽ cảm thấy thích thú hơn nhiều.Nếu bạn là một tín đồ yêu thích chụp ảnh trong những ngày du lịch dịp Tết nhưng muốn sở hữu smartphone vừa túi tiền của mình thì Nokia 3.1 Plus hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu của bạn không thua kém những chiếc smartphone cao cấp khác.Với mặt lưng sở hữu bộ đôi camera kép lần lượt với 13MP/5MP nâng tầm trải nghiệm chụp hình của bạn với hình ảnh sắc nét, camera chính 13MP tích hợp công nghệ lấy nét theo pha cùng chế độ tự động lấy nét nhanh chóng, giúp cho những bức ảnh ngày Tết của bạn luôn nổi bật ngay cả trong điều kiện thiếu sáng.Nokia 3.1 Plus trang bị cho mình camera trước có độ phân giải 8MP tạo sự nổi bật cho bức ảnh selfie của bạn. Camera kép chất lượng cao và tính năng AI chạy mượt mà được hỗ trợ bởi chipset tám lõi Octa-core, nhiều chức năng chụp ảnh độc đáo có sẵn từ thiết bị để bạn có thể dễ dàng lựa chọn. Những tính năng này sẽ hỗ trợ cho bạn có được những bức ảnh selfie độc đáo có 1 không 2.Thiết bị sử dụng hệ điều hành Android nguyên bản, an toàn và cập nhật nhanh chóng. Hãng Nokia đem đến cho người dùng sự tin tưởng bởi dòng máy Nokia 3.1 Plus sẽ nhận được bản bảo mật trong 3 năm và cập nhật hệ điều hành liên tục trong 2 năm, xếp Nokia 3.1 plus vào dòng điện thoại an toàn nhất hiện nay.Nokia 3.1 Plus hiện đang được bán với mức giá 3,890,000 VNĐ tại các đại lý của Nokia cùng chương trình “Xuân phú quý, sắm Nokia như ý” với những ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng mua sản phẩm:- Hỗ trợ lãi suất 0% với khách hàng mua Nokia 3.1 Plus bằng hình thức trả góp- Bảo hành lên đến 18 tháng dành cho khách hàng mua Nokia 3.1 Plus