Sốc: Một nửa tài khoản trên mạng Facebook có thể là giả. . CEO Mark Zuckerberg.Mới đây, Business Insider bất ngờ dẫn lời Aaron Greenspan, một người bạn học cũ của Mark Zuckerberg tại trường đại học, cho rằng hiện có hơn một nửa tài khoản trên Facebook là giả mạo.Theo như chia sẻ, báo cáo được Aaron Greenspan tiết lộ vào cuối tuần trước. Aaron là người đã góp công nghiên cứu cùng Mark Zuckerberg và đưa ra ý tưởng cho Facebook trong những ngày đầu tiên.Trong nghiên cứu dài tổng cộng 75 trang, Greenspan cho biết các tài khoản giả chiếm hơn một nửa trong số 2,2 tỷ người dùng của Facebook. Con số này lớn hơn rất nhiều so với báo cáo của Facebook trong năm 2017, khi họ cho biết chỉ có từ 2% đến 3% tài khoản trên nền tảng là giả mạo."Facebook đã nói dối với công chúng về quy mô và số lượng các tài khoản giả mạo, có khả năng vượt quá 50% trên nền tảng của họ", báo cáo từ Greenspan cho biết. "Số liệu chính thức mà Facebook đưa ra hoàn toàn mâu thuẫn với thực tế, và thậm chí khá xa vời. Nhiều tài liệu trong số đó đã ngừng được cập nhật hàng quý"Báo cáo cũng nhận định mạng xã hội Facebook đã mất khả năng kiểm soát sản phẩm của chính mình, đồng thời liên tục gặp phải những vấn đề liên quan tới người dùng và quản lý các thông tin xấu độc, sai sự thật.Trước thông tin trên, Facebook đã lên tiếng phủ nhận một cách mạnh mẽ. "Thông tin này là sai hoàn toàn. Các báo cáo của chúng tôi có trách nhiệm phải đưa ra sự thực, ngay cả khi đó là thống kê về các tài khoản giả", một phát ngôn viên của Facebook cho biết, song lại không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào thêm.Mặc dù từng hợp tác xây dựng Facebook, nhưng Greenspan trong một vài năm gần đây lại được biết đến như một nhà chuyên phê bình Facebook, chủ yếu về những chính sách và cách thức tiếp cận của mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Vào tháng 8/2018, Greenspan từng cáo buộc Facebook đã gây ra "vô số cái chết" vì tính chất gây nghiện của nó.Theo