Món đồ công nghệ cần thiết cho người đi du lịch xa ngày Tết. . Tết Nguyên Đán là dịp mà đa số mọi người đều về quê cùng gia đình để sum họp và thăm viếng ông bà, họ hàng. Thế nhưng cũng không ít người lựa chọn đi du lịch xa vào dịp này. Đi du lịch xa, đặc biệt là vào dịp Tết Nguyên Đán, người dùng càng phải cẩn thận trong việc chuẩn bị và đi lại hơn. Cùng Sức mạnh số liệt kê vài món đồ công nghệ cần thiết cho người đi du lịch xa vào dịp Tết.Đây là món đồ đặc biệt quan trọng và không thể thiếu trong túi hành lý của người dùng. Ngoài công dụng chính và quan trọng nhất là duy trì liên lạc, smartphone còn có thể hỗ trợ người dùng ghi lại những khoảnh khắc và hình ảnh đẹp trong chuyến du lịch của mình. Nếu chuyến đi của bạn cần sự gọn gàng, cơ động thì 1 chiếc smartphone đời mới thay thế khá tốt cho chiếc máy ảnh cồng kềnh.Và đừng quên, kiểm tra lại và xóa đi những dữ liệu thừa, không cần thiết trước khi cầm smartphone đi du lịch để chiếc smartphone có dư dả dung lượng chứa đựng những hình ảnh tuyệt vời trong chuyến đi.Nếu đã cầm theo smartphone rồi thì người dùng cũng đừng quên người bạn đồng hành quen thuộc là viên pin dự phòng.Với 1 chuyến du lịch xa thì chắc chắn người dùng phải xách theo món đồ này. Bởi vì dung lượng pin ít ỏi của smartphone sẽ không đủ sức đồng hành cùng người dùng suốt chặng đường. Vì thế, cầm theo một viên pin dự phòng mạnh mẽ để tiếp thêm năng lượng là điều rất cần thiết đấy.Pin dự phòng là loại phụ kiện thông dụng nhưng chứa nhiều nguy hiểm. Đã có rất nhiều vụ cháy nổ liên quan đến pin sạc dự phòng, nên người dùng cần chú ý lựa chọn sạc dự phòng của những hãng nổi tiếng, có chất lượng cao để tránh những tai nạn không đáng có.Như đã đề cập trước đó, trong một chuyến du lịch đặc biệt là vào dịp Tết, rất nhiều nơi bỗng chốc đẹp hơn ngày thường, thì việc lưu lại những hình ảnh của mình với những nơi đi qua là điều cần phải làm.Và trợ thủ đắc lực cho việc chụp ảnh mà người dùng cần mang theo bên mình đó chính là 1 chiếc gậy selfie. Có chiếc gậy này, người dùng có thể dễ dàng chụp ảnh cùng người thân, bạn bè mà không sợ vắng mặt bất cứ người nào. Hoặc nếu đi du lịch một mình thì gậy selfie càng quan trọng hơn, vì có lẽ người dùng sẽ không dám đưa điện thoại của mình cho một người xa lạ chụp giùm đâu đúng không nào?Tùy theo tính năng mà gậy selfie sẽ có những mức giá khác nhau, nếu chỉ có tính năng thông thường thì mức giá cho 1 chiếc gậy selfie là khoảng từ 50.000 đồng đến 120.000 đồng. Nếu gậy có thêm tính năng chụp ảnh từ xa thì giá sẽ giao động từ 150.000 đồng đến khoảng 300.000 đồng. Ngoài ra, một số loại gậy selfie còn có thêm nhiều tính năng khác hỗ trợ người dùng, lúc này giá thành cũng sẽ tăng lên khoảng 500.000 đồng trở lên.Nếu địa điểm du lịch quá xa, người dùng cần phải di chuyển trên các phương tiện như máy bay hay tàu xe thì một món đồ không thể thiếu trong túi đó chính là chiếc tai nghe. Chiếc tai nghe sẽ giúp người dùng thư giãn, giải trí dễ dàng trên đoạn đường di chuyển chán ngán. Hoặc nếu người dùng sử dụng xe máy để đi du lịch thì tai nghe còn làm một công việc quan trọng hơn, đó chính là người chỉ đường khi giúp người dùng nghe được những chỉ dẫn từ Google Maps.Tuy nhiên, người dùng cũng lưu ý là không nên nghe tai nghe quá lâu vì như thế không những sẽ hạn chế sự kết nối của người dùng với khung cảnh xung quanh mà còn ảnh hưởng đến tai của người dùng nữa.Với những chuyến du lịch đặc biệt là chuyến du lịch trong những ngày lễ Tết đông đúc thì điều lo ngại nhất là hành lý của mình bị lạc mất. Để phòng tránh trường hợp xấu này xảy ra, người dùng có thể trang bị cho mình thiết bị theo dõi hành lý. Thiết bị này có một con chip GSM bên trong có nhiệm vụ cập nhật cho người dùng về vị trí của nó. Khi hành lý ở cách người dùng 9m, thiết bị này sẽ gửi cảnh báo đến điện thoại của người dùng.Những thiết bị theo dõi hành lý thông dụng có thể kể đến như Viview GT03A hay TGL của Samsonite... Mức giá của sản phẩm này giao động từ 50 USD đến 150 USD.