Smartphone đầu tiên sở hữu “màn hình tai thỏ” của Samsung trình làng. . Mặc dù không phải là hãng đầu tiên sử dụng thiết kế màn hình “tai thỏ”, nhưng nhắc đến kiểu thiết kế này nhiều người sẽ nghĩ ngay đến iPhone X của Apple. Có vẻ như chính nguyên do này khiến Samsung không muốn sử dụng “màn hình tai thỏ” trên các sản phẩm của mình, khi Samsung và Apple từ lâu vẫn được xem là “không đội trời chung” trên thị trường smartphone.Sau khi iPhone X được trình làng vào năm 2017, “màn hình tai thỏ” đã trở thành xu thế thiết kế trên thị trường khi hầu hết mọi hãng smartphone đều trang bị kiểu thiết kế này cho sản phẩm của mình. Dù vậy Samsung vẫn “nói không” với kiểu thiết kế này, cho đến tận bây giờ, khi Samsung vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone đầu tiên sở hữu “màn hình tai thỏ” của riêng mình.Galaxy M10 (trái) và M20 (phải) có mặt trước khá giống nhauBộ đôi smartphone Galaxy M10 và M20 thuộc dòng smartphone Galaxy M mới nhất của Samsung. Thiết kế bên ngoài của hai sản phẩm là hoàn toàn tương tự nhau, chỉ khác biệt đôi chút về kích cỡ màn hình.Hai sản phẩm không sở hữu phần “tai thỏ” lớn như trên iPhone X và một số mẫu smartphone khác, mà phần “tai thỏ” này được thiết kế theo dạng chữ “V” khá nhỏ gọn, đủ để bố trí camera trước và loa thoại. Với kiểu “tai thỏ” này, Samsung đã có thể thu gọn viền màn hình trên của sản phẩm.Mặt sau của bộ đôi smartphone này là cụm camera kép được bố trí theo chiều dọc, đèn flash nằm dưới cụm camera kép. Chỉ có phiên bản Galaxy M20 được trang bị cảm biến vân tay và được bố trí ở mặt lưng của sản phẩm.Sự khác biệt nằm ở mặt sau khi Galaxy M10 không được trang bị cảm biến vân taySự khác biệt của bộ đôi smartphone chủ yếu nằm ở cấu hình bên trong. Galaxy M20 sở hữu màn hình kích cỡ 6,3-inch độ phân giải Full HD+ (2340x1080), bên trong là bộ vi xử lý Exynos 7904 mới nhất do Samsung phát triển với 8 lõi xử lý, cùng tùy chọn bộ nhớ RAM 3GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 32GB hoặc bộ nhớ RAM 4GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Samsung trang bị cho sản phẩm của mình thỏi pin lớn lên đến 5.000mAh và đây là chiếc smartphone có dung lượng pin lớn nhất hiện nay của Samsung.Mặt sau của Galaxy M10 (trái) và M20Trong khi đó Galaxy M10 sở hữu màn hình 6,22-inch với độ phân giải HD+ (1520x720), bên trong là bộ vi xử lý Exynos 7870, tùy chọn bộ nhớ RAM 2 hoặc 3GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 16 hoặc 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.400mAh.Cả 2 sản phẩm đều được trang bị cụm camera kép với camera chính 13 megapixel, khẩu độ F.19; cùng với camera thứ 2 góc siêu rộng 5 megapixel, khẩu độ F2.2, cho phép chụp ảnh với góc rộng 120 độ. Mặt trước của Galaxy M10 là camera 5 megapixel còn Galaxy M20 là camera 8 megapixel.Galaxy M20 với thiết kế “màn hình tai thỏ”Bộ đôi Galaxy M10 và M20 sẽ có mặt đầu tiên tại thị trường Ấn Độ từ ngày 5/2 tới đây và nhiều khả năng sẽ có mặt trên thị trường toàn cầu trong mùa xuân năm nay. Phiên bản Galaxy M10 với bộ nhớ RAM 2GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 16GB sẽ có giá khởi điểm 115USD, phiên bản cao hơn với bộ nhớ RAM 3GB cùng bộ nhớ lưu trữ 32GB sẽ có giá 125USD.Phiên bản Galaxy M20 thấp nhất với bộ nhớ RAM 3GB và bộ nhớ lưu trữ 32GB sẽ có giá 155USD, trong khi đó phiên bản cao cấp nhất với bộ nhớ RAM 4GB cùng bộ nhớ lưu trữ 64GB sẽ có giá 180USD.