Ra mắt ứng dụng "9999 Tết": "Bách khoa toàn thư" cho Tết Việt. . Ứng dựng "9999 Tết" sử dụng thuận tiện trên các thiết bị di động Android và iOS.Tiến sỹ, Viện sỹ Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty AIC nhấn mạnh, việc xây dựng App với hai mục tiêu chính gồm: Mục tiêu ngắn hạn là, nhằm thí điểm công nghệ, cũng như cùng chung tay giúp đỡ người dân đón Tết, với mong muốn tạo ra nền tàng để người dân và các tổ chức đóng góp ý kiến để ngày càng hoàn thiện ứng dụng. Mục tiêu dài hạn là, nằm trong chuỗi hành động xây dựng quốc gia thông minh, thì việc xây dựng ứng dụng dành riêng cho người Việt Nam để trong tương lai sẽ xây dựng các tiện ích khác với công nghệ tiên tiến hơn.Cụ thể, ứng dụng “9999 Tết” đáp ứng nhu cầu thông tin và tiện ích của người dân trong dịp Tết Nguyên đán thông qua 9 mục: Văn hoá, thể thao; Du lịch và Lễ hội; Giao thông ; Giải trí; Mua sắm; Sức khỏe Đời sống; Trợ lý ảo thông minh; Giải thưởng và góp ý.Cùng với đó, ứng dụng hướng tới trở thành “Bách khoa toàn thư” về Tết và các sự kiện lớn trong tương lai. Trước mắt, “9999 Tết” sẽ giúp đỡ người dân đón tết thuận tiện hơn nhờ cung cấp các tư vấn như lộ trình đi lại, vui chơi giải trí, mua sắm hàng hoá khuyến mại, kết nối taxi, vé xe khách, máy bay, tìm hiểu các điểm du lịch hấp dẫn, sự kiện văn hoá nổi bật, các trung tâm y tế gần nhất...Người sử dụng ứng dụng “9999 Tết” cũng có cơ hội nhận các giải thưởng hấp dẫn, nhận "lì xì" may mắn đầu năm mới của “Ngôi nhà chung 9999 Tết”. Nhà phát triển cũng sẽ trao tặng nhiều giải thưởng với tổng giá trị lên tới 30 tỉ đồng như: giải dành cho cá nhân hoặc tập thể đóng góp ý tưởng hay nhất về nội dung, công nghệ, thiết kế cho “9999 Tết”; giải thưởng mini game hàng tuần; giải thưởng mini game suốt chương trình... Nếu người trúng giải nằm trong danh sách các đối tượng ưu tiên của chương trình như học sinh, sinh viên, phụ nữ, người cao tuổi, người khuyết tật thì sẽ được tặng thêm những phần quà may mắn đầu xuân.Đại diện Công ty Cổ phần Tiến bộ quốc tế chia sẻ thêm: Trong thời kỳ cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang lan tỏa mạnh mẽ, có rất nhiều phần mềm, ứng dụng đã và đang tồn tại; tuy nhiên, mỗi ứng dụng đó đều hướng tới các đối tượng riêng lẻ với mục đích sử dụng khác nhau. Từ đó, app “9999 Tết” được xây dựng với mong muốn trong tương lai không xa sẽ tạo ra một hệ sinh thái tổng hợp, vừa phong phú về nội dung, vừa nhiều tiện ích thiết thực để phục vụ nhân dân đón Tết thuận tiện hơn”.Với việc cho ra đời ứng dụng đúng dịp Tết Nguyên đán cổ truyền của dân tộc, 9999 Tết mong muốn như là món quà nhỏ nhiều ý nghĩa mang tới tiện ích cho mỗi người trải nghiệm và đón Tết vui vẻ thuận tiện hơn. Tuy nhiên, năm đầu tiên chỉ là đặt viên gạch đầu tiên làm nền tảng hướng tới hoạt động chuyên nghiệp, có chiều sâu, phong phú đa dạng hơn cả nội dung và hình thức để ứng dụng ha hơn, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người sử dụng, AIC mong tiếp tục nhận được những đóng góp của các chuyên gia và người dân sử dụng.“Chúng tôi hi vọng tất cả người dân sẽ có những đóng góp để cho ứng dụng “9999 Tết” ngày càng hoàn thiện hơn”, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế AIC, cho biết.Cài app và trải nghiệm “9999 Tết” với nhiều giải thưởng hấp dẫn, nhận lì xì may mắn đầu năm mới lên tới hơn 30 tỷ đồng.AIC Group công bố sẽ trao giải dành cho cá nhân hoặc tập thể đóng góp ý tưởng hay nhất về nội dung, công nghệ, thiết kế cho “9999 Tết” với trị giá giải thưởng hơn 1 tỷ đồng. Bên cạnh đó, còn có các iải thưởng mini game hàng tuần; giải thưởng mini game cuối chương trình; địa phương có số người tải ứng dụng nhiều nhất và đóng góp nhiều ý kiến nhất sẽ được tặng thưởng bằng các suất học bổng, khám bệnh miễn phí tương ứng cho hàng ngàn người; trường đại học có số sinh viên tải ứng dụng nhiều nhất và đóng góp nhiều ý kiến nhất sẽ được trao tặng những suất học bổng cho sinh viên nghèo.