Ứng dụng “9999 Tết” lọt Top 5 chỉ 1 ngày sau họp báo ra mắt. . Điều đó khẳng định qua vị trí Top 5 trên bảng xếp hạng các ứng dụng được yêu thích nhất của App Store chỉ vài ngày sau khi chính thức xuất hiện trên kho ứng dụng này.giao diện ứng dụng 9999 TếtĐây là vị trí không dễ gì đạt được trong một không gian số đầy cạnh tranh của hãng Apple vốn nổi tiếng khắt khe và khó tính. Tuy nhiên, nếu phân tích kỹ cách tiếp cận của “9999 Tết” sẽ không khó để lý giải cho hiện tượng này: Xưa nay phàm là người Việt ai mà chẳng mong muốn có cơ hội thụ hưởng một cái Tết an vui, đủ đầy mà lại rảnh tay, nhàn hạ! Thì chính thế, “9999 Tết” ra đời với mục tiêu giúp cho mọi người dân, du khách và kiều bào nắm bắt được thông tin cần thiết, thực hiện các nghi lễ tín ngưỡng và phong tục tập quán chuẩn xác theo tư vấn của chuyên gia, về quê ăn Tết hay du xuân, đi lại thuận tiện, được tư vấn về sức khoẻ để tha hồ “ăn” và “chơi” Tết, thư giãn với các thông tin phong phú về thể thao, văn hoá, dõi theo từng hoạt động trong dịp Tết của các ngôi sao trong nước và quốc tế, sử dụng thiệp chúc Tết được thiết kế sẵn để gửi đến mọi người, sắm Tết thuận tiện bằng cái nhấp tay với nhiều ưu đãi, đã thế lại còn có cơ hội góp ý, chia sẻ ý tưởng để được nhận nhiều phần quà giá trị từ nhà phát triển ứng dụng… Thử hỏi, nếu là bạn thì bạn có dành cho ứng dụng “tất cả trong một” này thật nhiều thiện cảm không?Với định hướng hoàn toàn phi lợi nhuận và tinh thần “vì người Việt, vì Tết Việt”, Viện sĩ, Tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) - đơn vị phát triển ứng dụng - đã chia sẻ trong buổi họp báo ra mắt chiều 28/1:Khác biệt của “9999 Tết” nằm ở chỗ đây không chỉ là nơi tổng hợp thông tin trên toàn quốc mà còn tạo ra trải nghiệm vô cùng thuận lợi cho người dùng app khi tiếp cận các thông tin đó. Dựa trên nền tảng bản đồ số thông tin địa lý và công nghệ định vị, mỗi khi người dùng app di chuyển đến đâu thì ứng dụng lại hiển thị vị trí xung quanh đó của từng cây xăng, bãi đậu xe, nhà hàng, khách sạn, bệnh viện, phòng khám, nhà thuốc, trung tâm thương mại, cửa hàng, các di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh, lễ hội, các tụ điểm vui chơi giải trí… Không những thế, chỉ cần nhấp tay vào từng vị trí đó là người dân đã có thể nắm bắt thông tin cơ bản, tìm hiểu về cơ sở đó và có thể kết nối trực tiếp để tương tác với đơn vị chủ quản hay ban tổ chức các chương trình, sự kiện, hoặc trong tình huống khẩn cấp thì có thể dễ dàng kết nối với các đơn vị chức năng hay lực lượng ứng cứu.Có những tiện ích trong ứng dụng tưởng chừng rất đơn giản nhưng lại khiến người ta nhận ra tấm lòng thực tâm vì mọi người của nhà phát triển, nhất là các đối tượng dễ bị tổn thương trong xã hội. Đơn cử như tính năng tự đọc lại các nội dung văn bản bằng nhiều giọng nói tuỳ biến (giọng nam, nữ, miền Bắc, miền Nam…) sẽ giúp người khiếm thị có thể dễ dàng khai thác hầu hết mọi nội dung trên app. Ngoài ra, tính năng này cũng vô cùng thuận tiện khi ta đang lái xe hay bận làm việc nhà mà vẫn muốn nắm bắt thông tin, hoặc vừa nghe hướng dẫn vừa thực hiện các công việc bày biện, lễ nghi cần thiết trong những ngày cận Tết.Không chỉ là nơi giới thiệu các kênh, các nhà cung cấp sản phẩm và dịch vụ uy tín, chất lượng mà “9999 Tết” còn kết nối để người dùng có thể mua sắm thoả thích chỉ bằng vài cái nhấp tay. Đặc biệt hơn cả là những chương trình ưu đãi chỉ có trên ứng dụng này, ví dụ khách hàng sắm Tết trên trang thương mại điện tử Adayroi.com sẽ được giảm giá thêm 5% (ngoài các chương trình khuyến mại khác đã được công khai cho tất cả mọi người); đặt vé máy bay Vietnam Airlines qua kết nối trên ứng dụng sẽ giúp hành khách tiết kiệm được 10% so với giá vé thông thường; mỗi ngày từ nay đến hết Tết nếu đặt vé máy bay, tàu xe trên các ứng dụng kết nối trực tiếp từ “9999 Tết”, người dùng sẽ có cơ hội được giảm giá từ 50.000đ – 200.000đ cho mỗi vé đặt thành công. Các tour du lịch, phòng khách sạn, vé tham quan danh lam thắng cảnh cũng sẽ có nhiều ưu đãi chỉ dành riêng cho người dùng app.Hẳn nhiên ngoài các tiện ích phục vụ cho nhu cầu cuộc sống, nhiều người sẽ quan tâm đến những gì đang diễn ra trên khắp mọi miền tổ quốc cũng như cách ăn Tết của kiều bào ở nước ngoài hoặc ở các quốc gia khác cũng có Tết âm lịch giống Việt Nam. Thông tin về thời tiết, tình hình giao thông, các sự kiện quan trọng, các hoạt động thể thao, văn hoá, vui chơi giải trí, các đoạn clip hài Tết, ca nhạc, điện ảnh sẽ được cập nhật thường xuyên từ các nguồn báo, đài uy tín đã được cơ quan quản lý nhà nước cấp phép, đảm bảo tuyệt đối vấn đề bản quyền sở hữu trí tuệ cũng như chất lượng nội dung, chương trình trên ứng dụng.Nếu khai báo thông tin cá nhân hoặc đăng nhập ứng dụng bằng các tài khoản Facebook hoặc Zalo, người dùng sẽ dễ dàng trải nghiệm tính năng cá nhân hoá thông minh, giúp lưu lại trên trang riêng của mình lịch sử các hoạt động trên app, những thông tin yêu thích hay các sự kiện quan tâm. Trợ lý ảo được tích hợp trong ứng dụng sẽ thường xuyên thông báo, nhắc nhở người dùng về những sự kiện hay mốc thời gian quan trọng. Ví dụ sáng ngày 30 Tết ngủ dậy người dùng sẽ thấy ngay lời nhắc nhở về việc chuẩn bị cho mâm cỗ cúng tất niên, hoặc trước khi đến giờ phát sóng Táo quân thì trợ lý ảo sẽ thông báo, gần đến Giao thừa sẽ lại thêm một lần nhắc nhở…Một trong những điểm nhấn của “9999 Tết” là chú lợn Pigo ngộ nghĩnh, một sản phẩm trí tuệ nhân tạo đang được nhà phát triển huấn luyện để ngày càng thông minh hơn. Muốn biết thông tin về Tết, du xuân, lễ hội, phong tục, tập quán, cách gói bánh chưng, hướng xuất hành đầu năm… người dùng chỉ cần gõ câu hỏi hoặc nói chuyện trực tiếp bằng lời với Pigo, và anh chàng rô-bốt đáng yêu này sẽ đưa ta đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Hay kể cả những lúc thật nhiều tâm trạng và cảm xúc, chú lợn Pigo cũng sẽ cố gắng thấu hiểu và sẻ chia để cái Tết của mỗi người có thêm thật nhiều niềm vui những tiếng cười sảng khoái. Nhà phát triển ứng dụng cũng không hề dấu giếm ý định sẽ trông cậy vào cộng đồng người sử dụng đông đảo để “dạy dỗ” cho Pigo ngày một thông minh, hiểu biết hơn trong thời gian tới đây.Song song với các nội dung liên tục được cập nhật và nhiều tiện ích ngày càng được nâng cấp trong ứng dụng, Tập đoàn AIC cũng sẽ triển khai hệ thống thu thập thông tin, ý kiến người dùng app và người dân trong toàn quốc từng ngày, từng tuần để phân tích, tổng hợp, tạo thành các báo cáo về tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị cũng như toàn bộ các ý kiến đa chiều về Tết và các hoạt động trong dịp Tết để chia sẻ đến tất cả mọi đối tượng quan tâm và cơ quan quản lý nhà nước với mong muốn sẽ thực sự biến Tết Nguyên đán hàng năm trở thành một sự kiện ý nghĩa, vui tươi, lành mạnh và an toàn cho tất cả mọi người.Dù “9999 Tết” là sản phẩm hoàn toàn miễn phí, hoạt động lâu dài theo phương thức phi lợi nhuận, song không vì thế mà Tập đoàn AIC sao nhãng sứ mệnh kiến tạo của mình. Viện sĩ, Tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Nhàn thể hiện rõ sự cầu thị và khiêm tốn của nhà phát triển trước báo giới:Và lời phát biểu đó không chỉ là khẩu hiệu, nhiều giải thưởng và phần quá trị giá lên tới 30 tỉ đồng đã được dành ra cho các chương trình thu hút người dùng trải nghiệm và đóng góp ý kiến cho “9999 Tết”, trong đó có giải dành cho cá nhân hoặc tập thể đóng góp ý tưởng hay nhất về nội dung, hiển thị, công nghệ, thiết kế cho “9999 Tết”; giải thưởng mini game hàng tuần; giải thưởng mini game tổng kết toàn chương trình; những địa phương có số người tải ứng dụng nhiều nhất và đóng góp nhiều ý kiến nhất sẽ được tặng thưởng bằng các suất học bổng và chương trình khám bệnh miễn phí cho hàng ngàn người; các trường đại học có số sinh viên tải ứng dụng nhiều nhất và đóng góp nhiều ý kiến nhất sẽ được trao tặng những suất học bổng cho sinh viên nghèo. Ngoài ra, nếu người trúng giải nằm trong nhóm các đối tượng ưu tiên của chương trình như học sinh, sinh viên, phụ nữ, người cao tuổi, người khuyết tật thì sẽ được tặng thêm những phần quà may mắn đầu Xuân ngoài hạng mục giải thưởng chính.Tết Kỷ Hợi đang đến rất gần, và rồi chỉ một đôi tuần nữa thôi không khí Tết cũng sẽ lại qua đi. Điều sẽ còn đọng mãi trong tâm thức của những người yêu Tết Việt, khát khao dựng xây một nước Việt Nam trường tồn, thông minh và cường thịnh chính là một nền tảng công nghệ tích hợp và tiện ích, dễ khai thác, dễ sử dụng cho tất cả mọi người, lấy đó làm bàn đạp để mỗi người dân, mỗi người làm công nghệ và cả các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị hữu quan sẽ cùng chung tay góp sức với nhà phát triển ứng dụng, tạo thành sức mạnh tổng hợp để cùng nhau bứt phá, đưa con tàu Việt Nam rẽ sóng vươn khơi trong kỷ nguyên cách mạng công nghiệp 4.0, bắt đầu từ những điều thật giản dị mà ý nghĩa như ứng dụng của người Việt, vì người Việt, vì Tết Việt “9999 Tết”.PV