Hình mẫu của smartphone 2019 sẽ như thế nào?. . Màn hình chắc chắn sẽ có sự thay đổi lớn trong năm nay với diện tích hiển thị được mở rộng hơn, trải nghiệm đã hơn. Các ông lớn đều tiếp tục tập trung vào việc cải thiện diện tích, khả năng hiển thị của màn hình trong năm 2019 bởi 90% trải nghiệm của người dùng gần như nằm trên màn hình. Việc mở rộng màn hình ra viền mắt của máy có lẽ vẫn là một trong những bước tiến.Năm ngoái, thị trường di động chứng kiến màn đổ bộ của các dòng màn hình tai thỏ từ phân khúc cao cấp trở xuống đến tận phân khúc giá rẻ. Mặc dù được đánh giá khá “lạ mắt”, cho hiển thị lớn hơn các dòng màn hình truyền thống nhưng không phải ai cũng tỏ ra thích thú với dòng màn hình này.Trong một cuộc trò chuyện với đại diện nhà bán lẻ iPhone lớn ở TPHCM, vị này cho rằng, màn hình tai thỏ trên iPhone X không phải ai cũng yêu thích. Nhiều người cảm thấy khó chịu, là tính năng khiến họ buộc phải quay lại sử dụng các dòng màn hình cũ như iPhone 7, 8… Nhiều người cho biết sẽ chờ đợi nhưng các thông tin rò rỉ vẫn cho thấy, các mẫu iPhone năm 2019 có lẽ sẽ vẫn dùng màn hình tai thỏ tiếp theo.Tuy nhiên, một xu hướng màn hình đã và đang lộ diện đang nhận được sự quan tâm lớn từ phía người tiêu dùng, đó là màn hình đục lỗ, hoặc gọi là nốt ruồi.Mở màn cho xu hướng màn hình này là sự “nhá hàng” của các thương hiệu Trung Quốc nhưng hãng thương mại đầu tiên đó là Samsung lần đầu tiên trên thế giới tích hợp vào dòng Galaxy A8S. Samsung gọi dòng màn hình này là Infinity-O, với một màn hình cỡ lớn, tràn viền siêu mỏng, và cụm camera trước quen thuộc được “nhét” gọn gàng vào một chấm nhỏ trên màn hình. Thiết kế này giúp cho tỉ lệ màn hình hiển thị nhiều hơn, đem lại trải nghiệm hình ảnh tốt hơn.Hình ảnh được cho là thế hệ Galaxy S tiếp theoVới dòng màn hình này, các nhà sản xuất sẽ không cần đến các cơ chế trượt và thậm chí loại bỏ tai thỏ để giúp tăng tỷ lệ màn hình trên điện thoại mà không làm mất thẩm mỹ trong thiết kế.Trong các bức ảnh rò rỉ của dòng Galaxy S10 sắp ra mắt có thể thấy viền của máy được làm mỏng đáng kể, diện tích hiển thị lớn và một nốt ruồi ở phía trên màn hình khá thú vị.Đi cùng đó, các hãng điện thoại đến từ Trung Quốc cũng đã tiết lộ kế hoạch tung ra các màn hình đục lỗ trong năm 2019. Trong đó có thể kể đến như mẫu Nova 4 của Huawei, hay Oppo cũng tham gia sân chơi. Như vậy, nhiều khả năng chúng ta sẽ thấy rất nhiều sản phẩm màn hình đục lỗ xuất hiện tại triển lãm MWC 2019 tới đây ở Barcelona, Tây Ban Nha.Cảm biến vân tay sẽ là một tính năng “hút khách” trong năm 2019 khi những ông lớn trong ngành sản xuất di động đã sẵn sàng để thương mại hóa. Như đã chia sẻ, 90% trải nghiệm của người dùng gần như nằm trên màn hình và một cảm biến vân tay ngay trong màn hình sẽ là điểm đáng để chờ đợi, khắc phục những hạn chế của các phương pháp bảo mật khác.Không thể phủ nhận được tính năng mở khóa khuôn mặt trên smartphone trong những năm qua đã được cải tiến đến độ hoàn hảo. Từ phân khúc tầm trung cho đến phân khúc cao cấp, khả năng quét khuôn mặt cực nhạy và chấp cả trong môi trường ánh sáng cực thấp. Tuy nhiên, hạn chế của tính năng này buộc người dùng phải thao tác đưa thiết bị lên khuôn mặt để quét.Trong khi đó cảm biến vân tay cũng có những lợi thế riêng, độ nhạy đáng kể. Chỉ tiếc rằng, khi tích hợp sẽ phải hi sinh đôi chút trong thiết kế, nếu là mặt trước sẽ mất đi không gian hiển thị, còn mặt sau thì làm sao để cho nó trông đẹp mắt nhất. Chưa kể công nghệ này còn bị nhược điểm yếu là khi bàn tay ướt…Như vậy, giải pháp trung hòa cho cả hai tính năng trên đó sẽ là cảm biến vân tay trong màn hình. Ngoài việc đảm bảo thiết kế đẹp mắt, cảm biến vân tay trong màn hình tỏ ra lợi hại và thời thượng hơn đáng kể.Trong những tháng cuối năm 2018, ở Việt Nam cũng đã chứng kiến một số mẫu máy có cảm biến vân tay được thương mại hóa, trong đó có thể đến Mate 20 Pro của Huawei, Oppo R17 hay Mi 8 Pro từ Xiaomi. Và mới đây các thông tin rò rỉ cũng xuất hiện ở các thế hệ smartphone mới sẽ được tung ra có cảm biến vân tay trong màn hình.Bộ 3 thiết bị mới của Samsung nằm trong dòng sản phẩm Galaxy S10 cũng được cho là sẽ có tính năng này. Tuy vậy, Samsung đến thời điểm này vẫn chưa xác nhận thông tin và chưa tiết lộ họ sẽ sử dụng công nghệ cảm biến như thế nào? Dựa vào các động thái trước đó như năm 2018, Samsung đã không tung ra tính năng này cho các dòng Galaxy S9 bởi vì thời điểm trên các cảm biến quang học dưới màn hình với tốc độ nhận diện còn chậm, vốn sử dụng cảm biến điện dung. Nhưng thời điểm này đã khác và chúng ta sẽ trông chờ một công nghệ mới cho khả năng mở khóa nhanh, an toàn mà các kỹ sư hãng này đang làm liên tục trong năm qua.Người dùng sẽ không cảm thấy hào hứng khi cầm những chiếc điện thoại camera đơn trong năm 2019 khi công nghệ camera đã phát triển vượt bậc trong những năm qua.Xu hướng của smartphone trong một năm trở lại đây cho thấy camera đang dần được các nhà sản xuất trang bị từ 2, 3 camera và thậm chí là 4 camera.Rõ ràng việc trang bị nhiều camera hiện nay không phải chỉ để vui mà nhắm đến nhiều mục đích khác nhau, nhằm tạo ra sự cạnh tranh cũng như đánh bóng tên tuổi. Các công nghệ và phần cứng hiện nay đã phát triển quá nhanh, đủ bắt kịp với việc tích hợp nhiều camera vào trong smartphone. Dựa vào sức mạnh hệ thống xử lý hình ảnh cũng như chất lượng của giải thuật đã tối ưu tốt cho từng camera để chụp cho từng mục đích khác nhau, chẳng thua kém máy ảnh chuyên nghiệp. Nên smartphone có 2 hay 3 camera trong smartphone không còn vấn đề khó khăn mà khó khăn nằm ở chỗ làm sao để thiết kế cho đẹp mắt nhất.Trong một bài viết trước đó, Dân trí cũng đã nói rằng, phong cách thiết kế camera ở nắp lưng máy đang không được thẩm mỹ cho lắm, từ thiết kế theo cụm hình vuông của Mate 20 Pro hay một dãy camera dài 4 camera của Galaxy A9. Nhưng với năm mới và các thông tin mới, chúng ta sẽ cùng kỳ vọng những cụm camera dày đặt sẽ được lồng ghép đẹp mắt hơn.Các thông tin và hình ảnh cũng đang rò rỉ về các thế hệ smartphone sẽ trình làng sắp tới đều có ít nhất từ 2 đến 3 camera ở mặt lưng, như dòng Galaxy S10 hay các dòng sản phẩm từ Oppo, Huawei...Ngoài ra, một công nghệ khác cũng sẽ có mặt dày đặc trên smartphone năm 2019 đó là công nghệ 5G. Công nghệ này đã và đang sẵn sàng để đến tay người dùng và tính riêng Việt Nam, Viettel đang là nhà mạng được cấp giấy phép thử nghiệm mạng 5G trong năm 2019, TPHCM và Hà Nội sẽ là địa phương đầu tiên được thử nghiệm 5G.