Oppo trình làng smartphone zoom quang 10X đầu tiên trên thế giới. . Công nghệ zoom lossless 10X đã được Oppo tiết lộ tại một sự kiện công nghệ của hãng vào hồi cuối năm ngoái ở Bắc Kinh, Trung Quốc và lần này, Oppo đã chính thức công bố cũng như cho phép khách tham quan trải nghiệm.Anyi Jiang, Phó Chủ tịch Oppo nói về việc đầu tư vào đổi mới công nghệ trong những năm quaPhó Chủ tịch Oppo, ông Anyi Jiang cho biết, trong những qua, Oppo đã đầu tư rất nhiều vào đổi mới công nghệ với cam kết lớn về nghiên cứu và phát triển (R&D). Chính những cam kết này đã giúp hãng thúc đẩy phát triển các cải tiến trong ngành công nghiệp di động từ công nghệ làm đẹp hình ảnh, 5G, AI, AR / VR hoặc các công nghệ di động mới nổi khác. Và hôm nay, đó là 5G và công nghệ nhiếp ảnh.Cụ thể hơn đó là công nghệ zoom lossless 10X, đầu tiên trên thế giới. Đại diện Oppo cho biết họ muốn mang đến cho người dùng cơ hội chụp ảnh phong cảnh chuyên nghiệp mà không sợ mất đi chất lượng bức ảnh.Công nghệ Zoom lossless 10 x được tạo ra với giải pháp ba camera liền mạch, bao gồm ống kính tele, ống kính góc cực rộng và camera chính.Camera góc siêu rộng có dải tiêu cự tương đương 15,9mm, camera chính đảm bảo chất lượng ảnh và camera chụp tele với dải tiêu cự tương đương 159mm, kết hợp với nhau để hỗ trợ khả năng phóng đại cao, cho phép chụp ảnh từ xa mà vẫn giữ được chất lượng cao.Mẫu smartphone được tích hợp hệ thống 3 camera có khả năng zoom lossless 10XOppo cũng đưa vào tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS) trên cả máy ảnh chính và ống kính tele để đạt được độ chính xác cao hơn, chống rung tốt hơn để bức ảnh sắc nét hơn.Một điểm thú vị trong công nghệ zoom lossless 10X giúp cho bức ảnh tốt hơn đó là thiết kế lấy cảm hứng từ kính tiềm vọng tận dụng tối đa chiều rộng và độ dày của điện thoại thông qua sự sắp xếp và khúc xạ của bộ ống kính. Không gian được tiết kiệm để điện thoại có thể sử dụng thành phần quang học lớn hơn nhưng vẫn đảm bảo thân máy mỏng và nhẹ, giúp điện thoại chụp xa tốt hơn.Đối với 5G, Oppo cũng giới thiệu đến khách tham quan chiếc điện thoại 5G đầu tiên trên thế giới của hãng này. Đại diện hãng cũng nói rằng, 5G được xem là nhân tố "thay đổi cuộc chơi", cách mạng hóa và định hình lại ngành công nghiệp smartphone.Oppo chia sẻ, họ đã dự đoán và chuẩn bị cho sự xuất hiện của 5G kể từ năm 2015 và đã đầu tư vào thiết kế, công nghệ để đảm bảo sản xuất một chiếc điện thoại mong muốn. Hãng cho biết, điện thoại thông minh 5G sẽ cách mạng hóa cuộc sống của người tiêu dùng thông qua 4K, tải xuống/tải lên video 8K, gọi video 3D, chơi game trên đám mây 5G, trò chơi AR/VR và kéo theo các dịch vụ mới.Cristiano Amon, Chủ tịch Qualcomm Incorporated cũng tán thành cam kết đổi mới 5G. Qualcomm mong muốn hợp tác chặt chẽ với Oppo để thúc đẩy việc ra mắt điện thoại 5G đầu tiên của Oppo được cung cấp bởi nền tảng di động Qualcomm Snapdragon 855 với modem X50 5G, bộ thu phát RF tích hợp và giải pháp RF Front-End.Theo công bố, smartphone đầu tiên sở hữu công nghệ zoom lossless 10X sẽ chính thức ra thị trường trong quý 2 năm nay. Riêng với 5G, Oppo đã công bố một số hợp tác với các đối tác nhà mạng như Swisscom, Telstra, Optus và đặc biệt sự hợp tác sâu hơn với các đối tác tiềm năng như Singtel để thúc đẩy triển khai các sản phẩm và dịch vụ liên quan đến 5G.