Huawei khốn đốn những ngày đầu năm 2019, "công chúa" quyền lực sắp bị dẫn độ. . Tháng 12 năm ngoái Canada đã bắt giữ CFO của Huawei là bà Mạnh Vãn Chu về các cáo buộc liên quan đến các hành vi né tránh lệnh trừng phạt của Mỹ được áp lên Iran. Bà Mạnh vẫn được tại ngoại tại Vancouver khi Canada chờ đợi Hoa Kỳ đưa ra yêu cầu chính thức về việc dẫn độ của cô trước hạn chót ngày 30 tháng 1. Đó là nguồn cơn cho những rắc rối và ngày càng đen tối cho Huawei ngay đầu năm 2019.Căng thẳng giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc đã leo thang đáng kể trong năm ngoái, với các cơ quan và nhà lập pháp Hoa Kỳ ngày càng cảnh báo rằng Huawei đặt ra một mối đe dọa an ninh lớn.Ngay những ngày đầu năm, một số quốc gia phương Tây đã cấm Huawei khỏi thị trường của họ sau khi các quan chức Hoa Kỳ thông báo cho các đồng minh rằng Huawei đang được hẫu thuận bởi Chính phủ Trung Quốc để tiếp cận với hạ tầng mạng của thế giới. Trong đó, thiết bị mạng của họ có thể chứa "cửa sau" gián điệp.Theo cơ quan an ninh mạng Pháp cho biết Chính phủ đang có kế hoạch yêu cầu giám sát và kiểm soát các thiết bị 5G do lo ngại an ninh quốc gia.Phát biểu trước ủy ban đối ngoại của quốc hội vào ngày 23/1, Ngoại trưởng Pháp cho biết: “Chúng ta đều ý thức rõ những rủi ro… và sẽ thực hiện các bước cần thiết khi cần thiết”.Huawei cũng đã lên tiếng bác bỏ thông tin và nói rằng những lo ngại như vậy là không có cơ sở.Quyền Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, ông Matthew WhitakerTrong một sự kiện báo chí ngày hôm nay 29/1, Bộ Tư pháp Hoa Kỳ tiết lộ rằng họ đang theo đuổi cáo buộc hình sự đối với người khổng lồ di động Trung Quốc Huawei.Một bồi thẩm đoàn lớn ở Seattle đã buộc tội Huawei âm mưu đánh cắp bí mật thương mại, cố gắng đánh cắp bí mật thương mại, bảy tội gian lận về công nghệ và một tội cản trở công lý dành cho ông lớn Huawei khi cố gắng đưa đưa các nhân chứng tiềm năng của hãng này trở về Trung Quốc.Các bản cáo trạng phát sinh từ một vụ kiện dân sự có từ năm 2014, trong đó T-Mobile đã kiện Huawei vì ăn cắp các bí mật thương mại liên quan đến việc Huawei sử dụng sai công nghệ nền tảng cho robot kiểm tra smartphone của T-Mobile có tên là "Tappy".Quyền Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, ông Matthew Whitaker phát biểu trong họp báo rằng: "Như tôi đã nói với các quan chức Trung Quốc vào tháng 8, nước này phải buộc công dân của mình và các công ty Trung Quốc phải chịu trách nhiệm về việc tuân thủ luật pháp”.Đáng chú ý, ngoài việc buộc tội hình sự đối với công ty đến từ Trung Quốc, CFO của Huawei là bà Mạnh Vãn Chu và trưởng các chi nhánh của Huawei - Skycom Huawei Device USA cũng phải đối mặt với cáo buộc trong bản cáo trạng 13 tội danh từ một bồi thẩm đoàn ở New York. Bà Mạnh, con gái của người sáng lập công ty sẽ đối mặt với cáo buộc gian lận ngân hàng và lừa đảo bằng hình thức công nghệ cao.Bà Mạnh vẫn được tại ngoại tại Vancouver khi Canada chờ đợi Hoa Kỳ đưa ra yêu cầu chính thức về việc dẫn độ của cô trước hạn chót ngày 30 tháng 1.Giám đốc FBI, ông Christopher FBI cho biết, Huawei liên tục coi thường luật pháp của Hoa Kỳ với hy vọng đạt được lợi thế kinh tế không công bằng. Khi những cáo buộc nêu trên được chứng minh, FBI sẽ không dung thứ cho các doanh nghiệp vi phạm luật pháp, cho phép các công ty Mỹ và Hoa Kỳ phát triển mạnh.