Việt Nam triển khai bản đồ số, Apple sẽ ra mắt tai nghe trùm đầu. . Nhằm tạo lập và chia sẻ dữ liệu nền tảng địa chỉ tới từng số nhà, từng địa chỉ trên quy mô toàn quốc, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPOST) được giao nhiệm vụ phối hợp với Trung ương Đoàn TNCSHCM và Đại học Quốc gia Hà Nội xây dựng và triển khai dự án “Nền tảng dữ liệu bản đồ số Việt Nam”.Dự án nằm trong khuôn khổ đề án “Phát triển hệ tri thức Việt số hóa” do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Dự án không chỉ xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu bản đồ nền (các lớp bản đồ về biên giới, hành chính, giao thông, sông ngòi…), cơ sở dữ liệu chứa các thông tin về tọa độ, thông tin đi kèm của các đối tượng (địa danh, trường học, bệnh viện, hiệu thuốc, khách sạn, địa chỉ nhà dân...) mà còn xây dựng các ứng dụng sử dụng bản đồ đi kèm.Thứ trưởng Bộ KH-CN Bùi Thế Duy khẳng định: Việt Nam cần phải xây dựng một hệ thống dữ liệu của riêng mình, vừa đảm bảo phục vụ yêu cầu trong việc quản lý nhà nước vừa đáp ứng nhu cầu tìm kiếm thông tin, địa chỉ của các doanh nghiệp, tổ chức và người dân.Tính đến ngày 11-1-2019, cả nước đã thu thập khoảng 1.387.321 địa chỉ, trong đó riêng tỉnh Phú Yên và Hậu Giang đã cơ bản hoàn thành việc thu thập dữ liệu địa chỉ của toàn tỉnh. Cụ thể, tỉnh Phú Yên thu thập được 218.841 địa chỉ; Hậu Giang là 181.255 địa chỉ.Theo báo cáo của Bloomberg, Apple đang chuẩn bị ra mắt một chiếc tai nghe trùm đầu (over-ear) cao cấp, do chính hãng này thiết kế và sản xuất. Chiếc tai nghe này sẽ được ra mắt vào khoảng tháng 7 hoặc tháng 8 năm 2019.Báo cáo cũng cho biết chiếc tai nghe sẽ được trang bị chip âm thanh W1, đã từng được Apple tích hợp trong những chiếc tai nghe không dây AirPods.Logo quả táo của Apple sẽ thay thế cho logo Beats trên chiếc tai nghe trùm đầu này. Rõ ràng, sau thương vụ thâu tóm Beats, những động thái mới của Apple đang thể hiện khá rõ việc hãng này không tiếp tục phát triển thương hiệu âm thanh nổi tiếng Beats. Thay vào đó, Apple tập trung nhiều hơn vào việc phát triển AirPods, dịch vụ Apple Music.Samsung cho biết họ sẽ bắt đầu thay thế vỏ nhựa sử dụng trong hàng loạt bao gói sản phẩm của mình bằng các vật liệu thân thiện với môi trường từ năm nay.Đối với điện thoại, tablet và thiết bị đeo, Samsung sẽ thay thế nhựa sử dụng trong khay đựng sản phẩm bằng các khuôn giấy, và thay túi nhựa đựng sản phẩm bằng các loại vật liệu thân thiện với môi trường hơn. Công ty cũng cho biết, họ sẽ thay đổi thiết kế của sạc điện thoại để giảm sử dụng nhựa.Samsung cũng sẽ thay thế túi nhựa sử dụng bằng các vật liệu tái chế và nhựa sinh học đến từ các nguồn nhiên liệu không hóa thạch để bảo vệ máy điều hòa không khí, tủ lạnh, TV và máy giặt.. Công ty này cũng sẽ bắt đầu sử dụng giấy đã được chứng nhận bởi các tổ chức môi trường toàn cầu trong sách hướng dẫn sử dụng của mình từ năm tới.Khi thực hiện chuyển đổi, Samsung cam kết sẽ sử dụng khoảng 500.000 tấn nhựa tái chế và thu thập 7,5 tấn sản phẩm bị loại bỏ vào năm 2030.Samsung Display vừa tiết lộ đã phát triển thành công màn hình OLED đầu tiên trên thế giới dành cho máy tính xách tay với độ phân giải 4K (UHD).Tấm nền mới với độ phân giải 3.840 x 2.160 sẽ sớm được cung cấp cho các đối tác sản xuất máy tính xách tay của Samsung, để triển khai trên các dòng sản phẩm cao cấp. Samsung Display khẳng định, tấm nền OLED 4K đáp ứng tiêu chuẩn DisplayHDR True Black của VESA (Hiệp hội tiêu chuẩn điện tử video), cho phép thể hiện hình ảnh có độ chính xác màu cao và tương thích chuẩn HDR.Tấm nền OLED 4K của Samsung có độ sáng dao động từ 0,0005 đến 600 nit và tỷ lệ tương phản động 120.000:1. Khi so sánh với LCD, màu đen của tấm nền OLED sâu hơn tới 200 lần và màu trắng cũng sáng hơn gấp đôi. Tuy nhiên, giá thành của chúng sẽ cao hơn các tấm nền LED tương tự khoảng 50-60 USD.