Alivar: Ứng dụng cho thuê màn hình di động để quảng cáo. . Alivar là sản phẩm công nghệ thông minh do Công ty Indimax Việt Nam phát triển và phối hợp với 3 nhà mạng Viettel, MobiFone và VinaPhone.Alivar là sản phẩm công nghệ thông minh do Công ty Indimax Việt Nam phát triểnSau khi cài đặt app, người dùng có thể tiếp cận sản phẩm, dịch vụ của các doanh nghiệp bằng cách tương tác với những chiến dịch quảng cáo hiển thị trên màn hình điện thoại.So với các hình thức truyền thống khác, điểm nổi bật của Alivar là người dân được nhận thưởng nhờ chính chiếc smartphone của mình. Khi xem hoặc tương tác trong ứng dụng, màn hình di động sẽ trở thành công cụ tích lũy điểm giúp người dùng quy đổi và nạp tiền dễ dàng vào tài khoản điện thoại với ba nhà mạng Viettel, MobiFone và VinaPhone.Ứng dụng xem quảng cáo kiếm tiền Alivar chính thức ra mắt thị trường vào ngày 29/1/2019Biết đến Alivar trên mạng xã hội, báo chí từ mấy ngày nay, nhiều người dùng di động tỏ rõ sự quan tâm về lợi ích của app.Có thể nói, công nghệ Alivar là ứng dụng hiển thị những quảng cáo hấp dẫn trên màn hình “dế yêu”. Khi có cuộc gọi đến, các clip quảng cáo sinh động sẽ xuất hiện sau 2 hồi chuông. Chỉ cần xem video 7 giây và nhận cuộc gọi trên 15 giây là tài khoản người dùng sẽ tự động thêm điểm thưởng.Ngoài ra, chủ thuê bao cũng có thể lựa chọn xem hoặc bỏ qua video khi đang có cuộc gọi gấp. Với những tính năng thông minh, Alivar an toàn tuyệt đối với người dùng và sẽ không làm ảnh hưởng đến chất lượng cuộc gọi.Người dùng Alivar có thể quy đổi điểm thưởng và nạp tiền dễ dàng vào tài khoản điện thoại.Số điểm thưởng của chủ thuê bao di động sẽ tùy thuộc vào tần suất xem quảng cáo và banner của họ. Mọi thao tác như cài đặt và đăng ký tài khoản, xem các quảng cáo khi có cuộc gọi đến hay banner khi mở khóa màn hình, chạm vào trang của nhà quảng cáo hoặc giới thiệu bạn bè cài Alivar đều giúp người dùng tăng điểm thưởng.Đặc biệt hơn, sau khi tích lũy tới một số điểm nhất định, người dùng có thể quy thành tiền thuê bao di động với mức quy đổi là 1 điểm = 1VNĐ.“Nhờ cơ chế cộng điểm, mỗi người dùng Alivar một tháng có thể kiếm được số tiền từ 50.000 - 100.000 VNĐ, tùy theo mức độ tương tác với các quảng cáo trong app”, đại diện Indimax cho biết.Hiện tại, Alivar mới hỗ trợ cho smartphone cấu hình Android và dự kiến sẽ khả dụng với hệ điều hành ios trong thời gian tới.