Bất ngờ với những ưu đãi từ “Siêu ứng dụng thanh toán” Ví MoMo. . Cuối năm 2018, ví điện tử MoMo đã vinh nhận giải thưởng kép (nhận bằng khen và giải thưởng “Siêu ứng dụng thanh toán” cùng “Đơn vị có ứng dụng Công nghệ thông tin - Truyền thông tiêu biểu) của ICT Awards 2018 với chủ đề “Vì thành phố thông minh, đổi mới, sáng tạo” do Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM tổ chức. Giải thưởng ghi nhận nỗ lực của MoMo trong việc góp phần thực hiện định hướng đô thị thông minh của TP HCM.Theo đại diện của ví MoMo cho biết, trong thời gian qua, ví điện tử MoMo đã xây dựng thành công cơ sở hạ tầng thanh toán độc đáo và sáng tạo có thể phục vụ cho nhiều đối tượng khách hàng, trở thành một trong những đơn vị hàng đầu tại Việt Nam về cung cấp dịch vụ ví điện tử trên di động, thanh toán - mua sắm và là nền tảng giúp khách hàng, đối tác của MoMo có thêm nhiều cơ hội kinh doanh... Bên cạnh đó cũng mở ra rất nhiều ưu đãi dành cho người dùng để chăm sóc tinh thần, nâng cao chất lượng cuộc sống.Fim+ là nhà cung cấp phim bản quyền không còn xa lạ với những tín đồ của môn nghệ thuật thứ 7. Kho phim tại đây luôn đa dạng về thể loại và cập nhật những tựa phim mới nhất để các gia đình tận hưởng cine tại gia mà không cần phải đến rạp. Hiện Fim+ là đối tác chiến lược của Ví MoMo, vì thế, người dùng có thể thanh toán các gói dịch vụ xem phim dễ dàng ngay tại nhà bằng ứng dụng MoMo là sẽ luôn được truy cập vào những tựa phim mới nhất.Đặc biệt, từ nay đến hết ngày 24/2/2018, tham gia tính năng Lắc Xì – Lắc heo vàng nhận lì xì của Ví MoMo, người dùng có nhiều cơ hội sở hữu thẻ quà tặng xem phim miễn phí tại Fim+ suốt 3 tháng. Bên cạnh đó là rất nhiều giải thưởng “khủng” từ chương trình Tết của Ví MoMo như: sưu tầm con giáp chia nhau 2 tỷ, bốc thăm trúng xe SH, Vespa, vé máy bay, Iphone, iPad, Mackbook Air, lì xì tiền hàng triệu đồng…Ngoài “nằm nhà xem Fim+”, nếu có thêm sở thích âm nhạc, người dùng có thể đến hơn 30 điểm ICOOL Box khác nhau, “quẹt Ví MoMo” để thỏa thích thử tài làm ca sĩ. Còn nếu thích giải trí bằng game mobile, những ưu đãi của nhà cung cấp Ygame hay SohaGame và cách thanh toán siêu nhanh của Ví MoMo sẽ làm hài lòng bạn. Đây sẽ là những hoạt động vui chơi đầy thú vị trong Tết này.Muốn có tinh thần vui tươi chắc chắn phải duy trì một cơ thể khỏe đẹp. Ví MoMo và các trung tâm thể thao như: California Fitness & Yoga Center, UFC, Yoga Plus, betterfit.vn luôn sẵn sàng để hỗ trợ người dùng thực hiện điều đó.Các gói tập của các trung tâm fitness này được thiết kế đa dạng, phục vụ cho những mục tiêu “ngắn hạn và dài hạn” để chủ ví duy trì sắc vóc. Song hành là rất nhiều chương trình ưu đãi, giảm giá dành riêng cho người dùng Ví MoMo. Bạn cũng có thể mua những gói dịch vụ này để làm quà tặng cho ai đó như sự quan tâm sức khỏe đến họ.Kỳ nghỉ dài ngày luôn là thời điểm lý tưởng cho những chuyến du lịch nghỉ dưỡng, khám phá để xốc lại tinh thần và tận hưởng cảnh đẹp thiên nhiên. Nhưng việc đặt vé máy bay và phòng khách sạn luôn là vấn đề đau đầu và phải dành nhiều thời gian chuẩn bị nếu không muốn rơi vào cảnh “cháy phòng” hay mua vé giờ chót giá cao. Đây cũng là lý do vì sao những người yêu du lịch sẽ cần có siêu ứng dụng thanh toán MoMo trong điện thoại của mình.Bởi việc săn vé giá rẻ của hãng hàng không Vietjet Air hay nhanh tay đặt phòng giá ưu đãi từ Gotadi, VNTrip, REDDOORZ cho những chuyến đi trong và ngoài nước sẽ rất nhanh chóng, tiện lợi khi sử dụng Ví MoMo. Chỉ với vài thao tác chạm đơn giản, các thông tin về giá vé, giá phòng hiển thị rõ ràng và đưa ra nhiều phương án để người dùng lựa chọn phù hợp nhất cho chuyến đi của mình.Sở hữu trong tay một chiếc điện thoại thông minh có cài đặt Ví MoMo thật sự đồng nghĩa với việc người dùng sẽ không bao giờ cảm thấy “bế tắc ý tưởng” khi cần giải trí, vui chơi hay ăn uống, du lịch. Ngoài các dịch vụ như trên, siêu ứng dụng MoMo còn rất nhiều tiện ích trong cuộc sống như: thanh toán hóa đơn điện, nước, internet, phí chung cư, các khoản vay tín dụng, bảo hiểm; nạp/rút/chuyển tiền dễ dàng, mua thẻ điện thoại siêu nhanh, mua sắm trực tuyến và tại các cửa hàng tiện ích…Từ ngày 21/1 – 24/2, Ví điện tử MoMo khởi động Tính năng Lắc xì – Lắc heo vàng nhận Lì xì, với các giải thưởng như xe Honda SH, Vespa, iPhone, iPad, Macbook Air…với tổng giá trị giải thưởng cho toàn chương trình lên tới 100 tỷ đồng. Thông tin chi tiết tại:Xem điệu nhảy Lắc xì của nghệ sĩ Chí Tài: