HMD Global tung hình ảnh xác nhận ra mắt Nokia 9 với 5 camera vào 24/2. . Thông tin về Nokia 9, chiếc smartphone cao cấp nhất của HMD Global đã rò rỉ rất nhiều trong năm 2018 nhưng đến nay, khi đã bước qua năm mới, chiếc smartphone này vẫn chưa được xuất hiện.Giờ đây, giới công nghệ sẽ không còn phải chờ đợi lâu khi HMD Global vừa tung ra một hình ảnh xác nhận chiếc smartphone cao cấp mới của mình sẽ được trình làng vào ngày 24/2 tới đây, trong khuôn khổ Hội nghị Di động Thế giới (MWC) diễn ra ở Barcelona (Tây Ban Nha).Hình ảnh giới thiệu về sự kiện đặc biệt ngày 24/2 của HMD Global hé lộ về chiếc smartphone Nokia 9 sắp ra mắtTrong hình ảnh hé lộ về sự kiện đặc biệt của mình, HMD Global không cung cấp thông tin chi tiết về sản phẩm mới sẽ xuất hiện, nhưng trên đó hiện diện hình ảnh của cụm 4 camera và đèn flash LED, rất giống với thiết kế của cụm 5 camera trên Nokia 9 đã bị rò rỉ rất nhiều trước đây. Do vậy không quá ngạc nhiên khi sự kiện sắp đến là dịp để HMD Global tung ra chiếc smartphone Nokia 9 cao cấp của mình.Những hình ảnh của Nokia 9 bị rò rỉ trước đó cho thấy sản phẩm được trang bị cụm 5 camera ở mặt sau, kết hợp với một đèn flash LED và đèn laser tự động lấy nét, tạo nên một cách bố trí cực kỳ lạ mắt trên sản phẩm. Nếu những thông tin bị rò rỉ là chính xác thì Nokia 9 sẽ là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu cụm 5 camera ở mặt sau.Hiện tại vẫn chưa rõ chức năng cụ thể của từng camera trên chiếc smartphone này, nhưng nhiều khả năng sẽ bao gồm một camera với chức năng zoom quang học để chụp ảnh từ xa, các camera còn lại sẽ có chức năng chụp ảnh góc rộng hoặc ghi nhận độ sâu trường ảnh để tạo hiệu ứng xóa phông và nhiều chức năng khác...Hình ảnh Nokia 9 bị rò rỉ cho thấy cụm camera ở mặt sau giống với hình ảnh giới thiệu sự kiện đặc biệt của HMD GlobalCách đây không lâu, một đoạn video chính thức giới thiệu về các tính năng chính trên Nokia 9 cũng đã bị rò rỉ trên Internet. Video cho thấy các tính năng nổi bật của sản phẩm, có thể kể đến như chụp ảnh đồng thời bằng 5 camera trên smartphone, khả năng bắt sáng gấp 10 lần để tăng chất lượng ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng, tính năng chụp ảnh trước lấy nét sau để tạo hiệu ứng xóa phông... Ngoài ra, trong đoạn clip cũng hé lộ Nokia 9 sẽ sở hữu màn hình 5,99-inch với độ phân giải 2K với công nghệ PureDislay, hoạt động trên nền tảng Android 9.0 Pie mới nhất, hỗ trợ sạc không dây...Tuy nhiên một điều khá bất ngờ được hé lộ qua đoạn clip giới thiệu về sản phẩm đó là Nokia 9 lại chỉ được trang bị chip Snapdragon 845 của Qualcomm, phiên bản chip cao cấp được ra mắt từ năm 2018, thay vì phiên bản chip Snapdragon 855 cao cấp nhất vừa được Qualcomm ra mắt. Ngoài ra sản phẩm được trang bị bộ nhớ RAM 6GB đi kèm ổ cứng lưu trữ 128GB.Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán và sự thật về chiếc smartphone cao cấp của Nokia sẽ chỉ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của HMD Global vào ngày 24/2 tới đây diễn ra.