Loạt smartphone chụp ảnh đẹp đáng chú ý mùa cuối năm. . iPhone XS sẽ là một lựa chọn tốt hơn với mức giá mềm, cấu hình ngang ngửa cũng như khả năng chụp ảnh đẹp không kém XS Max. Mức giá của máy rẻ hơn vào khoảng 4 triệu đồng, dễ mua sắm hơn.Điểm nhấn của XS đó là hệ thống camera kép với camera chính góc rộng có độ phân giải 12 MP, khẩu độ mở lớn, lên đến f/1.8 giúp thu sáng tốt hơn. Camera phụ tele có độ phân giải cũng 12 MP, khẩu độ f/2.2 và cả 2 đều được trang bị chống rung quang học OIS.Apple cũng nâng cấp vi xử lý A12 Bionic mới nhất với 6 lõi xử lý và đây được xem là vi xử lý di động đầu tiên trên thế giới sử dụng tiến trình 7nm. Tăng hiệu suất làm việc nhanh hơn 15% so với thế hệ cũ cũng như tiết kiệm điện năng tiêu thụ hơn.Apple tích hợp công nghệ Smart HDR nhờ chip xử lý mạnh mẽ A12, giúp mở rộng dải nhạy sáng trong điều kiện ngược sáng khắc nghiệt, tổng thể độ sáng bức ảnh vẫn hài hòa cả vùng sáng và vùng tối.iPhone Xs Max cũng sở hữu cụm camera kép với độ phân giải 12 MP,  tích hợp tính năng Smart HDR giúp ảnh có chi tiết và độ tương phản màu sắc tốt hơn.Đây là một tùy chọn rất phù hợp về mặt giá bán lẫn cấu hình cùng hệ thống camera độ phân giải. Thời điểm này, giá bán của mẫu Galaxy Note9 dung lượng 512 GB đang được ưu đãi ở mức 23,5 triệu đồng, rất thích hợp để mua sắm cho dịp tết này.Điểm nhấn của máy đó là hệ thống camera kép độ phân giải 12 MP, khẩu độ kép F1.5/F2.4, tích hợp chống rung quang học và trí tuệ nhân tạo. Trong đó khẩu độ kép sẽ tự động chuyển từ khẩu độ f1.5 cực rộng sang f2.4 nhỏ hơn, khi cần thiết, cho khả năng thu sáng và chụp bức ảnh đẹp hơn. Đi cùng chống rung quang học OIS, giúp người dùng chọn chụp góc rộng hay ống kính tele 2x (phóng to), sẽ rất ít khả năng chụp ảnh bị nhòe.Một chức năng thú vị khác của camera trên Galaxy Note9 (ngoài hệ thống AI mới tự động điều chỉnh cài đặt) là Flaw Detection - Phát hiện khiếm khuyết. Người dùng chỉ cần kích hoạt tùy chọn này trong cài đặt máy ảnh, họ sẽ nhận được cảnh báo ngay lập tức sau khi chụp ảnh, nếu ảnh bị mờ, nếu đối tượng nhấp nháy hoặc nếu ống kính máy ảnh bị bẩn.Ngoài ra máy có cấu hình cực mạnh với bộ nhớ trong khá khủng lên đến 512 GB cùng chiếc bút S Pen có khả năng điều khiển từ xa.Đây là một sản phẩm mới của Oppo và rất đáng chú ý để lựa chọn mua sắm chụp Tết năm nay.Điểm nhấn ở mặt lưng đó là hệ thống 3 camera đảm nhận các tính năng hỗ trợ chụp ảnh tốt, bao gồm: camera chính 20 MP khẩu f/2.6 đảm nhận chức năng xóa phông, camera phụ 12 MP và một camera phụ khác 12 MP với khẩu độ có thể tự động điều chỉnh trong khoảng f/1.5 - f/2.4; cho phép chụp ảnh thiếu sáng tốt hơn đáng kể.Hệ thống camera này còn có thêm chống rung quang học OIS, chống là mờ, nhòe ảnh và cho khả năng phơi sáng lâu hơn.Mặt trước của máy gây chú ý với màn hình giọt nước, công nghệ AMOLED kích thước 6,4 inch với tỉ lệ hiển thị màn hình trên thân máy lên đến 91,5%. Màn hình này còn được trang bị kính cường lực Gorilla Glass thế hệ thứ sáu, hạn chế vỡ khi rơi và chống trầy.Đây cũng là một tùy chọn rất đáng để xem xét mua sắm chụp ảnh trong những ngày Tết. Năm nay, Huawei đã hoàn thiện và nâng tầm cho hệ thống camera tốt hơn rất nhiều, có thêm các tùy chọn chụp ảnh mới.Vẫn tiếp tục với sự bắt tay cùng Leica để tạo ra hệ thống camera trên smartphone cao cấp và lần này là cụm 3 camera. Trong đó, một camera chính 40 MP khẩu độ f/1.8 tiêu cự 27mm, một camera siêu rộng 20 MP, f/2.2 16mm và một camera tele 8 MP cho khả năng zoom quang học 5x.Mặc dù không được công bố về số điểm mà trang xếp hạng uy tín DXOMark, Mate 20 Pro sở hữu điểm cao nhất hiện nay, 116 điểm, cao hơn P20 Pro, Google Pixel, iPhone XS Max mới nhất của Apple.Ngoài ra máy còn có cấu hình khá mạnh với điểm nhấn là con chip Kirin 980 - bộ xử lý (System on Chip - SoC) có hiệu suất cao nhất của Huawei từ trước đến nay. Con chip này được sản xuất trên tiến trình 7nm hiệu suất mạnh hơn 75%, GPU mạnh hơn 46% và NPU mạnh hơn 226% so với thế hệ cũ.Đây cũng là một tùy chọn rất thú vị hiện nay khi giá bán đã giảm hơn 3 triệu đồng chỉ còn mức 11,9 triệu đồng nhưng cấu hình và các trang bị không thua kém các smartphone cao cấp.Xiaomi Mi 8 Pro gây chú ý với cảm biến vân tay trong màn hình và có thêm các công nghệ của dòng cao cấp hơn Mi 8 Explorer. Việc đưa vào cảm biến vân tay trong màn hình giúp cho thiết bị này nổi trội hơn trong phân khúc cận cao cấp.Điểm nhấn của máy là hệ thống camera kép 12 MP + 12 MP, khẩu độ lần lượt f/1.8 và f/2.4. Camera này hỗ trợ trí tuệ nhân tạo với khả năng cải thiện chất lượng hình ảnh khi nhận diện được vật thể chụp. Máy cũng có thêm camera trước độ phân giải lên đến 20 MP cùng khẩu độ f/2.0 và có thêm AI.Xiaomi mang cấu hình mạnh áp dụng vào Mi 8 Pro khi trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 AIE, xung nhịp 2,8 GHz, RAM lên đến 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB.