Không phải Tết, bóng đá Việt Nam mới là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất tuần qua. . Đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup đang nhận được sự quan tâm lớn của người dùngTheo thống kê của Google Trends từ ngày 18/1 đến hết ngày 25/1, từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất đó là Asian Cup 2019.Sự góp mặt của đội tuyển Việt Nam tại vòng 1/8 Asian Cup 2019 càng trở nên nóng hơn bao giờ hết với người hâm mộ Việt Nam với vị trí đầu bảng trong danh sách những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google tuần qua. Trận đấu được tìm kiếm nhiều nhất tuần qua là Việt Nam - Jordan, khi đội tuyển Việt Nam đã bất ngờ chiến thắng sau loạt sút luân lưu trở thành 1 trong 8 đội bóng mạnh nhất Châu Á.Tuy phải rời giải đấu sau kết quả 0 - 1 trước đội tuyển Nhật Bản vào ngày 24/01, đội tuyển Việt Nam cũng đã cống hiến cho người hâm mộ những trận đấu đầy cảm xúc. Với màn trình diễn xuất sắc trong suốt trận đấu, thủ môn Đặng Văn Lâm và Công Phượng là hai cái tên được người hâm mộ quan tâm tìm kiếm nhiều nhất.Các cầu thủ gốc Việt cũng trở thành một trong những đề tài được người hâm mộ quan tâm tuần qua sau những tranh cãi liên quan đến Đặng Văn Lâm và Tristan Đỗ. Yohan Cabaye, cầu thủ người Pháp gốc Việt gây chú ý khi liên tục bày tỏ sự ủng hộ đối với đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, Ritsu Doan, cầu thủ Nhật Bản cũng bất ngờ được chú ý trong trận gặp Việt Nam với cái tên khiến anh bị nhầm rằng có gốc Việt.Công nghệ VAR là một trong những từ khóa liên quan đến chủ đề Asian Cup 2019 được tìm kiếm nhiều nhất tuần qua khi 2 lần được ứng dụng trong trận Việt Nam - Nhật Bản. Lần thứ nhất giúp Việt Nam hủy được 1 bàn thua, lần thứ hai mang về một quả phạt đền cho Nhật Bản.Chiều 21/1, đoàn đại biểu dự Đại hội Ủy ban MTTQ xã Kim Lương đi dâng hương tại Nghĩa trang liệt sỹ xã Kim Lương bị một xe tải lấn làn đâm trực diện khi đang đi bộ sát lề đường quốc lộ để lên cầu vượt cắt qua quốc lộ 5. Tai nạn làm 8 người chết, 8 người bị thương. Tài xế được xác định có sử dụng chất ma túy và ngủ gật, hiện tại đã bị khởi tố và bắt giam. Từ khóa “Tai nạn Hải Dương” được quan tâm nhiều thứ hai tuần qua.Một từ khóa liên quan đến bóng đá cũng được tìm kiếm nhiều tuần qua liên quan đến chiếc máy bay chở Emiliano Sala - tân binh đắt giá nhất lịch sử CLB Cardiff đã mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu khi bay đến gần khu vực Alderney, thuộc quần đảo Channel. Sau nhiều cuộc tìm kiếm, vẫn chưa có tung tích của chiếc máy bay và các hành khách.Tuần qua cũng là một tuần sôi động với showbiz Việt. Nghi vấn Nhã Phương sinh con đầu lòng cho Trường Giang được người hâm mộ rất quan tâm với vị trí thứ 8. Bên cạnh đó, đám cưới giữa Cường ‘đô la’ và Đàm Thu Trang cũng thu hút chú ý với vị trí thứ 9 khi câu chuyện tình yêu cũng như quá khứ tình cảm của Cường ‘đô la’ với Hồ Ngọc Hà và Hạ Vi được truyền thông khai thác liên tục...1. Asian Cup 20192. Tai nạn Hải Dương3. Chạy trốn thanh xuân4. Bóng đá quốc tế5. Xổ số miền nam6. Những cô gái trong thành phố7. Cầu thủ Emiliano Sala mất tích8. Nhã Phương9. Đàm Thu Trang - Cường ‘đô la’10. Venezuela