Cười sảng khoái đầu tuần với loạt ảnh động những khoảnh khắc hài hước. . Chuyện gì vừa xảy ra vậy?Ngủ gật khi lái xe là cực kỳ nguy hiểm!Đó là một cú lừaChiếc bàn đáng mơ ước dành cho “dân nhậu”“Đãng trí” tí thôi màDùng dao đi cướp lại gặp đúng... cảnh sát cầm súng đi mua đồBạn có đủ tinh mắt để nhận ra mánh khóe của trò này?Rảnh rỗi quá thì biết nằm làm gì?Đừng bao giờ tin tưởng vào ảnh của các cô gái trên mạng“Cô đi mà nhảy!”Bộ trang phục cực tiện dụng dành cho người phục vụ“Vững vàng lên nhé, tao tin tưởng vào mày!”Không biết iPhone phiên bản nào đây?Không sao, vẫn chạy tốt!Chẳng biết là cầu thủ hay là sát thủ nữa?