Những thiết bị công nghệ cho phòng khách đón Tết. . Chiếc bàn tiếp khách này sẽ khiến căn phòng khách của người dùng trở nên thông minh và tiện lợi hơn rất nhiều. Nó cũng khiến cho những vị khách quý trầm trồ khen ngợi với lối thiết kế đơn giản, đẹp mắt và thông minh.Chiếc bàn này trang bị một tủ lạnh với dung tích 13 lít với 6 ngăn, cho phép người dùng lưu trữ trái cây, bia, rượu và các đồ uống phục vụ ngay lập tức cho những ngày Tết.Mỗi ngăn đều cho phép điều chỉnh nhiệt độ để phù hợp với từng loại sản phẩm để trong ngăn. Đảm bảo chất lượng cho trái cây, rượu vang… Nó cũng có thêm hệ thống cảm biến để báo động cho người dùng khi chưa đóng lại nắp cửa sau 1 phút mở để lấy thực phẩm.Đáng chú ý, nó có thêm cổng sạc để sạc điện thoại và 2 cặp loa cường độ âm thanh ở mức 85dB để thưởng thức các bản nhạc thú vị từ điện thoại di động hoặc TV của người dùng có kết nối Bluetooth.Đá lạnh vĩnh cửu là món đồ khá thú vị để người dùng mua sắm phục vụ cho những ngày nghỉ Tết. Một hộp đựng có 4 viên đá dạng khối bionic được làm từ vật liệu thép không gỉ 304, cho khả năng làm lạnh nhanh chóng và an toàn với sức khỏe.Hãng này cho biết, mỗi viên đá này có thể làm lạnh nhanh chóng khoảng 10 độ C trong vòng 3 phút và quy trình làm lạnh khoảng 2-4 giờ. Người dùng có thể sử dụng cho các loại vang, bia, nước trái cây mà không làm mất hương vị của những thức uống này.Sau khi sử dụng, có thể vệ sinh và dùng tiếp theo cho những buổi thiết đãi bạn bè.Nếu không gian phòng khách của người dùng nhỏ thì một mẫu loa di động là điều có thể căn nhắc. Trong đó mẫu loa JBL Party Box 300 là một lựa chọn khá thú vị.Mẫu loa này được thiết kế với công suất lên đến 120W và hệ thống đèn LED RGB đẹp mắt cho hiệu ứng ánh sáng như Metter, Pulse để trình diễn âm thanh.Loa cho khả năng kết nối với Bluetooth để phát những bản nhạc mừng xuân. Có thể kết hợp thêm với nhạc cụ và microphone tạo thành một ban nhạc mini.Ngoài ra, Party Box 300 có thiệt kế dạng thùng reflex lỗ thoát hơi phía sau, người dùng có thể bố trí loa đứng hoặc nằm theo phương ngang để tăng cường hiệu ứng stereo. Pin của loa có dung lượng 10.000mAh, sạc trong 5 giờ và thời gian chơi nhạc lên đến 18 tiếng.Một trợ lý ảo thông minh sẽ giúp căn phòng khách trở nên sinh động và đầy thông minh. Gợi ý của Dân trí đó là mẫu Google Home Hub đang có mức giá khá tốt ở Việt Nam.Google Home Hub sở hữu màn hình 7 inch, loa cùng trợ lý ảo Google Assistant cho khả năng kết nối nhiều dịch vụ của Google cùng với các thiết bị nhà thông minh. Người dùng có thể ra lệnh bằng giọng nói để hỏi bản đồ, hỏi thông tin thời tiết, các vấn đề liên quan đến cuộc sống…Người dùng còn có thể đặt lịch, thông báo những công việc quan trọng trong Tết, cô trợ lý này sẽ thông báo để người dùng tránh bị quên các công việc cần thiết.Ngoài ra khi kết hợp cùng với hệ thống nhà thông minh, nó còn cho phép điều khiển mở đèn, TV, tắt máy lạnh, nghe những bài hát yêu thích bằng giọng nói một cách dễ dàng.Mi Air Purifier Max là một máy lọc không khí cần thiết cho những căn phòng khách lớn, giúp làm sạch không khí, an toàn cho sức khỏe của người dùng và bạn bè khi đến nhà chơi Tết.Hãng này trang bị cho máy các loại cảm biến và một lõi lọc thông minh có tác dụng lọc sạch không khí xung quanh. Tốc độ làm sạch 800m3/h và có thể làm sạch tốt ở không gian 70-120m2.Thiết bị này cũng có thêm màn hình OLED để hiển thị các thông tin về tình trạng kết nối smartphone, nhiệt độ, độ ẩm hay tình trạng lọc bụi PM2.5 cũng như đóng vai trò kiểm soát hoạt động của máy lọc.