Nokia trình làng loạt smartphone tầm trung cùng chiếc điện thoại “cổ điển”. . Có thể nói HMD Global là một trong những hãng smartphone tích cực nhất tại MWC đang diễn ra ở Barcelona (Tây Ban Nha), khi đã mang đến sự kiện lần này hàng loạt sản phẩm mới của mình.Sau khi gây ấn tượng với Nokia 9 PureView, chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu cụm 5 camera ở mặt sau, HMD Global tiếp tục trình làng loạt smartphone tầm trung và giá rẻ mang thương hiệu Nokia khác.Đây là chiếc smartphone tầm trung đáng chú ý nhất được HMD Global mang đến MWC năm nay vì những tính năng mà nó mang lại.Nokia 4.2 là chiếc smartphone tầm trung đáng chú ý nhất được HMD Global trình làng tại MWC 2019Nokia 4.2 có thể được xếp giữa dòng sản phẩm Nokia 5 và Nokia 3, nên sở hữu phong cách thiết kế khá giống 2 phiên bản này, với kiểu thiết kế màn hình “giọt nước” để bố trí camera ở mặt trước. Mặt lưng của sản phẩm bằng kính cường lực, với cụm camera kép và cảm biến vân tay được bố trí ở sau.Nokia 4.2 sở hữu màn hình 5,7-inch với độ phân giải HD+ (1520x720), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 439 8 lõi (2x2.0GHz + 6x1.45GHz), tùy chọn bộ nhớ RAM 2GB cùng bộ nhớ lưu trữ 16GB hoặc 3GB đi kèm 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Sản phẩm có camera chính 13 megapixel cùng camera phụ 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh, còn mặt trước là camera 8 megapixel. Nokia 4.2 được trang bị thỏi pin 3.000mAh.Tính năng đáng chú ý nhất trên sản phẩm đó là các nút điều khiển, khi người dùng có thể kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant thông qua nút bấm riêng được trang bị trên sản phẩm. Người dùng có thể bấm nút này một lần để kích hoạt Google Assistant hoặc bấm 2 lần để kích hoạt tính năng Visual Snapshot của Google hoặc nhấn và giữ nút bấm này để kích hoạt micro đàm thoại...Đèn LED thông báo được tích hợp vào nút nguồn của Nokia 4.2HMD Global cũng tích hợp đèn thông báo vào nút nguồn trên sản phẩm. Khi sản phẩm được đặt ngược xuống, đèn thông báo sẽ nhấp nháy ở nút nguồn để người dùng được biết nếu có thông báo nào được gửi đến smartphone.Nokia 4.2 sẽ được bán ra vào tháng 4 tới đây với mức giá 169 dành cho phiên bản bộ nhớ 2GB/16GB hoặc 199 dành cho phiên bản 3GB/32GB.Nokia 3.2 là chiếc smartphone tầm trung được HMD Global mang đến MWC năm nay. Sản phẩm sở hữu thiết kế khá giống Nokia 4.2, nhưng màn hình được mở rộng lên 6,26-inch (có cùng độ phân giải với Nokia 4.2) và chỉ có một camera độ phân giải 13 megapixel ở mặt sau.Nokia 3.2 sở hữu màn hình và thỏi pin lớnCấu hình bên trong của Nokia 3.2 hoàn toàn tương tự Nokia 4.2, nhưng sản phẩm chỉ được trang bị lớp vỏ bằng nhựa, thay vì bằng gương cao cấp hơn. Nokia 3.2 cũng được trang bị nút bấm riêng biệt để kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant.Điểm nhấn của chiếc smartphone này đó là được trang bị thỏi pin lớn với dung lượng 4.000mAh.Nokia 3.2 sẽ được bán ra thị trường từ tháng 5 tới đây với mức giái 139USD cho phiên bản bộ nhớ 2GB/16GB và 169USD cho phiên bản bộ nhớ 3GB/32GB.Đây có lẽ là một trong những smartphone có mức giá rẻ nhất hiện nay, khi có mức giá chỉ 99USD. Nokia 1 Plus là phiên bản nâng cấp của Nokia 1 được HMD Global ra mắt từ năm ngoái nên vẫn sở hữu thiết kế nhiều nét tương đồng.Nokia 1 Plus là một trong những smartphone có giá rẻ nhất hiện nayNokia 1 Plus được trang bị màn hình 5,45-inch, độ phân giải 960x480. Nắp máy có thể tháo rời để thay pin. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý MediaTek 4 lõi tốc độ 1.5GHz, đi kèm bộ nhớ RAM 1GB và tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 8 hoặc 16GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Mặt sau của sản phẩm là camera 8 megapixel, còn mặt trước là camera 5 megapixel. Sản phẩm được trang bị thỏi pin dung lượng 2.500mAh.Nokia 1 Plus sẽ được bán ra từ giữa tháng 3 tới đây.Không chỉ trình làng loạt smartphone mới, HMD Global cũng ra mắt điện thoại “cục gạch” với kiểu thiết kế cổ điển Nokia 210.HMD Global tiếp tục tấn công thị trường điện thoại “cục gạch” với Nokia 210Dĩ nhiên không thể trông đợi nhiều tính năng ở chiếc điện thoại này. Nokia 210 có màn hình màu 2,4-inch với bộ nhớ lưu trữ 16MB cùng thỏi pin dung lượng 1.020mAh có thể tháo rời. Các tính năng cơ bản của sản phẩm bao gồm kết nối Internet, nghe đài FM, các ứng dụng do Nokia phát triển riêng và game Snake được nhiều người yêu thích.Nokia 210 sẽ được bán ra vào tháng 3 tới đây với mức giá 35USD.Ảnh: