Viettel tại MWC: Khi chú chim sải cánh trên bầu trời mang thông điệp về khởi tạo thực tại mới. . “Giờ đây ngay cả những chú chim cũng có thể góp phần bảo vệ chính cánh rừng của mình khi mỗi sải cánh đều mang đến những thông tin quan trọng về tài nguyên…”, đó là một thông tin nghe “khá viễn tưởng” trong clip thương hiệu giới thiệu Viettel tại MWC 2019 diễn ra từ 25/2 đến 28/2/2019 tại Barcelona.Thế nhưng, những câu chuyện được kể trong bộ phim giới thiệu ngắn đó khi được xem đầy đủ lại cho thấy điều có thể. “Khi kết nối trở nên thông minh hơn, giao thông cũng trở nên an toàn hơn” – điều này có thể cảm nhận rõ với hệ thống trung tâm điều hành thông minh đã được Viettel triển khai ở nhiều thành phố ở Việt Nam.Giờ đây, nó đơn giản được đưa vào clip thương hiệu để giới thiệu với thế giới về “những kết nối thông minh hơn” mà Tập đoàn này đã thực hiện ở trong nước và đang mong muốn vươn mạnh mẽ ra thế giới. Với câu chuyện của những chú chim, có thể sẽ không nhiều người chứng kiến tận mắt công nghệ số của Viettel giúp tạo ra điều đó, nhưng họ có thể hình dung: đó là một thực tại mới ở đâu đó... mà công ty này đã tạo ra.Còn nếu xem thước phim này từ đầu, người xem có thể cảm nhận rõ hơn về sự thay đổi, với những “thực tại mới” mà Viettel tạo ra. Chỉ vài năm trước khi Viettel xuất hiện, 2 chiếc điện thoại di động đổi được một chiếc xe Dream giá 1.000 USD và hoà mạng di động đã có giá 200 USD nên chỉ người có điều kiện mới được sử dụng. Còn khi có Viettel, nó đã trở thành dịch vụ bình dân, ai cũng có thể dùng từ chị lao công, anh xe ômSau khi mật độ di động vượt quá 100% thì Viettel cũng là thương thiệu khởi xướng cho việc phổ cập 3G rồi 4G để ai cũng có thể truy cập Internet tốc độ cao trên di động…Thế nhưng, câu chuyện “khởi tạo thực tại mới” của Viettel không chỉ dừng ở mạng viễn thông mà đã tiến xa hơn rất nhiều. Với hình ảnh về hệ thống quản lý đèn tín hiệu giao thông, bệnh viện, học trực tuyến, nông nghiệp thông minh… Viettel giờ đây đã trở thành một nhà cung cấp dịch vụ số, đem những kết nối thông minh hơn đến mọi ngõ ngách của cuộc sống chứ không còn là “kết nối alo” đơn thuần.Bên cạnh hình ảnh về những chú chim với sải cánh đem lại những thông tin quan trọng về tài nguyên, kết nối thông minh mà Viettel mang đến còn giúp người nông dân có thể trò chuyện với vật nuôi, cây trồng và kịp thời đáp ứng những nhu cầu phát triển…Clip thương hiệu của Viettel kết thúc, gợi cho người xem về việc khai mở những tiềm năng mà chúng ta chưa từng nghĩ tới nhờ kết nối thông minh và mỗi cá nhân không còn đơn độc giải quyết các vấn đề của xã hội. Đó là cũng là viễn cảnh về một thực tại mới mà Viettel muốn kiến tạo.