Trình duyệt Microsoft Edge thêm tính năng cảnh báo khi người dùng đọc tin tức giả mạo. . Tin tức giả mạo được lan truyền trên Internet đang là một vấn đề khiến nhiều người phải “đau đầu” bởi lo ngại những tin tức này sẽ khiến nhiều người hiểu sai lệch về các vấn đề và dẫn đến những dư luận không đúng về các vấn đề đó.Không phải người dùng Internet cũng có đủ tỉnh táo để nhận ra đâu là các tin tức giả mạo và nhận thấy các trang web nào thường xuyên đăng tải hay chia sẻ các tin tức giả mạo để cảnh giác. Microsoft mới đây đã bổ sung thêm một tính năng hữu ích cho trình duyệt web Edge của hãng để hỗ trợ cho người dùng vấn đề này.Theo đó tính năng mới với tên gọi “Xếp loại tin tức” (NewsGuard) vừa được Microsoft bổ sung cho trình duyệt Edge của hãng sẽ đánh giá mức độ tin cậy ở các trang web dựa vào đánh giá của các nhà báo và bên tập viên đã được đào tạo của Microsoft. Những đánh giá này dựa trên các tiêu chuẩn báo chí về độ tin cậy và tính minh bạch về các tin tức mà các tờ báo đó đăng tải.Hiện tại tính năng “Xếp loại tin tức” mới chỉ có sẵn trên trình duyệt Edge dành cho nền tảng Android và iOS. Người dùng có thể download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.4 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 10.0 trở lên).Để kích hoạt tính năng “Xếp loại tin tức”, từ giao diện chính của trình duyệt Edge trên di động, bạn nhấn vào biểu tượng nút “...” ở góc dưới bên phải, rồi chọn “Cài đặt” từ menu hiện ra.Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn chọn mục “Xếp loại tin tức”, sau đó kích hoạt chức năng “Hiển thị xếp loại trên thanh địa chỉ”.Bây giờ quay trở lại giao diện chính của trình duyệt Edge, khi bạn truy cập vào một trang web sẽ có biểu tượng một chiến khiên nằm ngay trên thanh địa chỉ để hiển thị mức độ tin cậy của tin tức được thực hiện bởi trang web đó. Chẳng hạn với các trang web mà người dùng có thể tin tưởng được, chiếc khiên sẽ hiển thị biểu tượng màu xanh, trong khi đó với các trang web mà người dùng nên cẩn thận về mức độ tin cậy, chiếc khiên sẽ hiển thị biểu tượng màu đỏ. Khi nhấn vào biểu tượng chiếc khiên, ứng dụng sẽ giải thích lý do cho sự xếp hạng của mình.Trang web được Edge đánh giá là tin cậyTờ báocủa Anh thường xuyên đăng tải những tin tức không rõ xác thực nên bị trình duyệt Edge đánh giá là kém tin cậyTrong trường hợp trang web chưa được tính năng NewsGuard đánh giá về mức độ tin cậy sẽ hiển thị biểu tượng tấm khiên màu trắng. Lúc này bạn có thể nhấn vào biểu tượng này, rồi nhấn nút “Gửi” tại tùy chọn “Gửi trang web này đẻ được NewsGuard xem xét” để trình duyệt Edge có thể đánh giá mức độ tin cậy của trang web.Tuy nhiên người dùng cũng cần lưu ý rằng tính năng đánh giá của Microsoft Edge chỉ mang tính tham khảo, nghĩa là với các trang web có mức độ tin cậy thấp không có nghĩa rằng các tin tức do những trang web này đăng tải đều là giả mạo, mà người dùng nên cân nhắc và lọc các thông tin khi đọc nội dung từ các trang web này. Trong khi đó với các trang web có mức độ tin cậy cao cũng không đồng nghĩa với các nội dung đăng tải là hoàn toàn chính xác.