Clip “nhan sắc tuyệt trần của nàng tiên cá Hàn Quốc” gây ấn tượng tuần qua. . Cô gái với gương mặt xinh đẹp hóa thân thành một nàng tiên cá trong một khu giải trí tại Hàn Quốc khiến nhiều người ngẩn ngơ.Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc cô con gái sợ bị mẹ phạt nên đã bỏ chạy ra xa, tuy nhiên người mẹ đã sử dụng “tuyệt chiêu phi dép” để nép trúng con gái mình từ khoảng cách gần 30m. Đoạn clip hài hước đã nhanh chóng “gây sốt” trên mạng xã hội.Zhang Pengfei, 40 tuổi, thầy hiệu trưởng tại trường tiểu học Xi Guan ở tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc) đã khiến nhiều người thích thú khi tham gia nhảy cùng các học sinh của mình trong buổi tập thể dục giữa giờ. Nhiều người cho rằng chính hành động của thầy hiệu trưởng đã giúp các học sinh của mình có thêm động lực và niềm vui khi tham gia tập thể dục.Dùng bật lửa để soi bình xăng là một câu chuyện hài được nhiều người lan truyền, nhưng câu chuyện hài hước này đã trở thành thực tế, khi một người đàn ông đi xe máy sau khi đổ xăng đã dùng bật lửa để kiểm tra bình xăng của mình, khiến ngọn lửa bùng lên dữ dội.May mắn các nhân viên cây xăng đã kịp thời dùng bình cứu hỏa để dập lửa, nếu không hậu quả sẽ còn nghiêm trọng hơn rất nhiều.Đoạn clip ngắn hé lộ về hậu trường tập luyện của “Táo Quân 2019” với những gương mặt thân quen khiến nhiều người thích thú, bởi lẽ mới tập luyện đã vui nhộn như vậy chắc hẳn chương trình thực tế sẽ còn vui nhộn hơn rất nhiều.Cá betta (hay còn được gọi là cá xiêm, cá phướng) trong đoạn clip sở hữu bộ vây trắng lộng lẫy giống như chiếc váy cưới khiến nhiều người ngỡ ngàng, thích thú khi ngắm nhìn.Trước khi vào phòng họp báo tại Asian Cup 2019, tiền vệ Lương Xuân Trường của đội tuyển Việt Nam đã thực hiện thành công “thử thách ném chai” rồi tươi cười bước đi khiến nhiều người hâm mộ bóng đá cảm thấy thán phục.Những khoảnh khắc ngộ nghĩnh, đáng yêu nhưng cũng không kém phần hài hước của loài mèo khiến bất kỳ ai chứng kiến cũng phải bật cười.Chỉ với một hình vẽ đơn giản trên một mảnh rác bị vứt đi cũng đủ giúp cho cuộc sống trở nên tươi đẹp hơn. Đoạn clip gửi đi thông điệp nụ cười sẽ khiến cho mọi chuyện trở nên tốt đẹp.Làm thế nào để các món ăn trở nên hấp dẫn hơn khi xuất hiện trong những cảnh quay quảng cáo? Đoạn clip hé lộ về những bí quyết giúp những cảnh quay quảng cáo đồ ăn trở nên hấp dẫn hơn mà ít ai có thể ngờ đến.