Huawei chính thức ra mắt chip 5G có tốc độ kết nối nhanh nhất thế giới. . Huawei cho biết, sự kết hợp của hai sản phẩm này sẽ mang đến tốc độ kết nối không dây nhanh nhất thế giới không chỉ trên smartphone mà còn cho các không gian rộng hơn như nhà ở, văn phòng làm việc và các không gian lớn khác.Hãng còn nhấn mạnh rằng con chip này sẽ giúp Huawei chính thức mở ra kỷ nguyên cho công nghệ 5G tiên tiến hàng đầu. Chip Balong 5000 còn hỗ trợ tối ưu trên hàng loạt sản phẩm 5G khác, như thiết bị mạng băng thông rộng trong gia đình, thiết bị gắn trên xe và các module 5G.“Balong 5000 sẽ mở ra một thế giới hoàn toàn mới cho người tiêu dùng”, CEO Huawei Consumer Business Group – Richard Yu cho biết.Huawei ra mắt chip modem đơn đa chế độ đầu tiên trên thế giớiVới thiết kế dạng nhỏ gọn (SFF) và mức độ tích hợp cao, Balong 5000 hỗ trợ 2G, 3G, 4G và cả 5G trên cùng một chip đơn. Việc này sẽ giảm tối đa độ trễ và mức tiêu hao năng lượng khi truyền dữ liệu giữa các chế độ khác nhau, đồng thời cải thiện đáng kể trải nghiệm của người dùng trong giai đoạn đầu triển khai 5G. Balong 5000 đã đánh dấu bước tiến lớn cho dòng chipset Balong.Trên thị trường, Balong 5000 là chip đầu tiên cho tốc độ tải xuống đạt kịch chuẩn 5G. Ở băng tần Sub-6 GHz (tần số hoạt động thấp, phổ tần chính sử dụng cho 5G), Balong 5000 có thể đạt tốc độ tải xuống lên tới 4,6 Gbps. Ở băng tần mmWave spectrum (tần số hoạt động cao, sử dụng làm phổ tần mở rộng cho 5G), Balong có thể đạt tốc độ tải xuống 6,5 Gbps – nhanh gấp 10 lần 4G LTE hàng đầu trên thị trường hiện tại.Bên cạnh đó, Balong 5000 còn là con chip đầu tiên trên thế giới hỗ trợ cả kiến trúc mạng độc lập (SA) và không độc lập (NSA). Với dạng không độc lập, kiến trúc mạng 5G được xây dựng trên nền tảng mạng 4G LTE. Trong khi đó, dạng độc lập, đúng như tên gọi, sẽ có kiến trúc riêng. Balong 5000 có thể linh hoạt đáp ứng các yêu cầu khác nhau từ người dùng và nhà mạng trong việc kết nối thiết bị xuyên suốt các giai đoạn phát triển của 5G.Balong 5000 cũng là chip đa chế độ đầu tiên trên thế giới hỗ trợ giao thức V2X (phương thức kết nối vạn vật), cung cấp giải pháp đáng tin cậy với độ trễ thấp cho các phương tiện được kết nối. Các smartphone 5G của Huawei sử dụng Balong 5000 sẽ được ra mắt tại Triển lãm Di động Toàn cầu (MWC) tại Barcelona năm nay.