Apple sẽ tự phát triển công nghệ pin riêng dành cho iPhone và MacBook?. . Apple đã chiêu mộ thành công Soonho Ahn, cựu giám đốc Samsung chuyên phục trách mảng phát triển pin lithium-ion cùng các công nghệ khác liên quan đến pin. Soonho Ahn đã làm việc tại Samsung trong 4 năm trước khi chuyển sang làm việc tại Apple.Trong thời gian làm việc tại Samsung, Soonho Ahn phụ trách SDI, công ty con chuyên phát triển pin lithium-ion và các loại năng lượng tái tạo khác của Samsung, cũng là nhà đối tác cung cấp pin lithium-ion cho các sản phẩm của Apple trong những năm qua.Apple đang tham vọng tự phát triển và sản xuất pin trên iPhone, MacBook... thay vì phụ thuộc vào các đối tác bên ngoài như hiện nay?Ngoài việc tuyển dụng Soonho Ahn, theo hãng tin, Apple cũng đã thương lượng để mua trực tiếp cobalt từ các mỏ khai thác, đây là nguyên liệu cần thiết để sản xuất pin lithium-ion.Những động thái này của Apple cho thấy “quả táo” muốn tự tay phát triển và sản xuất pin lithium-ion để sử dụng trên các sản phẩm của hãng như iPhone, iPad, MacBook... thay vì phải sử dụng các loại pin được sản xuất và cung cấp bởi các đối tác như trước đây. Thậm chí không loại trừ khả năng Apple sẽ phát triển một công nghệ pin mới để thay thế cho pin lithium-ion đang được sử dụng rộng rãi nhưng vẫn bọc lộ nhiều hạn chế như hiện nay.Apple có rất nhiều lý do để muốn tự phát triển pin cho riêng mình. Có vẻ như Apple đang muốn giảm sự phụ thuộc tối đa vào các đối tác bên ngoài trong việc cung cấp linh kiện cho các sản phẩm của hãng, điều này sẽ giúp Apple khép kín hơn và đồng bộ hóa tốt hơn quá trình phát triển và sản xuất sản phẩm của mình, mang lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng và đặc biệt mang lại nhiều lợi nhuận hơn cho công ty.Ngoài pin thì nhiều thông tin trước đó còn cho biết Apple đang tham vọng phát triển vi xử lý riêng dành cho máy tính (tương tự như vi xử lý sử dụng trên các thiết bị di động của hãng) để thay thế cho vi xử lý Intel đang sử dụng trên các mẫu máy tính của Apple. Apple cũng được cho là đang phát triển màn hình công nghệ MicroLED của riêng mình để giảm sự phụ thuộc vào các đối tác cung cấp màn hình cho iPad và iPad hiện nay.