Sức mua smartphone cao cấp mùa Tết tăng chậm, khách hàng chuộng điện thoại cũ. . Chỉ còn 10 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán nhưng thị trường di động năm nay có vẻ đến khá chậm, sức mua tăng nhẹ và không có nhiều khác biệt.Theo chia sẻ từ hai hệ thống bán lẻ lớn nhất tại Việt Nam là Thế giới Di động và FPT Shop, thị trường di động mới tăng lại vào 1 tuần qua. Sức mua tăng nhẹ và chưa có sự đột biến.Đại diện từ Thế giới Di động cho biết, thị trường di động mùa Tết luôn sôi động và sẽ tăng mạnh ít nhất 30 đến 50% so với ngày thường. Năm nay sức mua có vẻ đến chậm hơn nhưng đã nhộn nhịp trở lại trong 1 tuần qua. Kì vọng sẽ tăng ít nhất 30% cho những ngày tới.Sức mua di động đang tăng trở lại ngày cận TếtTheo chia sẻ chung, phân khúc đang bán mạnh hiện nay vẫn tập trung ở các mẫu smartphone trong phân khúc 5-10 triệu đồng. Đây là phân khúc có sự cạnh tranh quyết liệt nhất hiện nay ở Việt Nam.Đại diện một nhà bán lẻ cho biết, hành vi tiêu dùng của người dùng đã có sự thay đổi nhiều trong năm nay, khác xa mọi năm. Người dùng không còn chi quá nhiều tiền để mua smartphone đắt tiền mà tập trung vào các sản phẩm giá mềm hơn, cấu hình cao, chụp hình đẹp, đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng.Điều này có thể thấy rõ nét nhất là các dòng iPhone mới, trong vài tháng qua liên tục giảm giá nhưng doanh số vẫn không tăng trưởng mạnh cho đến thời điểm cận Tết như hiện nay. Người dùng có nhu cầu mua iPhone hầu như tập chung chính vào các sản phẩm có giá tốt hơn như iPhone X, iPhone 8, 8 Plus.Không chỉ Apple, các sản phẩm cao cấp của Samsung cũng đều giảm giá liên tục vì ảnh hưởng chung của thị trường.Ảnh hưởng chung của thị trường, các sản phẩm cao cấp năm nay có mức định vị khá cao khiến người dùng dần quay lưng. Họ tập trung nhiều vào sản phẩm đã qua sử dụng với mức giá tốt hơn, phù hợp túi tiền.Ghi nhận ở một số hệ thống bán lẻ tại TPHCM, lượng người đến hỏi mua sản phẩm đã qua sử dụng của iPhone, Samsung tăng cực mạnh trong 3 ngày qua.iPhone cũ đang là mặt hàng hút kháchÔng Nguyễn Đạt, điều hành một chuỗi cửa hàng di động ở TPHCM cho biết, năm nay giá các sản phẩm cao cấp định giá khá cao và thực tế không phù hợp chi tiêu của người Việt. Điển hình giá iPhone XS, XS Max lên ngưỡng 30 triệu đồng, khiến người dùng phải dè chừng trong chi tiêu. Chính điều này tác động lớn lên tâm lý tiêu dùng, họ chuyển hướng sang mua các sản phẩm đã qua sử dụng với mức giá rẻ hơn gấp đôi nhưng các tính năng chẳng thua kém như iPhone X hay iPhone 7 Plus…Ông này cũng chia sẻ, tính riêng 3 ngày qua, cứ 10 chiếc máy bán ra thì có 7 chiếc máy là sản phẩm đã qua sử dụng.Ông Minh Tuấn, điều hành cửa hàng di động lớn ở TPHCM cũng chia sẻ, các sản phẩm cao cấp như iPhone XS, XS Max đang tăng nhẹ trở lại nhưng không đáng kể. Người dùng năm nay ưu tiên chọn hàng đã qua sử dụng như iPhone X, iPhone 8, 7 Plus… nhiều hơn. Điều này khác biệt khá nhiều so với năm trước khi các sản phẩm iPhone mới luôn đứng đầu trong chi tiêu Tết.Theo chia sẻ chung, sức mua sẽ tăng trở lại bắt đầu từ hôm nay, những ngày nghỉ với thời gian nhàn rỗi hơn để sẵn sàng đi mua sắm. Các nhà bán lẻ kỳ vọng sức mua sẽ tăng ít nhất 30% trong những ngày cuối cùng của năm.