Samsung trình làng A9 Pro 2019 với “màn hình đục lỗ”, cụm 3 camera. . Galaxy A8s được ra mắt hồi tháng 12/2018 không chỉ là chiếc smartphone đầu tiên của Samsung sở hữu kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ”, mà còn là smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu kiểu thiết kế này. Với thiết kế “màn hình đục lỗ”, Samsung sẽ đưa camera trước của sản phẩm vào ngay bên trong màn hình, thay vì bố trí ở viền màn hình trên, điều này giúp Samsung thu gọn được kích thước viền màn hình trên và không cần phải trang bị “tai thỏ” như nhiều mẫu smartphone khác trên thị trường.Galaxy A9 Pro nổi bật với kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ”Galaxy A8s là sản phẩm được Samsung dành riêng cho thị trường Trung Quốc và giờ đây, Samsung đã ra mắt phiên bản quốc tế của chiếc smartphone này, với tên gọi Galaxy A9 Pro 2019. Về cơ bản, Galaxy A9 Pro 2019 có thiết kế hoàn toàn giống Galaxy A8s, với kiểu thiết kế tràn viền.Mặt sau của sản phẩm cũng có thiết kế khá ấn tượng, khi được trang bị cụm 3 camera, tuy nhiên đèn flash thay vì được bố trí nằm riêng biệt sẽ được thiết kế bao quanh ống kính chính giữa, điều này giúp cụm camera được bố trí gọn gàng hơn. 3 camera trên sản phẩm bao gồm một camera chính 24 megapixel, đi kèm khẩu độ f/1.7, camera zoom quang học 2x độ phân giải 10 megapixel và camera thứ 3 độ phân giải 5 megapixel với khẩu độ f/2.2 có chức năng ghi nhận độ sâu trường ảnh trong những bức ảnh chụp xóa phông. Camera ở mặt trước sản phẩm có độ phân giải 24 megapixel với khẩu độ f/2.0.Đèn flash được bố trí ngay trên ống kính giữa của cụm 3 cameraVề mặt cấu hình, Galaxy A9 Pro cũng sở hữu cấu hình tương tự Galaxy A8s, với màn hình 6,4-inch độ phân giải Full HD+ (2340x1080), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 710 cùng tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Sản phẩm vẫn được trang bị cảm biến vân tay ở mặt sau, hoạt động trên nền tảng Android 8.1 Oreo và được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.400mAh.Galaxy A9 Pro sẽ được bán ra tại thị trường Hàn Quốc từ ngày 28/1 tới đây với mức giá khoảng 540USD và sẽ ra mắt các thị trường khác trong vài tuần tới. Mức giá của sản phẩm tại mỗi thị trường sẽ có sự khác biệt.