Những thói quen “quái dị” của các tỷ phú công nghệ. . Trong một buổi phỏng vấn thực hiện bởi tạp chí Rolling Stone, tỷ phú Jack Dorsey, nhà sáng lập Twitter “thú nhận” rằng đã có lần ông được CEO Mark Zuckerberg mời ăn thịt dê do chính tay mình săn được, giống như các vị vua hay lãnh chúa thời xa xưa.Mặc dù không rõ chính xác thời gian và địa điểm cụ thể mà bữa tối này diễn ra, song có vẻ như nó đã là chuyện từ khoảng 7-8 năm về trước. Đó là năm mà Mark Zuckerberg đã tự đặt ra thử thách cho bản thân rằng anh sẽ chỉ ăn thịt  những con vật mà anh tự tay giết.Tại thời điểm bấy giờ, Mark cho rằng điều này là một tư duy nhân đạo, cụ thể là bày tỏ “sự biết ơn với những gì mình được ăn”. Mark cũng sử dụng một khẩu súng gây choáng cho chú dê trước khi “xuống tay”, thay vì một phương pháp thông thường.Ông chủ đã 74 tuổi của công ty phát triển phần mềm danh tiếng hiện đang cố gắng xây dựng sự ủng hộ để trở thành Tổng thống tiếp theo của nước Mỹ, kế nhiệm ông Donald Trump.Đây không phải là một điều lạ, khi bản thân ông Trump cũng từng là một doanh nhân, tỷ phú thành đạt. Song điều bất thường ở chỗ bản thân McAfee đang trốn chạy cơ quan chức năng do có liên quan tới các vấn đề về thuế, và thậm chí sống lưu vong trên một con tàu giữa biển để tránh bị bắt giữ.Là ông chủ của phần mềm đang bảo vệ hàng triệu máy tính trên toàn cầu khỏi virus, song McAfee mang theo dáng dấp của một “hacker” hơn, khi ông được coi là bậc thầy về hoá trang. Ông từng bỏ nhà đi vào năm 2012 và phải lẩn tránh bằng cách hoá trang, khi cảnh sát nghi ngờ ông dính líu đến cái chết của một người hàng xóm.Hiện nay, McAfee có sẵn trong tay một kế hoạch tranh cử rõ ràng. Cụ thể vào mỗi lần một tháng, ông sẽ cập bến tại một điểm ngẫu nhiên trên nước Mỹ. Tại đây, hàng nghìn người ủng hộ McAfee sẽ đeo mặt nạ có hình mặt ông. Bản thân tỷ phú 74 tuổi sẽ hoá trang để trà trộn vào đoàn người và đọc bài diễn thuyết thông qua loa phóng thanh.Mặc dù là cái tên còn khá xa lạ trong danh sách này, song Peter Thiel chắc chắn không hề “kém cạnh” những tỷ phú khác về mức độ chịu chơi cũng như lập dị của mình.Tỷ phú gốc Đức, người sáng lập Paypal, được biết đến như một nhà thiện nguyện và có một niềm tin mãnh liệt vào thuyết chống lại cái chết, sự lão hoá và ngày tận thế. Chuyện tỷ phú này rót hàng “núi tiền” để đi tìm phương thuốc trường sinh bất lão cho đến nay vẫn là câu chuyện chưa thể xác thực.Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, ông đang có kế hoạch chuẩn bị cho ngày tận thế bằng cách xây dựng một căn nhà trú ẩn ven hồ ở New Zealand có đầy đủ tiện nghi, và gia cố để chống chịu mọi tác động từ môi trường.Điều thú vị là Thiel không phải người duy nhất tin vào thuyết ngày tận thế. Theo chia sẻ của Reid Hoffman, đồng sáng lập Linkedin, có khoảng hơn 50% giới siêu giàu tại thung lũng Silicon đã chuẩn bị sẵn kế hoạch cho ngày tận thế bằng cách mua cho mình những căn nhà hoặc căn hầm trú ẩn kiên cố.Khi nhắc đến một tỷ phú lắm tài, nhiều tật như Elon Musk, người ta ắt hẳn sẽ bị tràn ngập bởi những điều lập dị ẩn chứa bên trong con người này.Có nhiều tỷ phú từng bày tỏ tham vọng đặt chân tới sao Hoả hay thám hiểm không gian, nhưng có lẽ không một ai mong muốn nó mãnh liệt như Elon Musk. Ông thậm chí sẵn sàng cho một kế hoạch xây dựng căn cứ trên hành tinh Đỏ, và muốn thực hiện nó càng nhanh càng tốt vì e ngại Thế chiến thứ 3 sẽ xảy ra.Chia sẻ với BBC, Elon Musk từng cho rằng việc đưa loài người tới sao Hoả sẽ làm giảm thiểu khả năng rơi vào một thời kỳ đen tối , khi chiến tranh hạt nhân nổ ra và xoá sạch sự sống trên Trái Đất.Dorsey là người đã tiết lộ cho thế giới về sở thích săn bắn của Mark Zuckerberg, nhưng ông cũng sẵn có những thói quen lập dị cho riêng mình, đó là đi tìm sự tĩnh lặng.Thói quen này trái ngược hoàn toàn so với công việc của ông, đó là làm chủ mạng xã hội Twitter - nơi thực hiện trung bình 6.000 dòng tweet mỗi giây và có lẽ là một trong những không gian ồn ào nhất thế giới.Tỷ phú 42 tuổi thích sự tĩnh lặng tới mức ông dành khoảng 10 ngày trong năm trong một không gian tuyệt đối yên tĩnh, với không một tiếng động nào.Mục đích của ông là để lắng nghe cơ thể và hiểu rõ hơn về bản thân mình. Đây cũng có thể là cách để Dorsey tìm ra những ý tưởng mới lạ.