Lộ ảnh thực tế chi tiết và rõ nét bộ đôi Galaxy S10 sắp ra mắt của Samsung. . Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa, Samsung sẽ chính thức trình làng chiếc smartphone cao cấp Galaxy S10 mới nhất của hãng, tuy nhiên độ háo hức của giới công nghệ sẽ giảm đi phần nào khi thiết kế của sản phẩm gần như đã lộ diện hoàn toàn qua loạt ảnh mới bị rò rỉ gần đây.Trang công nghệvừa cho đăng tải loạt ảnh thực tế của bộ đôi Galaxy S10 và S10+, cho thấy thiết kế chi tiết và rõ nét của bộ đôi smartphone này.Ảnh thực tế bộ đôi Galaxy S10 với viền màn hình mỏng hơn trước đây đáng kểTừ những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Galaxy S10 và S10+ chỉ chênh nhau chút ít về kích thước màn hình, trong khi đó viền màn hình đã được thu nhỏ rất nhiều so với trước đây, khi camera trước trên sản phẩm không còn được bố trí ở viền màn hình trên và được bố trí ngay trên màn hình. Phiên bản Galaxy S10 chỉ sở hữu một camera trước trong khi đó Galaxy S10+ có đến 2 camera ở mặt trước.Mặt sau của sản phẩm với cụm 3 camera và cảm biến đo nhịp tim, nhưng không còn cảm biến vân tayCả Galaxy S10 lẫn S10+ đều được trang bị cụm 3 camera ở mặt sau của sản phẩm, tuy nhiên cảm biến vân tay cũng đã không còn tồn tại ở mặt sau, điều này cho thấy nhiều khả năng Samsung sẽ tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình của sản phẩm hoặc di chuyển cảm biến vân tay ra cạnh bên. Đáng tiếc loạt ảnh thực tế màđăng tải không cho thấy cạnh bên của sản phẩm nên chưa thể đưa ra kết luận về điều này.Một điều đáng chú ý đó là Samsung vẫn giữa lại giắc cắm phone 3,5mm trên bộ đôi smartphone của mình, điều này khiến không ít người dùng cảm thấy hài lòng khi họ vẫn có thể sử dụng các loại tai nghe truyền thống.Giắc cắm phone vẫn được giữ lại trên sản phẩm và là tin vui với không ít ngườiBên cạnhthì tài khoản Twitter có têncũng đã cho đăng tải hình ảnh thực tế về Galaxy S10 với điểm nhấn đáng chú ý đó là sản phẩm sẽ được trang bị tính năng ví điện tử. Đây sẽ là tính năng cho phép người dùng lưu trữ an toàn các loại tiền mật mã như Ethereum hay Bitcoin... và sử dụng các loại bảo mật sinh trắc học để đảm bảo an toàn. Có vẻ như Samsung cũng hướng đến những người dùng đang có tiền điện tử trên mẫu smartphone mới của mình.Hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Galaxy S10 hỗ trợ chức năng ví điện tử để lưu trữ các loại tiền mật mãSamsung sẽ chính thức giới thiệu loạt Galaxy S10 mới nhất của hãng tại sự kiện đặc biệt vào ngày 20/2 tới đây. Những thông tin bị rò rỉ trước đó tiết lộ Samsung sẽ ra mắt 3 phiên bản Galaxy S10 khác nhau tại sự kiện lần này, bao gồm Galaxy S10E có cấu hình và mức giá “mềm” hơn và 2 phiên bản Galaxy S10 cũng như S10+. Ngoài bộ 3 phiên bản này, Samsung cũng được cho là sẽ ra mắt thêm phiên bản Galaxy S10X, là phiên bản đặc biệt với cấu hình mạnh mẽ và hỗ trợ mạng 5G để chào mừng cột mốc tròn 10 năm dòng Galaxy S chính thức được ra mắt.Bên cạnh loạt Galaxy S10 thì nhiều khả năng Samsung cũng hé lộ thêm nhiều thông tin chi tiết về chiếc smartphone có thể gập được của hãng tại sự kiện đặc biệt ngày 20/2 tới đây.