Hành động đẹp và đầy ý nghĩa của tuyển Việt Nam sau khi rời Asian Cup khiến dân mạng thán phục. . Đội tuyển Việt Nam đã phải dừng bước tại Asian Cup 2019 sau trận đấu đầy quả cảm trước các cẩu thủ Nhật Bản vượt trội hoàn toàn về đẳng cấp và chỉ chịu thất bại với tỷ số 0-1 sau một quả phạt đền gây tranh cãi.Asian Cup 2019 được xem là một kỳ thi đấu thành công của thầy trò huấn luyện viên Park Hang Seo, khi Việt Nam đã lọt vào đến vòng tứ kết, đặc biệt lối đá đầy quả cảm và cống hiến của các cầu thủ Việt Nam đã gây được nhiều ấn tượng với giới chuyên môn cũng như người hâm mộ bóng đá nước nhà và trên khắp châu Á.Hình ảnh phòng thay đồ của đội tuyển Việt Nam được dọn dẹp và vệ sinh sạch sẽ trước khi đội bóng rời đi, kèm theo thông điệp “Cám ơn” bằng tiếng AnhĐáng chú ý, không chỉ tạo được ấn tượng mạnh bằng lối đá trên sân, các cầu thủ Việt Nam cũng đã gây được cảm tỉnh ở bên ngoài sân đấu bằng những hành động tưởng chừng đơn giản nhưng đầy ý nghĩa.Theo đó sau khi trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản kết thúc, trước khi rời khỏi sân vận động để về khách sạn và chuẩn bị trở về nước, các cầu thủ Việt Nam đã dọn dẹp phòng thay đồ một cách gọn gàng, với những chai nước được sắp xếp gọn gàng trên bàn. Đặc biệt trên tấm bảng trắng dùng để phổ biến kế hoạch thi đấu trong phòng thay đồ, các cầu thủ Việt Nam đã để lại thông điệp “Thank You” (Cám ơn), được xem như lời nhắn gửi đến ban tổ chức của Asian Cup năm nay.Hình ảnh đẹp và đầy ý nghĩa này đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cũng đã bày tỏ sự thán phục với hành động nhỏ nhưng đầy ý nghĩa của đội tuyển Việt Nam.“Hoan hô các cầu thủ Việt Nam. Các anh không chỉ đá hay trên sân mà còn sống đẹp ở ngoài sân”, một cư dân mạng bình luận.“Đây quả nhiên là thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam. Không chỉ đá hay mà còn sống đẹp. Thật đáng để tự hào”, một người dùng Facebook chia sẻ.“Đúng là được đào tạo có bài bản có khác. Không chỉ đào tạo về chuyên môn mà còn được đào tạo cả văn hóa. Hy vọng các em sẽ tiếp tục phát triển tài năng để cống hiến cho nền bóng đá nước nhà”, một cư dân mạng khác nhận xét.“Dù thất bại trên sân nhưng họ đã giành chiến thắng trong trái tim của nhiều người hâm mộ bóng đá và yêu cái đẹp”, một cư dân mạng khác bình luận.Các cầu thủ Việt Nam đã rời khỏi Các tiểu Vương quốc Ả-rập Thống nhất vào ngày 25/1 và sẽ đáp xuống Hà Nội vào chiều ngày 26/1 này.Hành động của các cầu thủ Việt Nam khiến nhiều người gợi nhớ lại hành động tương tự của đội tuyển Nhật Bản tại World Cup 2018, khi đội bóng này thất bại trước đội tuyển Bỉ và bị loại khỏi World Cup ở vòng 16 đội. Trước khi rời đi, đội tuyển Nhật Bản cũng đã dọn dẹp gọn gàng phòng thay đồ và để lại một thông điệp “Cám ơn” bằng tiếng Nga trong phòng thay đồ. Hình ảnh này của đội tuyển Nhật Bản cũng đã từng gây ấn tượng mạnh với cổ động viên bóng đá cũng như cư dân mạng trên toàn cầu.Hình ảnh phòng thay đồ kèm thông điệp "Cám ơn" của đội tuyển Nhật Bản trước khi rời World Cup 2018 cũng từng gây ấn tượng mạnh