Những điều cần biết về mạng 5G. . Tuy đã xuất hiện cũng khá lâu, nhưng hiện tại, công nghệ 4G vẫn đang tiếp tục được phát triển, hoàn thiện và tối ưu. Theo như công bố tại hội thảo quốc tế 4G LTE diễn ra hồi tháng 7 năm 2017,  Việt Nam chúng ta vẫn chưa thể đạt đến tốc độ 4G tiêu chuẩn do các vấn đề liên quan đến cơ sở hạ tầng. Thế nhưng, đến thời điểm hiện tại cơ sở hạ tầng để nâng cao chất lượng 4G đã có những bước tiến lớn, chúng ta cũng đang bắt đầu gấp rút chuẩn bị sẵn sàng để có thể đạt tiến độ phủ sóng 5G sớm nhất có thể.5G là viết tắt của 5th Generation (thế hệ công nghệ di động thứ 5 hoặc hệ thống không dây thứ 5), là thế hệ tiếp theo của công nghệ truyền thông di động sau thế hệ 4G.  Được thiết kế để cải thiện đáng kể tốc độ Internet, độ phủ sóng và độ trễ của mạng không dây.Theo lý thuyết, mạng 5G đạt tốc độ 10 Gbps, thậm chí cao hơn, ngay cả vùng rìa phủ sóng thì tốc độ vẫn có thể đạt vài trăm Mbps. 5G có thể giao tiếp tốt với các thiết bị công nghệ điện tử trong nhà thông minh và cả xe ô tô có kết nối internet.Hiện tại, mạng 5G mới được lên kế hoạch hoạt động trong dải tần số cao của băng tần không dây – nó nằm giữa 30 GHz và 300 GHz, hay còn được gọi là băng tần bước sóng milimet.Các bước sóng milimet này có thể truyền tải khối lượng dữ liệu lớn với tốc độ rất cao, nhưng lại không đi được xa như các bước sóng tần số thấp trong mạng 4G. Các bước sóng milimet tần số cao cũng khó xuyên qua tường hay các chướng ngại vật hơn. Vì vậy, khi bắt tay vào xây dựng mạng 5G, các nhà mạng phải sử dụng nhiều ăng ten hơn  hơn rất nhiều lần để có cùng độ phủ sóng như mạng hiện tại. Lúc đó người dùng sẽ thấy những chiếc ăng ten mini gần như ở khắp mọi nơi.Với 5G, người dùng sẽ trải nghiệm truy cập băng thông rộng tại những khu vực có mật độ người dùng cao mà không lo về độ nhiễu. Các bộ phim 4K được tải về trong vòng vài giây mà không cần kết nối Wi-Fi, có thể trải nghiệm thực tế ảo với các chương trình truyền hình và sự kiện thể thao trực tiếp.5G cũng có khả năng giúp người  dùng tiếp cận IoT dễ dàng hơn, cho phép kiểm soát các thiết bị ở xa, kiểm soát các cơ sở hạ tầng và giao thông vận tải...Mạng di động thế hệ đầu tiên (1G) chỉ đơn thuần cung cấp dịch vụ thoại. Mạng 2G cung cấp dịch vụ thoại + nhắn tin. Mạng 3G cung cấp dịch vụ thoại + nhắn tin + dữ liệu. Mạng 4G cung cấp các dịch vụ 3G với tốc độ cao hơn. Mạng 5G sẽ hoàn toàn khác biệt.Mạng 5G sẽ cung cấp tốc độ dữ liệu nhanh hơn tới 100 lần, khả năng truy cập tức thời vào các dịch vụ và ứng dụng. Độ trễ mạng được hạ thấp tới 5 lần, ứng dụng trong các lĩnh vực như giao thông thông minh và điều khiển máy móc từ xa. Lượng dữ liệu di động tăng lên tới hàng nghìn lần và tuổi thọ pin tốt hơn hàng chục lần: hỗ trợ các cảm biến ở xa và mạng bền vữngCũng giống như quá trình chuyển đổi sang các công nghệ 2G và 3G, việc chuyển đổi sang 5G sẽ bổ sung thêm một yếu tố mới là mạng Internet công nghiệp. Và cũng giống như quá trình chuyển đổi sang mạng 4G, hiệu năng sẽ cao hơn gấp nhiều lần so với các công nghệ thế hệ trước.5G sẽ cho phép thực hiện các giao dịch an toàn hơn, đạt được hiệu suất năng lượng tốt hơn để triển khai các thiết bị IoT với tuổi thọ pin dài hơn hàng chục lần so với hiện nay.Trọng tâm của việc tạo ra một hệ sinh thái 5G, qua đó sẽ đưa các chức năng 5G sớm hơn vào các mạng 4G / LTE hiện có và cho phép lưu lượng cao trong môi trường tải cao như nhà máy, trung tâm mua sắm và tạo nền tảng vững chắc cho việc sử dụng vạn vật kết nối (IoT) trở thành hiện thực.Các nhà mạng tại Mỹ đang đặt mục tiêu đến năm 2020 để bắt đầu việc phủ sóng rộng khắp.Gần đây, Verizon cho biết họ sẽ triển khai dịch vụ 5G tại 11 thành phố của Mỹ vào giữa năm nay, nhưng thay vì dịch vụ di động, họ sẽ sử dụng nó để thay thế cho đường băng thông rộng cố định. Trong khi AT&T cũng sẽ mang đến dịch vụ video DirectTV Now qua 5G tới một số giới hạn khách hàng của mình ở Austin, Texas. Năm ngoái, Sprint cũng đã phát video trực tiếp một trận bóng đá ở độ phân giải 4K qua 5G, còn T-Mobile dự định sử dụng 5G để tạo ra một đường dẫn tốc độ cao dành cho phát video VR.Về mặt phần cứng, cả Intel và Qualcomm đều đã giới thiệu các modem 5G, cũng như các thiết bị hạ tầng khác để hỗ trợ cho hàng loạt thử nghiệm khác nhau sẽ được triển khai trong năm nay.Tại Việt Nam, bộ TT&TT cũng đặt ra mục tiêu thử nghiệm 5G từ năm 2019 và triển khai 5G vào năm 2020Vào tháng 11.2018, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, trong năm 2019, Bộ TT&TT sẽ cấp phép thử nghiệm 5G tại các thành phố lớn của Việt Nam và triển khai đầu tiên tại TPHCM.Theo Bộ trưởng, nếu chúng ta coi dữ liệu là dầu thì IoT chính là các mỏ dầu với trữ lượng vô cùng lớn. Khai thác các dữ liệu này sẽ tạo ra các giá trị mới. Khai thác IoT càng nhanh bao nhiêu thì càng nhiều dầu mỏ bấy nhiêu.Bộ trưởng khẳng định, chiến lược của Việt Nam đến năm 2020 về cơ bản là mỗi hộ gia đình có một đường truyền cáp quang, mỗi người dân một máy Smartphone và hạ tầng di động 5G phủ rộng, ưu tiên cho IoT trước và Việt nam sẽ là một trong số ít nước đảm bảo tốt về hạ tầng kết nối này.Theo thông tin mới nhất từ Bộ TT&TT, Bộ này vừa cấp phép thử nghiệm 5G cho Viettel. Địa điểm thử nghiệm sẽ triển khai tại TP Hồ Chí Minh và Hà Nội, thời gian trong vòng 1 năm kể từ ngày cấp phép.Khi được triển khai, TP.HCM sẽ là địa phương đầu tiên trên cả nước được cung cấp thử nghiệm dịch vụ 5G, tiến tới thương mại hóa vào năm 2020. Qua đó giúp Việt Nam sẽ trở thành những nước đầu tiên trên thế giới triển khai 5G.Tại buổi làm việc với Bộ TT&TT hồi năm ngoái, MobiFone, VNPT cũng đã lên tiếng xin thử nghiệm 5G. Đại diện VNPT còn cho hay, trong chuyến đi tháp tùng Thủ tướng Chính phủ công tác tại châu Âu mới đây, đại diện lãnh đạo VNPT đã ký kết hai thỏa thuận hợp tác liên quan tới 5G. VNPT sẽ hợp tác với Nokia triển khai thử nghiệm mô hình triển khai 5G, thử nghiệm cả về phương án kinh doanh khả thi. Dự kiến VNPT sẽ cố gắng thử nghiệm trong năm 2019.Như vậy, sắp tới tại Việt Nam, ngay trong năm 2019 chúng ta sẽ được thử nghiệm mạng công nghệ di động tốc độ cao và hứa hẹn sẽ đem lại lợi ích rất lớn trong đời sống và cộng đồng.