Sắm đồ gia dụng theo phong cách châu Âu đón Tết. . Người Châu Âu được xem là những người “hạnh phúc nhất thế giới” nhờ việc áp dụng Scandinavian – một phong cách sống đề cao các yếu tố: tối giản, khoa học và tiện dụng. Lối sống này giúp họ giảm thiểu mọi áp lực hàng ngày và có nhiều thời gian hơn dành cho bản thân và gia đình.Để nhìn nhận rõ hơn về lợi ích của phong cách sống này, chúng ta cần phân tích đến các nguyên tắc lựa chọn các thiết bị gia dụng của người Châu Âu.Người Châu Âu luôn ưu tiên chọn lựa những sản phẩm gia dụng với tính năng đa dạng và thực tế, đáp ứng được những nhu cầu khác nhau của cả gia đình.Điều này thể hiện rõ ràng qua các sản phẩm do các thương hiệu đến từ châu Âu sản xuất. Tủ lạnh có thể trông khá đơn giản, tinh tế và không cầu kỳ trong thiết kế như các thương hiệu châu Á nhưng lại bao gồm rất nhiều tính năng thông minh cần thiết để phục vụ người dùng.Đơn cử như tủ lạnh 3 cửa của thương hiệu gia dụng Beko với công nghệ Ánh sáng xanh (Active Fresh Blue Light) giúp giữ lại tối đa Vitamin C trong thực phẩm, hạn chế thất thoát dinh dưỡng trong quá trình dự trữ. Hay công nghệ NeoFrost Technology với 3 dàn lạnh độc lập cho hiệu quả làm lạnh nhanh và sâu hơn, thực phẩm được giữ ẩm tốt, tươi ngon lâu hơn và hạn chế tối đa tình trạng lẫn mùi giữa các ngăn.Phong cách sống Scandinavian cũng đề cao sự hài hòa giữa thiết kế bề ngoài của thiết bị gia dụng với tổng thể ngôi nhà.Theo đó, những thiết bị gia dụng trong một ngôi nhà theo phong cách Scandinavian thường mang tông màu sáng như trắng hay xám nhạt. Tông màu này không những tạo nên sự sang trọng và hiệu ứng không gian rộng rãi hơn, mà còn dễ dàng kết hợp với các tông màu khác giúp căn phòng thêm bắt mắt và sinh động.Để có nhiều thời gian tận hưởng cuộc sống hơn, người Châu Âu luôn lựa chọn đồ gia dụng với công nghệ vượt trội, giúp giải quyết công việc nhà không những hiệu quả mà còn nhanh chóng hơn. Bạn có thể áp dụng nguyên tắc này khi mua sắm Tết để có một năm mới thảnh thơi hơn.Một sản phẩm đáng cân nhắc đó là máy giặt Beko. Đa số các dòng máy giặt của thương hiệu Châu Âu này đều được tích hợp chế độ giặt nhanh trong 14 phút cho 2 kg đồ ít dơ hoặc 28 phút cho giặt đầy tải, giúp các gia đình giảm đáng kể thời gian giặt giũ hàng ngày. Một điểm cộng nữa là máy giặt của Beko được tích hợp công nghệ máy nén ProSmart Inverter, có khả năng tiết kiệm đến 70% năng lượng tiêu thụ, giải quyết tối mối lo chi phí cho người dùng Việt. Máy nén được bảo hành lên đến 12 năm nên sản phẩm sẽ luôn hoạt động bền bỉ.Việc lựa chọn thiết bị gia dụng theo các tiêu chí của phong cách Scandinavian khiến người Châu Âu có một cuộc sống được cả thế giới ngưỡng mộ. Năm mới này, nếu người dùng yêu thích phong cách sống tối giản, khoa học và tiện dụng, hãy thử áp dụng ngay các nguyên tắc trên và gia nhập vào cộng đồng “hạnh phúc nhất thế giới” nhé. Chúc bạn có một mùa tết ấm no, hạnh phúc và tràn đầy niềm vui.