Honor 10 Lite chính thức ra mắt tại Việt Nam, giá 5,3 triệu đồng. . Đại diện Honor Việt Nam giới thiệu 10 LiteĐiểm nhấn của Honor 10 Lite đó là màn hình giọt sương được tối ưu hóa không gian hiển thị với kích thước lên đến 6,21 inch, độ phân giải Full HD+, tỉ lệ hiển thị 19.5:9. Độ phân giải khá cao trong phân khúc 5 triệu đồng.Honor 10 LiteHonor cũng thiết kế chiếc máy này khá đẹp với hiệu ứng chuyển màu Gradient. Tuy nhiên vì ở mức giá rẻ nên hãng không sử chất liệu là kính cường lực mà thay vào là nhựa giả kính có độ hoàn thiện khá cao.Honor 10 Lite được hãng trang bị hệ thống camera kép độ phân giải 13 MP, khẩu độ f/1.8 và 1 camera phụ hỗ trợ chụp ảnh đêm AIS với độ phân giải 2 MP. Cụm camera kép này còn được tích hợp AI với khả năng nhận diện 22 bối cảnh khác nhau và tự động tối ưu các thông số khi chụp ảnh. Bên cạnh đó, camera trước của Honor 10 Lite có độ phân giải là 24MP, f/2.0 và có hỗ trợ tính năng làm đẹp AI Beauty.Honor 10 LiteVề mặt cấu hình, Honor 10 Lite sử dụng con chip Kirin 710 do Huawei tự sản xuất, dung lượng RAM là 4GB và bộ nhớ trong 64GB.Ngoài ra, máy có mức dung lượng pin 3400mAh, khởi chạy Android 9.0 trên giao diện EMUI 9 và có cảm biến vân tay.