Tivi Coocaa “Best - selling” trong mùa Tết Kỷ Hợi. . Cuối 2015, tập đoàn sản xuất tivi (TV) hàng đầu thế giới - Skyworth đã mua lại nhà máy TV của Toshiba đặt tại Indonesia. Đây là một bước đi quan trọng của Skyworth, đồng thời là cột mốc khai sinh ra thương hiệu TV Coocaa vào tháng 8/2018 vừa qua.TV Coocaa sở hữu hệ thống máy móc tiên tiến, kỹ sư chuyên môn cao, quy trình sản xuất không ngừng cải tiến, công nghệ và chất lượng đạt 5 sao vàng của Nhật Bản.Chính vì thế TV Coocaa là thương hiệu số 1 trên sàn thương mại điện tử tại Indonesia. Tháng 11/2018 hãng này cho ra mắt người tiêu dùng Việt 5 dòng sản phẩm là 55S5G, 50S5G, 40S5G, 40S5C, 32S5C.Trong đó, Coocaa mang đến 3 dòng TV sử dụng hệ điều hành Android 8.0 được ủy quyền bởi Google và 2 dòng TV sử dụng hệ điều hành Coocaa Lite với giao diện đơn giản, dễ sử dụng.: Với màn hình 55 inch 4K UHD có độ phân giải 3840 x 2160 pixel sẽ dẫn dắt cả nhà vi vu qua bao hành trình sống động, hình ảnh mãn nhãn, lôi cuốn đến từng phút giây. Công nghệ âm thanh vòm chuẩn Dolby & DTS bắt được những thanh âm chân thật nhất.55S5G sử dụng bộ xử lý Cortex A53 4 nhân với bộ xử lý đồ họa Mali T820 cùng RAM 2,5GB và bộ nhớ trong 16GB bạn tha hồ lưu trữ dữ liệu, tải phim, nhạc thả ga. Chiếc Android TV này mang đến cho bạn những giây phút trải nghiệm giải trí tuyệt vời bên gia đình.Các game thủ rất cuồng Smart Android Tivi vì sản phẩm sở hữu màn hình 50 inch với độ phân giải 4K 3840 x 2160 pixel, sử dụng bộ xử lý Cortex A53 4 nhân với bộ xử lý đồ họa Mali T820 cùng RAM 2,5GB và bộ nhớ trong 16GB, mang lại những trải nghiệm đấu game cực sướng, phiêu lưu cực đã.Smart Android Tivi được mệnh danh là “siêu anh hùng ghi nhớ” bởi chiếc nó thực sự hiểu người dùng muốn gì, sẽ tự đề xuất những đoạn phim, âm nhạc và ứng dụng yêu thích của người dùng ngay lần đầu trải nghiệm.Hơn nữa, chỉ cầncòn có khả năng kết nối và chia sẻ rất nhạy. Nó có thể kết nối với smartphone để chia sẻ dữ liệu, thông tin. Đã là dân sành công nghệ không thể không tậu một “chiến binh hùng mạnh” như!Vì thế, TV Coocaa 40S5G ra đời mang không gian trải nghiệm sản phẩm cực chất, vô cùng hấp dẫn. Ưu điểm sản phẩm nằm ở kích thước 40 inch với độ phân giải Full HD và sử dụng tấm nền có độ phân giải cao 4K. Đáng chú ý là TV Coocaa được nâng cấp như máy tính tân tiến với cấu hình lớn: RAM 1,25 GB, bộ nhớ trong 8 GB hỗ trợ mở rộng qua bộ nhớ ngoài. 40S5G chạy bằng hệ điều hành Android 8.0 được ủy quyền bởi Google.Phía Coocaa cho biết, họ sử dụng hệ điều hành Coocaa Lite để giúp khách hàng tương tác với sản phẩm dễ dàng hơn, giao diện đơn giản, dễ hiểu, xài qua một lần là nắm hết tất cả thao tác. Công nghệ âm thanh tiên tiến nhất thế giới Dolby và màn hình full HD (1080 pixel) giúp bạn khám phá thế giới chỉ trong một lần bấm.Bên cạnh đó, TV Coocaa 32S5C cho phép người dùng tải hàng ngàn ứng dụng trên mạng và tương tác dễ dàng với hệ điều hành Coocea Lite. Các kỹ sư công nghệ hàng đầu nước Nhật đã áp dụng công nghệ âm thanh Dolby & DTS TruSurround vào TV Coocaa 32S5C giúp bạn như xem phim ngoài rạp, tận hưởng giây phút thư giãn vô cùng tiện lợi.Thiết kế tinh tế, ứng dụng hiện đại, thao tác đơn giản, tiện lợi, tìm kiếm bằng giọng nói cực nhanh, TV Coocaa xứng đáng để “bầu bạn” cùng ba mẹ trong dịp Tết này.Tết Kỷ Hợi mua TV Coocaaa mang nhiều tiện lợi cho ba mẹ. Có TV Coocaa là có một mùa xuân phơi phới, trải nghiệm mới lạ. Có TV Coocaa, Tết Kỷ Hợi mới thật viên mãn!Tết Kỷ Hợi mua TV Coocaa siêu tiện lợi, chương trình mở bán ưu đãi vào ngày 26/01 trên Lazada với mức giảm lên đến hơn 30%. Cụ thể:- TV 40S5G màn hình 40 inch giá 8,99 triệu đồng, giảm còn 5,99 triệu đồng.- TV 50S5G màn hình 50 inch giá 13,99 triệu đồng, giảm còn 8,99 triệu đồng.- TV 32S5C màn hình 32 inch giá 6,39 triệu đồng, giảm còn 4,69 triệu đồng.Thông tin chi tiết tại đây: