Dân mạng toàn cầu thán phục màn thi đấu ngoan cường của tuyển Việt Nam. . “Chuyến phiêu lưu” của đội tuyển Việt Nam tại vòng chung kết Asian Cup đã kết thúc sau trận Tứ kết với đội tuyển Nhật Bản, đội bóng vượt trội hơn hẳn về đẳng cấp. Dù được đánh giá yếu hơn, nhưng màn trình diễn tuyệt vời của các cầu thủ Việt Nam đã khiến người hâm mộ bóng đá nước nhà “mãn nhãn” và chỉ chịu thất bại với một quả phạt đền gây tranh cãi.Sau khi trận đấu kết thúc, mạng xã hội tại Việt Nam tràn ngập những chia sẻ, bình luận của cư dân mạng về trân đấu, tuy nhiên thay vì những chia sẻ mang tính tiêu cực hay chê bai các cầu thủ vì thất bại, hầu hết cư dân mạng trong nước đều bày tỏ sự tiếc nuối nhưng cũng không quên ngợi khen màn trình diễn quả cảm của các cầu thủ.Màn chiến đấu quả cảm của đội tuyển Việt Nam khiến người hâm mộ tự hào (Ảnh:)“Asian Cup là giải đấu tầm cỡ châu lục và đối thủ của chúng ta lại là một đội bóng đẳng cấp World Cup, nhưng không ngờ chúng ta lại có thể thi đấu tự tin và thất bại đầy tiếc nuối như vậy. Chưa bao giờ mơ chúng ta lại có thể thi đấu ngang ngửa như vậy với đội tuyển Nhật Bản”, B.L, một người dùng Facebook chia sẻ.“Chúng ta thua Nhật. Với một bàn duy nhất. Đừng chửi VAR, vì VAR giúp ta thoát thua bàn đầu. VAR giúp đội bạn có trái 11 mét, nhưng đó là một quả 11 mét xứng đáng. Nhưng ngoài quả 11 mét ấy, hãy nhớ chúng ta đã chiến đấu với một đẳng cấp rất cao. Hãy nhớ! Hãy nhìn lại thông số xem ta sút mấy quả, có mấy trái phạt góc. Ngay cả Saudi Arbia, đá với Nhật, cũng không có nổi những thống kê như vậy. Ở toàn cõi châu Á này, khi Nhật đã dẫn trước 1 bàn, không ai có thể ép họ. Chúng ta đã ép họ trong 10 phút cuối. Đã có những phút giây, chúng ta có cảm giác có thể dẫn trước họ, gỡ hòa họ. Đấy là điều không thể mơ nổi trong lịch sử”, chia sẻ của người dùng Facebook có tên Lam Han Sin đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của cư dân mạng.Thua Nhật Bản nhưng đội tuyển chúng ta vẫn có quyền tự hào (Ảnh:)“Hãy nhớ rằng: thua Nhật Bản mà chúng ta còn cảm thấy “tiếc nuối” thì có nghĩa là trình độ của ta không còn cách họ quá xa đâu! Nên nhớ rằng: đây là Nhật, Nhật Bản đấy”, một bình luận của người dùng Facebook có T.H cũng nhận được nhiều sự đồng thuận của dân mạng.Nhiều cư dân mạng cho biết chưa bao giờ họ cảm thấy tự tin khi đội tuyển Việt Nam đối đầu với các “ông lớn” ở châu lục như lứa cầu thủ hiện tại của huấn luyện viên Park Hang Seo. Thậm chí nhiều người còn khẳng định rằng trận đấu với Nhật Bản là trận đấu hay nhất của đội tuyển Việt Nam mà họ đã từng xem, dù đội nhà không giành được chiến thắng.Công nghệ VAR đã khiến cục diện xoay chiều sau 2 hiệp đấu (Ảnh:)Bên cạnh việc bày tỏ sự tiếc nuối, những người hâm mộ bóng đá Việt Nam cũng không quên gửi lời động viên và cổ vũ đến các cầu thủ, những người đã có một trận đấu hay và đầy quả cảm trước đối thủ vượt trội hoàn toàn về đẳng cấp.Trong khi đó nhiều cư dân mạng cũng đã bày tỏ sự tiếc nuối khi công nghệ VAR đã “cứu” Việt Nam một bàn thua ngay trong hiệp 1, tuy nhiên cũng chính công nghệ này đã khiến Việt Nam phải chịu quả phạt đền dẫn đến thất bại chung cuộc.“Quả nhiên là “của thiên, trả địa”. Nhờ VAR mà thoát khỏi bàn thua nhưng cũng chính vì VAR mà chúng ta phải thất bại. Thật quá đáng tiếc. Nhưng đó là cuộc chơi và chúng ta phải chấp nhận”, người dùng Facebook có tên Q.N chia sẻ.Thậm chí nhiều cư dân mạng còn hài hước so sánh công nghệ VAR với... người yêu cũ về khả năng “trở mặt” quá nhanh.Thủ thành Đặng Văn Lâm xứng đáng được ngợi khen với màn trình diễn của mình trong trận đấu (Ảnh:)Một điều thú vị đó là không chỉ các cổ động viên bóng đá tại Việt Nam cảm thấy tiếc nuối sau khi trận đấu kết thúc, mà nhiều cư dân mạng quốc tế cũng đã thể hiện sự ủng hộ và gửi lời động viên các các cầu thủ Việt Nam sau màn trình diễn đầy quả cảm của các học trò huấn luyện viên Park Hang Seo.Trên trang Facebook chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), ở bài viết cập nhật về kết quả cuối cùng của trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản, đã có nhiều người dùng mạng xã hội trên toàn cầu thể hiện sự thán phục trước màn trình diễn của các cầu thủ Việt Nam đồng thời chia buồn vì thất bại đáng tiếc này.Nhiều bình luận ca ngợi đội tuyển Việt Nam của cổ động viên bóng đá trên trang Facebook của AFC“Nhật Bản có thể chiến thắng trận đấu nhưng họ sẽ không thắng được trái tim tôi. Họ chỉ thắng thông qua quả penalty 50-50. Trái tim tôi thuộc về những chiến binh dũng cảm Việt Nam”, người dùng Facebook có tên Chey Vun Khen người Malaysia chia sẻ trên trang Facebook AFC.“Thật vinh dự khi có Việt Nam thi đấu tại giải đấu năm nay. Một đội bóng cùng những người hâm mộ thật đẳng cấp. Thực sự yêu tinh thần Việt Nam. Giờ đây tôi có thể ủng hộ đội bóng Iran của mình trong những trận đấu còn lại”, Ron Bow, người dùng Facebook sống tại Iran chia sẻ.“Các bạn thất bại nhưng các bạn đã chiến thắng được trái tim chúng tôi, Việt Nam!”, người dùng Facebook Ay Raj đến từ Ấn Độ chia sẻ.“Các bạn đã có một trận đấu tuyệt vời, chỉ thiếu một chút may mắn. Các bạn là những chiến binh dũng cảm và là người hùng của tôi”, Ab Yousif, một người dùng Facebook đến từ Iraq bình luận.Nhiều cổ động viên bóng đá tại các quốc gia ở Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia hay Singapore... cũng đã gửi lời động viên đến các cầu thủ Việt Nam và cổ động viên tại các quốc gia này đều công nhận “Việt Nam là vua bóng đá của khu vực Đông Nam Á”.Thậm chí nhiều người dùng mạng xã hội tại Nhật Bản cũng đã gửi lời chia buồn đến đội tuyển Việt Nam sau thất bại trước chính đội bóng này.“Hãy mạnh mẽ lên Việt Nam. Hãy cùng nhau đến World Cup 2022. Chúng tôi tôn trọng các bạn rất nhiều và hẹn ngày gặp lại”, Hiroshi Suzuki, một người dùng Facebook Nhật Bản chia sẻ.Sau khi trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản kết thúc, từ khóa “Việt Nam” cũng đã trở thành từ khóa được quan tâm nhất trên mạng xã hội Twitter tại Nhật Bản, điều này cho thấy cổ động viên bóng đá Nhật Bản cũng đã quan tâm hơn đến nền bóng đá Việt Nam sau trận đấu này.Các cổ động viên bóng đá quốc tế ngợi khen tinh thần chiến đấu của đội tuyển Việt NamCác cổ động viên bóng đá của Việt Nam cũng đã bày tỏ sự thân thiện và thể hiện lòng biết ơn với thịnh tình của các cư dân mạng trên toàn cầu dành cho đội tuyển Việt Nam. Rất nhiều bình luận cám ơn sự ủng hộ của các cổ động viên trên toàn cầu với đội tuyển Việt Nam đã được cư dân mạng trong nước gửi đến cho những bình luận của cư dân mạng các nước khác trên trang Facebook chính thức của AFC.Bóng đá Việt Nam đang “thăng hoa” dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang Seo và đạt được nhiều thành tích (Ảnh:)Với lứa cầu thủ xuất sắc hiện tại, Việt Nam hoàn toàn có thể làm nên chuyện trong tương lai (Ảnh:)Như vậy hành trình của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019 đã chính thức khép lại với nhiều cung bậc cảm xúc. Mặc dù không thể tiến xa hơn, nhưng với việc lọt vào vòng 8 đội mạnh nhất châu lục cũng đã được xem là một thành công của thầy trò huấn luyện viên Park Hang Seo. Với lứa cầu thủ vẫn còn rất trẻ và đầy tài năng như hiện nay, người hâm mộ bóng đá nước nhà có quyền hy vọng vào một tương lai tươi sáng và thậm chí có thể mơ đến một kỳ World Cup trong tương lai không xa.