HP ra mắt máy tính xoay 360 độ sử dụng chíp AMD Ryzen. . HP Envi X360 13 là dòng máy tính xách tay mới có thiết kế kim loại nguyên khối. Thiết bị mới từ HP trang bị bộ vi xử lý AMD Ryzen5, 7 và đồ họa Radeon Vega tích hợp, cấu hình tùy chọn. Máy có thời lượng pin lên đến 12,5 giờ và được trang bị công nghệ sạc nhanh từ 0-50% pin trong 45 phút.Với khả năng gập 360 độ, thiết bị cho người dùng bốn chế độ sử dụng khác nhau tương tự laptop Yoga của Lenovo. Ở chế độ máy tính bảng, người dùng có thể đăng nhập bằng tính năng Windows Hello, nhận diện khuôn mặt qua camera hồng ngoại.Ngoài ra, Envy X360 13 được trang bị hệ thống loa Bang & Olufsen cùng công nghệ khuếch âm HP Audio Boost đi kèm. Máy cũng có thể dùng cổng USB Type-C để sạc. Gía dự kiến của dòng sản phẩm này khoảng 22,9 triệu đồng.Bên cạnh đó, hãng còn giới thiệu đến dòng máy tính xách tay cho doanh nghiệp HP EliteBook 705 series G5 theo lối thiết kế cũ gồm vỏ nhôm, viền mỏng và những phần mềm bảo mật, phục hồi dữ liệu.Dòng máy tính để bàn Pro A MT được trang bị chip AMD Ryzen Pro 3 hoặc 5 nhằm thay thế vi xử lý Intel truyền thống. Máy vận hành ổn định và hiệu suất cao, tích hợp nhiều phần mềm dành riêng cho doanh nghiệp.Mẫu HP Pro A MT Ryzen 5 2400G tích hợp đồ họa AMD Radeon 60570-A với RAM 4 GB DDR4 bus 2.666 Hz, HDD 1 TB đang được bán với giá 10,9 triệu tại một số cửa hàng bán lẻ.