Tại sao người Châu  Âu ưa chuộng màu trắng khi thiết kế nhà?. . Màu trắng là màu tạo hiệu ứng tốt cho thị giác về không gian. Một căn phòng được sơn màu trắng sẽ cho người dùng cảm giác rộng rãi hơn so với diện tích thật. Bên cạnh đó, màu trắng cũng có khả năng bắt sáng rất tốt, có thể kết hợp với ánh sáng tự nhiên làm căn phòng sáng bừng. Từ đó, giúp căn phòng được thoáng đãng và tinh tế hơn.Màu trắng ngoài công dụng tác động đến thị giác thì còn mang lại rất nhiều lợi ích về mặt tinh thần. Ví dụ, phòng ngủ theo tông trắng sẽ giúp người dùng cảm thấy nhẹ nhàng và dễ đi vào giấc ngủ hơn. Hoặc trong không gian bếp, màu trắng gợi liên tưởng đến sự tinh khiết và sạch sẽ, mang lại cảm giác an toàn và ngon miệng hơn khi dùng bữa. Các chuyên gia về màu sắc còn cho rằng trắng là tông màu kích thích sự sáng tạo, thật phù hợp với những gia chủ thường xuyên lên ý tưởng cho những món ăn mới, hay tìm kiếm sự phá cách trong việc trang trí không gian nhà.Một lý do nữa khiến người Châu Âu ưa chuộng tông trắng cho gian nhà chính là việc lựa chọn nội thất hay đồ gia dụng trong nhà sẽ vô cùng đơn giản. Bởi màu trắng có thể phối được với bất kỳ màu nào. Một bức tường màu trắng sẽ là tấm nền hoàn hảo để nội thất trở nên ấn tượng.Những người theo phong cách Scandinavian có bí quyết rất riêng khi chọn mua những thiết bị phục vụ cho cuộc sống hàng ngày. Không cần phải đa sắc sặc sỡ, họ ưu tiên cho những đồ vật với tông màu trung tính như xám hoặc trắng, vừa đủ để tạo điểm nhấn mà vẫn không làm mất đi tính hài hòa của tổng thể.Các thương hiệu đồ gia dụng đến từ Châu Âu cũng theo đuổi phong cách này. Đơn cử như Beko, những sản phẩm của nhãn hàng này từ máy lạnh, tủ lạnh đến máy giặt… đều có thiết kế và màu sắc khá tối giản những vẫn hiện đại, giúp căn nhà trở nên sang trọng và tinh tế hơn, thể hiện cá tính của gia chủ.Thương hiệu này hiện đã có mặt tại thị trường Việt Nam, người dùng có thể tìm hiểu cho mình một sản phẩm phù hợp để giúp không gian nhà trong dịp năm mới thêm Scandinavian.Ngày Tết người dùng có thể trang trí màu đỏ, vàng cho căn nhà, nhưng những màu này lại dễ lỗi thời và khó sử dụng trong những ngày bình thường. Trong khi đó, tuy rằng màu trắng là màu cơ bản và đơn giản nhất nhưng đây cũng là màu không bao giờ lỗi thời. Màu trắng cũng dễ kết hợp với những màu sắc khác nên người dùng hoàn toàn có thể chọn màu trắng làm chủ đạo cho căn nhà, sau đó trang trí thêm hoa hoặc vật dụng màu vàng, đỏ vào ngày Tết.