Huawei tự tin trở thành hãng smartphone số một thế giới ngay trong năm nay. . Tuyên bố tại một buổi họp báo diễn ra ở Bắc Kinh, Richard Yu - CEO bộ phận di động của Huawei đã tự tin tuyên bố: “Ngay cả khi không cần đến thị trường Mỹ, chúng tôi vẫn sẽ trở thành hãng smartphone số một trên thế giới. Tôi tin rằng điều này sẽ diễn ra sớm nhất ngay trong năm nay hoặc muộn nhất là vào năm tới”.Richard Yu hoàn toàn có lý do cho tuyên bố tự tin của mình, khi trong phần lớn năm 2018, Huawei là hãng smartphone đứng thứ 3 thế giới về mặt doanh số sau Apple và Samsung, tuy nhiên đến tháng 8/2018 Huawei đã vượt qua Apple để trở thành hãng smartphone lớn thứ 2 thế giới và áp sát ngôi đầu của Samsung.Huawei tham vọng trở thành hãng smartphone số một thế giới mà không cần đến thị trường MỹHuawei cho biết đã bán được hơn 208 triệu smartphone trong năm 2018, tăng hơn 35% so với năm 2017 với 153 triệu thiết bị được bán ra. Huawei đã trở thành hãng smartphone có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong năm 2018, đi ngược với xu thế nói chung của thị trường smartphone khi nhiều hãng đã bị sụt giảm mạnh về doanh số và thị phần.Tuy nhiên tham vọng của Huawei cũng phải đối mặt với không ít thách thức khi chính phủ tại nhiều quốc gia phương Tây, trong đó có Mỹ và Pháp, đã ra lệnh cấm hoàn toàn hoặc một phần các sản phẩm của Huawei vì lo ngại các vấn đề an ninh liên quan đến sản phẩm của hãng. Điều này sẽ làm ảnh hưởng không nhỏ đến doanh số và thị phần của Huawei, đặc biệt tại Mỹ, thị trường smartphone lớn thứ hai thế giới sau Trung Quốc.“Khách hàng chúng tôi tin tưởng và tự tin ở chúng tôi”, Richark Yu tuyên bố về vấn đề “lòng tin” mà hãng đang gặp phải.Theo các nhà phân tích thị trường, Huawei hoàn toàn có cơ sở khi đưa ra tuyên bố trở thành hãng smartphone số một thế giới và nếu Huawei được quay trở lại thị trường Mỹ, tuyên bố của Huawei sẽ trở thành hiện thực nhanh hơn rất nhiều.Cũng tại buổi họp báo, Richard Yu xác nhận Huawei sẽ ra mắt chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của hãng tại MWC, diễn ra vào cuối tháng 2 tới đây tại thành phố Barcelona (Tây Ban Nha).Huawei không tiết lộ thông tin nào về sản phẩm như tên gọi hay thiết kế, nhưng cho biết sản phẩm sẽ hỗ trợ mạng 5G và sẽ được tung ra thị trường sớm nhất vào tháng 4. Đây có thể xem là một trong những sản phẩm chiến lược để giúp Huawei hiện thực hóa tham vọng trở thành hãng smartphone số một thế giới.Trước Huawei nhiều khả năng Samsung cũng sẽ ra mắt chiếc smartphone có thể gập được của hãng tại sự kiện đặc biệt vào ngày 20/2 tới và sẽ mang sản phẩm này đến trưng bày tại MWC. Như vậy MWC sẽ trở nên đáng trông đợi hơn rất nhiều bởi sự xuất hiện của các mẫu smartphone có thể gập được, xu thế thiết kế được dự đoán sẽ “gây sốt” trên thị trường trong năm 2019.