Cận cảnh bộ "đồ chơi" Galaxy Watch Active và Galaxy Buds tại Việt Nam. . Samsung cho biết, bộ đôi sản phẩm mới này được tạo ra nhằm đáp ứng nhu cầu luyện tập của người dùng hiện nay, giúp theo dõi các mục tiêu về sức khỏe thuận tiện hơn.Trong đó, Galaxy Buds là tai nghe không dây thông minh dành cho những người yêu thích nghe âm thanh không gián đoạn khi di chuyển.Samsung thiết kế Galaxy Buds thông qua hệ thống âm thanh AKG với chế độ âm thanh xung quanh (Ambient Sound) cải tiến cho phép cảm nhận những âm thanh xung quanh rõ ràng ngay cả khi đang đeo tai nghe. Cụ thể hơn, người dùng hoàn toàn có thể nhận biết môi trường xung quanh ngay khi họ đang nhận điện thoại hay nghe những bản nhạc yêu thích.Mẫu tai nghe này cũng được thiết kế microphone kép, với 1 mic bên trong và 1 mic bên ngoài mỗi tai nghe, cho phép thu được giọng nói của người dùng dù đang ở nơi đông đúc hay yên tĩnh.Samsung tích hợp cho máy nguồn pin cho phép nghe nhạc 6 giờ hay đàm thoại 5 giờ liên tục. Hộp đựng nhỏ gọn nhưng dung lượng pin đủ sạc cho tai nghe hoạt động thêm đến 7 giờ, và cho phép nghe nhạc đến 1,7 giờ chỉ với 15 phút sạc nhanh.Thế hệ này cũng có khả năng sạc không dây trên các thiết bị sạc không dây khác.Ngoài ra, Galaxy Buds có thể kết nối Bixby trên các dòng thiết bị di động Galaxy mới nhất, do đó người dùng có thể kích hoạt trợ lý thông minh nhanh chóng mà không cần chạm đến điện thoại.Đối với Galaxy Watch Active, là một đồng hồ thông minh có thiết kế đậm chất thể thao, khá nhỏ gọn và dễ dàng điều khiển thiết bị.Galaxy Watch Active theo Samsung được thiết kế với cách tiếp cận toàn diện để theo dõi những yếu tố quan trọng nhất đối với sức khỏe người dùng như tập thể dục, giấc ngủ, mức độ căng thẳng và các chỉ số sức khỏe khác...Galaxy Watch Active cũng sở hữu tính năng theo dõi huyết áp thông minh lần đầu tiên xuất hiện trên thiết bị đeo thông minh của Galaxy. Chức năng này được kích hoạt thông qua ứng dụng My BP Lab, một ứng dụng được nghiên cứu phát triển cùng với Đại học California, San Francisco (UCSF), để theo dõi huyết áp và theo dõi sức khỏe thể chất tốt hơn mỗi ngày.Đồng thời, đồng hồ thông minh này cũng có thêm ứng dụng Stress Tracker, quản lý mức độ căng thẳng của người dùng, giúp cải thiện sức khỏe...Ngoài ra, Galaxy Watch Active tương thích với hệ điều hành Android và iOS, cung cấp tính năng huấn luyện, theo dõi hoạt động trong nhà/ngoài trời theo thời gian thực và hỗ trợ các ứng dụng phổ biến của các bên thứ ba bao gồm Under Armor, Spotify và Strava.Hiện tại giá bán của sản phẩm này chưa được công bố và sẽ chính thức lên kệ cùng lúc với thế hệ Galaxy S10 vào ngày 8/3 tới đây.