Garmin mở khuyến mãi lớn đón Tết. . Với giá trị quà tặng lên đến 3,29 triệu đồng, “Tết an khang, Quà hoành tráng” trở thành chương trình khuyến mãi lớn nhất năm 2018 vừa qua của Garmin và nhà phân phối Synnex FPT. Theo đó, tất cả người mua sản phẩm Garmin fenix 5 plus, fenix 5s plus và fenix 5X plus sẽ được tặng kèm vòng theo dõi sức khỏe vivosmart 4. Đây là chương trình ưu đãi đặc biệt trong năm nhưng chỉ kéo dài trong 1 tháng từ 14/1 đến 14/2, do đó, người mua cần liên hệ ngay các đại lý của Synnex FPT để được có cơ hội sở hữu miễn phí vòng theo dõi sức khỏe vivosmart 4.series, đây là sản phẩm mới vừa được ra mắt vào cuối tháng 7 vừa qua với mức giá lên đến 27,99 triệu đồng nhưng vẫn thể hiện được phong độ trong tốc độ tiêu thụ. Chỉ sau 1 tháng có mặt, nhà phân phối Synnex FPT đã công bố cháy hàng trên toàn quốc.fenix 5 Plus series được bổ sung, nâng cấp nhiều tính năng so với phiên bản fenix 5 series trước đó, như khả năng định vị qua tín hiệu vệ tinh GPS và GLONASS nay được bổ sung thêm chipset GPS Galileo mới, cho độ chính xác cao hơn. Kết hợp với định tuyếnthu được từ hệ thống dữ liệu Garmin Connect để giúp người dùng tham khảo theo những tuyến đường tốt nhất đã được khám phá trước đó từ những người dùng khác trong cộng đồng Garmin chia sẻ.Đặc biệt, lần đầu tiên cảm biến xung Pulse Ox được tích hợp ngay trên cổ tay để đánh giá mức độ bão hòa oxy trong máu, hỗ trợ tốt cho người leo núi thám hiểm, giúp cảnh báo tình trạng oxy hiện tại của người đeo trong từng độ cao khi đang di chuyển.Quà tặng được kèm theo là vòng theo dõi sức khỏe mới nhất của Garmin được ra mắt vào tháng 10/2018 Đây là sản phẩm được báo Techradar bình chọn là top 3 vòng đeo thông minh ấn tượng 2019, và vẫn duy trì tốt phong độ về doanh thu tại Việt Nam dù đã hơn 3 tháng lên kệ. Đại diện từ Synnex FPT chia sẻ thêm: Ra mắt vào thời điểm thị trường smartband đang nở rộ cuối năm, khi người tiêu dùng hiện nay bắt đầu “chịu chi” hơn vào các giải chạy cộng đồng, mong muốn có một thiết bị theo dõi chuyên nghiệp, phục vụ tốt cho cả các hoạt động hàng ngày lẫn khi tập luyện, thì vivosmart 4 vẫn thể hiện được điểm nhấn khác biệt trong một thương hiệu đã quá quen thuộc ở cộng đồng runner, biker toàn cầu.Liên hệ ngay các đại lý của Synnex FPT để được mua fenix 5 Plus series trong chương trình ưu đãi. Giá bán lẻ tham khảo của fenix 5 Plus series từ 19,49 triệu đồng. Thông tin chi tiết sản phẩm và chương trình xem.