Galaxy Watch: Chiếc đồng hồ đa năng cho cuộc sống tiện lợi hơn. . Một trong những nhu cầu của người dùng hiện đại là muốn thiết bị thông minh mà mình sử dụng vừa có nhiều tính năng nhưng vẫn phải có kiều dáng thời trang và mang tính sở hữu hóa cao. Hiểu được điều đó, Samsung đã cho ra đời sản phẩm đồng hồ thông minh cải tiến Galaxy Watch đáp ứng đầy đủ mong mỏi của người dùng.Galaxy Watch không chỉ sở hữu thiết kế mang tính thời trang mà những tính năng còn vượt xa sự mong đợi của người dùng. Về thiết kế, Samsung lần đầu tiên áp dụng giao diện đồng hồ cơ truyền thống cùng hiệu ứng chiều sâu tạo cho người dùng cảm giác như sử dụng một chiếc đồng hồ thực sự. Bên cạnh đó, Galaxy Watch cũng tiếp nối thiết kế đồng hồ thông minh nguyên với mặt hình tròn, viền xoay bao quanh mặt đồng hồ luôn hiển thị (Always-On Display), cùng tính năng sử dụng cải tiến.Người dùng cũng có nhiều sự lựa chọn khi Galaxy Watch ra đời 3 phiên bản màu và 2 kích thước: màu bạc 46mm và phiên bản màu đen hoặc vàng hồng 42mm. Chiếc đồng hồ thông minh này cũng “nịnh” người dùng với một loạt kiểu dáng mặt đồng hồ và các dây đeo tùy chỉnh đa sắc mới mẻ. Điều này giúp người dùng cá nhân hóa chiếc đồng hồ thông minh của họ tốt hơn và dễ dàng phối hợp quần áo, phụ kiện với Galaxy Watch.Ngoài ra, Galaxy Watch còn nổi trội với dung lượng pin “khủng” lên đến hơn 80 tiếng cùng độ bền đạt chuẩn quân sự với kính Corning® Gorilla® Glass DX + và khả năng chống nước hàng đầu trong ngành ở mức 5 ATM (50 mét) cho phép người dùng sử dụng thiết bị lâu dài trong mọi môi trường.Bên cạnh những cải tiến về mặt thiết kế, Galaxy Watch còn khiến giới mộ điệu hài lòng bởi những tính năng mà nó đem lại. Người dùng hoàn toàn có thể yên tâm khi sử dụng Galaxy Watch bởi cùng lúc chiếc đồng hồ thông minh này có thể đóng nhiều vai trò như bác sĩ, huấn luyện viên, chuyên gia dinh dưỡng để cùng đồng hành với họ trên con đường tạo nên một cuộc sống tuyệt vời hơn.Galaxy Watch mang đến cho người dùng một trải nghiệm chăm sóc sức khỏe đúng nghĩa với ứng dụng theo dõi và quản lý mức độ căng thẳng mới, sẽ tự động phát hiện khi mức độ căng thẳng tăng cao, đồng thời cung cấp các bài tập hít thở sâu nhằm nâng cao khả năng tập trung của người dùng. Ngoài ra, ứng dụng theo dõi giấc ngủ tiên tiến mới sẽ kiểm soát mọi cung bậc của giấc ngủ, gồm cả chu kỳ ngủ sâu và ngủ mơ (REM), giúp người dùng điều chỉnh thói quen ngủ nghỉ mỗi ngày.Bên cạnh đó, Galaxy Watch cũng chăm sóc bữa ăn cho người dùng với tính năng kiểm soát chế độ ăn uống. Sản phẩm sẽ giúp họ theo dõi lượng calo một cách chính xác, dễ dàng, cùng các cảnh báo tùy chỉnh. Ngoài ra, người dùng có thể theo dõi các bữa ăn của họ bằng cách sử dụng tính năng Bixby Vision trên thiết bị Galaxy. Chụp ảnh mỗi bữa ăn và đăng nhập thông tin dinh dưỡng một cách nhanh chóng với ứng dụng Samsung Health trên Galaxy Watch để kiểm soát lượng calo tốt hơn. Galaxy Watch còn bổ sung thêm 21 bài tập tại gia mới, nâng tổng số bài tập lên 39 cho phép người dùng tùy chỉnh và thay đổi thói quen tập luyện của họ.Cùng với thiết kế và tính năng vượt trội, Galaxy Watch hứa hẹn sẽ là sản phẩm không thể thiếu trên cổ tay của những tín đồ yêu thích công nghệ và thời trang đặc biệt là trong dịp Tết Kỷ Hợi 2019 đang đến gần.Galaxy Watch đã có mặt tại Việt Nam từ ngày 24/12/2018 với mức giá bán lẻ đề nghị 7,490,000 VNĐ cho phiên bản 46mm màu bạc, và 6,990,000 VNĐ cho phiên bản 42mm màu đen và vàng hồng. Đặc biệt, từ ngày 01/01/2019 đến ngày 28/02/2019, người dùng mua Galaxy Watch sẽ được tận hưởng chương trình khuyến mãi hấp dẫn nhân dịp Tết 2019: Tặng dây đeo thời trang khi mua Galaxy Watch cùng với ưu đãi trả góp 0%.