Khó tin: Thay đổi khí hậu có thể giúp Apple bán được nhiều iPhone hơn. . Những nguy cơ của biến đổi khí hậu - từ mực nước biển dâng cao đến hạn hán thường xuyên hơn - chắc chắn ​​sẽ để lại nhiều hậu quả tàn phá đối với xã hội. Tuy nhiên với Apple, đây bất ngờ có thể sẽ là yếu tố giúp gia tăng lòng trung thành của khách hàng và nhu cầu sử dụng đối với iPhone.Đây là một trong những kết luận được đưa ra sau khi CDP - một tổ chức phi lợi nhuận thu thập thông tin từ các công ty về tác động môi trường, gửi báo cáo phân tích về hoạt động kinh doanh của Apple hôm thứ ba (22/1) vừa qua.Trong đó, Apple là một trong số nhiều tập đoàn lớn, bao gồm cả Walt Disney Co và Ngân hàng Hoa Kỳ, đã từng "tự xác định" cho mình các rủi ro và cơ hội liên quan đến khí hậu, dựa trên khả năng ảnh hưởng nghiêm trọng đến các hoạt động kinh doanh của công ty.Cụ thể, Apple cho biết họ "nhiều khả năng sẽ có lợi" nếu chính phủ phê duyệt các chính sách về tiết kiệm điện trên thiết bị điện tử. "Apple có một vị trí tốt để hưởng lợi từ các quy định như vậy, do sự liên tục tập trung của chúng tôi về việc phát huy tối đa hiệu năng dựa trên một nguồn năng lượng sẵn có", công ty cho biết trong báo cáo.Khoản lợi ích tiềm năng mà Apple dự kiến có thể lên tới 2,3 tỷ USD, được thống kê bằng cách ước tính mức tăng giả định trong tổng doanh số bán iPhone của Apple.Nói cách khác, việc biến đổi khí hậu sẽ gián tiếp tạo ra cơ hội trước mắt, giúp tăng nhu cầu về iPhone cũng như doanh số bán hàng của họ.Apple là một trong những công ty đi đầu trong việc chuẩn bị cho biến đổi khí hậu. Trong ảnh là hệ thống pin năng lượng mặt trời được Apple xây dựng tại Trung Quốc."Các thiết bị di động có thể đóng vai trò là cầu nối liên lạc quan trọng trong các tình huống khẩn cấp", Apple nói. "Chúng có thể được dùng làm đèn pin, còi báo động, hoặc cung cấp các hướng dẫn sơ cứu; chúng có thể hoạt động như một đài phát thanh và có thể dễ dàng mang theo".Theo thời gian, cùng với sự biến đổi khí hậu khiến các hiện tượng thời tiết trở nên phổ biến và khắc nghiệt, Apple kỳ vọng nhu cầu đến từ người tiêu dùng dành cho các sản phẩm của họ sẽ tăng cao, nhằm đảm bảo tính an toàn và kết nối với người thân nếu chẳng may xảy ra sự cố.Apple cũng cho biết các tính năng sẵn có của họ như "SOS" - cho phép iPhone và Apple Watch dễ dàng liên lạc với các dịch vụ khẩn cấp, có thể dẫn đến "tăng trưởng lòng trung thành và nhu cầu của khách hàng".