Những món đồ công nghệ giúp giải trí trong những ngày Tết. . Giá: 900 ngàn đồngĐây là mẫu loa thông minh với mức giá mềm nhưng sở hữu những tính năng đầy mạnh mẽ. Người dùng có thể ra lệnh cho loa thông minh của Google bằng giọng nói để hẹn báo thức sớm trong những ngày đầu năm. Có thể yêu cần mở những bài hát yêu thích bằng giọng nói và thậm chí hỏi Google về dự báo thời tiết ở khu vực đang ở…Google Home cũng giúp người dùng chìm vào giấc ngủ một cách dễ dàng bằng những bài hát, âm thanh sau một ngày dài chơi Tết.Hiện tại, Google Home chỉ hỗ trợ tiếng Anh bằng giọng nói, người dùng cũng có thể điều khiển bằng smartphone.Nếu mong muốn có một mẫu loa chất lượng cao hơn thì Bose Speaker 500 cũng là một lựa chọn thú vị.Điểm nhấn của mẫu loa này là khả năng tạo ra âm tầng rộng nhất hiện nay nhờ được trang bị 2 củ loa do Bose đặc chế, bố trí phát ra âm thanh theo 2 hướng ngược nhau.Hãng này còn trang bị cho loa đến 8 micro xung quanh để có thể nhận lệnh của người dùng ở bất cứ nơi đâu trong căn phòng. Bose Home Speaker 500 tích hợp trợ lý ảo Alexa tích, cho phép người dùng ra lệnh giọng nói để yêu cầu mở nhạc theo yêu thích. Mẫu loa này sẽ nhanh chóng truy cập hàng triệu bài hát để tìm và phát cho người dùng nghe.Đặc biệt, loa có thể nhận được hàng chục nghìn câu lệnh cung cấp thông tin, giải trí, điều khiển nhà thông minh khi kết nối với hệ thống nhà thông minh thông qua nền tảng của Alexa.Những ngày nghỉ Tết, nhiều người lựa chọn phương án quây quần cùng gia đình sau một thời gian dài đi làm xa thì việc chọn các thiết bị giải trí tại nhà là điều khá cần thiết và máy chơi game của Sony là sản phẩm không nên bỏ qua.Mẫu máy chơi game này đáp ứng hầu hết các nhu cầu chơi game của người dùng, từ những trò chơi nhẹ nhàng cho đến 180 tựa game hoành tráng đang được phát triển và tăng cường các tính năng tương tác qua mạng để người dùng dễ dàng “khoe" cùng bạn bè những thành tích trong game.Thế hệ máy chơi game console lần này được biết đến với thiết kế mỏng và nhẹ nhất hiện nay trong dòng họ PS4 của Sony.Ngoài ra, PS4 Pro trang bị hệ thống xử lý hình ảnh của máy cho phép tối ưu trải nghiệm hình ảnh khi chơi game và giải trí với chất lượng hình ảnh 4K. Người dùng còn có thể phát phim từ hệ thống chơi game này.Nếu TV của nhà bạn không phải là những mẫu smartTV thì việc trang bị thêm một thiết bị biến TV thông minh hơn là điều nên làm.MiBox S từ Xiaomi là một cái tên đáng chú ý với giá bán phù hợp và những trang bị đi kèm, mạnh mẽ hơn một số box Android hiện nay trên thị trường.MiBox S trang bị bộ vi xử lý mạnh mẽ Amlogic S905L, bao gồm 4 nhân Cortex-A53, kết hợp với GPU Mali-450 và 2 GB RAM.Đặc biệt, thế hệ box này còn trang bị tìm kiếm bằng giongj nói, cho phép tìm kiếm các chương trình bằng tiếng Việt. Giúp phát hình ảnh, video từ di động sang TV bằng tính năng Chromecast…Ngoài ra, Mi Box S khởi chạy Android 8.1, có khả năng phát video độ phân giải 4K.In ảnh ngay lập tức cũng là một món đồ công nghệ thú vị giúp cho bạn và gia đình cảm thấy hứng khởi ngày đầu xuân. Canon PV-123 là một gợi ý cho người dùng trong xuân năm nay.Điểm thú vị của mẫu máy này đó là công nghệ in khô có tên là ZINK Zero Ink từ hãng ZINK. Công nghệ này giúp các bức in sắc nét, màu sắc rõ mà không cần ống mực, tức người dùng sẽ không thay mực in.Mẫu máy ảnh này cho khả năng in ảnh với loại giấy glossy khổ 2x3 inch. Hạn chế của mẫu máy này đó là ảnh in hiện nay còn khá đắt đỏ, chẳng hạn 30 tấm ảnh in vào khoảng 450 ngàn đồng, tức một tấm để in ảnh khoảng 15.000 đồng.Người dùng còn có thể lấy ảnh trực tiếp từ Facebook, Instagram, Google Drive và Dropbox để in ảnh. Các bức ảnh này còn có thể kết hợp với các tính năng mở rộng như thay đổi khuôn mặt bằng Thực tế tăng cường (Augmented Reality) hay tùy chọn vẽ nghệ thuật trước khi in.