Phác họa chân dung Samsung Galaxy S10 qua các tin đồn. . Đây là thông tin được nhà phân tích Ming-Chi Kuo xác nhận, rất có thể Samsung sẽ tung ra tới 3 phiên bản smartphone khác nhau như là một động thái để đối đầu với các phiên bản iPhone khác nhau. Các phiên bản Galaxy S10 sẽ có các kích thước lần lượt là 5.8 inch, 6.1 inch và 6.4 inch. Trong đó, có một phiên bản giá rẻ sẽ sở hữu màn hình phẳng thay vì màn hình cong cạnh.Samsung đã đưa ra các thiết kế màn hình khác nhau để giấu đi phần camera selfie phía trước, trong số đó thiết kế Infinity O - với camera selfie được đặt lệch sang góc trái màn hình thay vì vị trí trung tâm. Thiết kế Infinity O được cho là sẽ được sử dụng cho phiên bản giá rẻ mang tên Galaxy S10 Lite.Ngoài ra, thiết kế của Galaxy S10 năm nay còn được công đồng công nghệ đón chờ bởi đã có rất nhiều thông tin rò rỉ rằng S10 sẽ là chiếc điện thoại đầu tiên sử dụng màn hình có thể gập lại được.Theo các thông tin từ ET News, Samsung sẽ lược bỏ cụm loa truyền thống và sẽ sử dụng công nghệ dẫn truyền âm thanh bằng rung màn hình cảm ứng OLED.Công nghệ mới này giúp Galaxy S10 sở hữu được màn hình tràn viền toàn màn hình và không có tai thỏ như iPhone X. Có khả năng đây sẽ là lá cờ tiên phong cho nhiều Android khác trên thị trường làm theo.Thông tin từ Bloomberg cho biết Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3.5mm trên Galaxy S10 để nhường chỗ cho những thứ khác quan trọng hơn. Và nếu điều này trở thành hiện thực thì Galaxy S10 sẽ là smartphone Samsung đầu tiên làm điều này. Tuy nhiên, thứ quan trọng hơn là gì thì vẫn còn là một ẩn số.Nói về công nghệ nhúng vân tay trên màn hình cảm ứng thì các smartphone của Trung Quốc như OnePLus 6T hay các thương hiệu như Vivo, Xiaomi, Oppo, và Huawei đã đi trước một bước.Nhiều thông tin cũng cho rằng Samsung sẽ chính thức áp dụng công nghệ khóa vân tay nhúng dưới màn hình cảm ứng trên Galaxy S10. Theo Blooonberg thì chỉ có 2 trong số 3 phiên bản Galaxy S10 sắp ra mắt được áp dụng công nghệ hiện đại này. Và phiên bản còn lại sẽ vẫn là nhận diện vân tay vật lý truyền thống và được đặt tại cạnh bên.Galaxy S10 rất có thể sẽ được tích hợp thêm công nghệ mở khóa bằng quét khuôn mặt 3D của người dùng. Vì theo The Investor dẫn nguồn từ các đối tác cho biết Samsung đang đặt hàng với Mantis Vision - một đơn vị cung cấp giải pháp đông nghệ cảm biến 3D.Tới nay các nguồn tin đồn đoán đều đồng ý rằng Samsung sẽ trang bị cho S10 cụm 3 cảm biến cho camera chính. Theo The Bell và Bloomberg thì Galaxy S10, ngoài cụm camera kép truyền thống sẽ được bổ sung thêm một cảm biến 16MP cho chụp góc rộng.Phone Arena dự đoán con chip phù hợp nhất để trang bị cho Galaxy S10 cho tới hiện tại có lẽ là Snapdragon 855 từ Qualcomm. Bên cạnh sử dung chip đời cao hơn thì S10 cũng được cho sẽ được bổ sung về cả RAM và bộ nhớ để phục vụ tốt hơn nhu cầu của người sử dụng.Cả Bloomberg và Evan Blass đều cho rằng Galaxy S10 sẽ chạy trên hệ điều hành Android 9.0 Pie mới. Không những thế, nó còn đi kèm tùy biến giao diện TouchWiz mà Samsung vừa mới giới thiệu có tên là One UI.Mạng 5G là công nghệ kết nối thế hệ mới được cho là sẽ đẩy mạnh tốc độ truy cập mạng và không còn tình trạng giật lag như mạng 4G LTE.Theo báo cáo từ XDA Developers thì phiên bản cao cấp hơn - Galaxy S10 Plus sẽ có 2 biến thể và một trong số đó sẽ hỗ trợ kết nối mạng 5G được cho là sẽ được chính thức giới thiệu vào năm 2019.Bên cạnh đó, thông tin của Bloomberg cho rằng ít nhất là 2 hoặc thậm chí là cả 3 phiên bản Galaxy S10 sẽ hỗ trợ mạng 5G mà Verizon sẽ đưa vào thực tế trong năm tới.Dựa vào những thông tin đồn đoán, có thể thấy hình ảnh phác họa của Samsung Galaxy S10 rất đẹp và đáng trông đợi với nhiều cải tiến mới mẻ.Vẫn chưa rõ mức giá của sản phẩm sẽ là bao nhiêu, tuy nhiên Business Insider cho rằng mức giá hợp lý nhất là từ 720 USD - tương đương 16.5 triệu đồng.Dự kiến, “siêu phẩm” này sẽ được trình làng vào ngày 21/02/2019 và chính thức bán ra vào tháng 3/2019.