Chí Tài đã trở thành “nam thần quốc dân” như thế nào?. . MV Tết của Chí Tài xuất hiện cùng với chương trình lì xì tiền tỷ của Ví MoMo.Sau thời gian ít xuất hiện tại các sự kiện, nghệ sĩ Chí Tài bất ngờ tung MV hài Tết 2019 với giai điệu bài hát và vũ đạo sôi động. Lấy bối cảnh tại làng Lắc Xì, nơi cư dân “bù đầu” vì Tết.Lần lượt những tình huống quen thuộc trong cuộc sống lướt qua: ngày Tết thiếu tiền chi tiêu, bị truy lùng vì trốn nợ, chưa kịp đóng tiền nên điện đóm tắt ngóm, xếp hàng rồng rắn chờ tới lượt rút tiền mặt ở cây ATM… Và với Ví MoMo, Chí Tài đã ngay lập tức hóa giải hết những nỗi khổ thường nhật ấy.Chỉ cần có Ví MoMo, Tết này, mọi người đều có cơ hội trở thành tỷ phú với tính năng Lì xì.Sở dĩ, những ngày qua, cộng đồng mạng gọi Chí Tài là “nam thần quốc dân” bởi anh là gương mặt đại diện cho tính năng lì xì của Ví MoMo, mang siêu ứng dụng thanh toán này đến với tất cả mọi người. MoMo được ví von là “Ví điện tử quốc dân” bởi sự đơn giản, dễ xài, tiện dụng và ứng dụng đến 500 dịch vụ khác nhau hỗ trợ đời sống.Chuyển, rút hay nạp tiền nhanh chóng, thanh toán hóa đơn điện, nước, internet, chỉ sau vài thao tác chạm, mua thẻ điện thoại luôn được chiết khấu đến 4%, mua sắm online hay thanh toán tại quầy dễ dàng… là những ưu điểm vượt trội của Ví MoMo. Không chỉ có mặt ở các thành phố lớn, Ví MoMo dần đã phổ biến đến các tỉnh thành với độ phủ sâu rộng cả nước.Chuyển tiền ngay tức thì và 24/7, có thể thực hiện việc “đòi nợ, trả nợ” ngay trên Ví MoMo.Tầm phủ sâu rộng của Ví điện tử quốc dân MoMo đã ra đến chợ truyền thống, khi các bà nội trợ có thể cầm điện thoại đi mua… thịt heo. Xem ra, xu hướng sử dụng không tiền mặt đã đến với mọi người, mọi nhà.Điệu nhảy Lắc Xì vui nhộn trong mùa Tết của Chí Tài cũng là tên chương trình Lì xì tiền tỷ từ ví MoMo.Đặc biệt hơn cả là tính năng Lì xì Tết lên đến 100 tỷ đồng của Ví MoMo, mang đến nhiều cơ hội trở thành tỷ phú cho nhiều người trong mùa Tết này.Lắc Xì hay còn gọi là Lắc heo vàng, nhận lì xì là tính năng độc đáo của Ví MoMo ra mắt từ nay đến hết 24/2/2019. Theo đó, Ví điện tử MoMo - Siêu ứng dụng thanh toán số 1 Việt Nam (theo khảo sát và bình chọn của độc giả tạp chí Nhịp cầu Đầu Tư tại Việt Nam từ tháng 3/2017 - 3/2018) sẽ mang đến hàng trăm ngàn phần quà siêu hấp dẫn như xe Honda SH, Vespa, iPhone, iPad, Samsung Note 9, Macbook Air... với tổng giá trị giải thưởng cho toàn chương trình lên đến hơn 100 tỷ đồng.Với thông điệp "Lắc Heo vàng – Nhận lì xì và Thu thập 12 con giáp - gia nhập hội tỷ phú MoMo", tính năng Lắc của Ví MoMo có nhiều nội dung để người tham dự sở hữu giải thưởng của chương trình. Đối với những khách hàng mới đăng ký tài khoản thành công, nhận ngay 2 lượt lắc và 100% trúng thưởng 1 trong 4 gói quà Tam Hoa, Toàn Phát, Phúc – Lộc – Thọ, Bốn mùa sinh Lộc với tổng giá trị tương ứng 999.000 đồng; 888.000 đồng; 569.000 đồng và 456.000 đồng.Những người đang dùng ví MoMo sẽ được trải nghiệm hoạt động lắc heo vàng rơi ra rất nhiều bao lì xì quà tặng là tiền, voucher ưu đãi, con giáp. Thu thập đủ 12 con giáp, người dùng chắc chắn sẽ được chia nhau giải thưởng 2 tỷ đồng. Song song đó, tính năng này còn mở ra các khung giờ vàng từ 20h – 24h mỗi tối thứ 5 hàng tuần; đêm 23 Tết ông Công ông Táo và đêm 30 giao thừa Tết âm lịch, tham gia LẮC XÌ người chơi có cơ hội trúng các giải thưởng: Xe Honda SH, xe Vespa, Apple Macbook Air, iPad Pro, iPhone XS, Samsung Galaxy Note 9... cùng hàng ngàn bao lì xì có các mệnh giá tiền triệu. Người tham dự còn được đua top nhận thưởng, tham gia rút thăm may mắn để có cơ hội sở hữu xe Honda SH, iPhone XS, và tai nghe Air Pod…Thông tin chi tiết chương trình Lắc Xì - Lắc Heo vàng nhận lì xì đã được công bố chính thứcvà website www.momo.vn.