Apple bất ngờ bán lại iPhone SE với mức giá rẻ hơn, động thái “cứu vãn” tình thế?. . iPhone SE là chiếc smartphone cỡ nhỏ được Apple giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 3/2016, trước khi phát hành bản nâng cấp vào sau đó đúng một năm. Đến tháng 9 năm ngoái, sau khi ra mắt bộ 3 iPhone XS, XS Max và XR, Apple đã “khai tử” iPhone SE và xóa thông tin của sản phẩm ra khỏi gian hàng trực tuyến của mình.iPhone SE bất ngờ được Apple “hồi sinh” và bán ra với mức giá rẻ hơn trước đây đáng kểTuy nhiên một động thái khá bất ngờ khi mới đây Apple đã bán trở lại iPhone SE trên cửa hàng trực tuyến của hãng. Đợt bán iPhone SE được Apple “tái khởi động” lần đầu tiên vào đầu tuần này và số lượng sản phẩm được bán ra đã hết chỉ sau 24 giờ được đăng tải. Đến hôm nay, Apple đã tiếp tục tung ra lô hàng iPhone SE mới trên trang web của mình.Loạt iPhone SE được bán ra này là sản phẩm hoàn toàn mới, chưa mở hộp và đặc biệt giá bán đã được giảm đi đáng kể so với mức giá gốc của sản phẩm ban đầu. Cụ thể iPhone SE phiên bản 32GB được Apple bán ra với giá 249USD (giảm 100USD so với giá gốc) còn phiên bản 128GB được bán với giá 299USD (giảm 100USD so với mức giá gốc 449USD).Sở hữu kích thước màn hình 4-inch và vẫn được trang bị giắc cắm phone 3,5mm; iPhone SE là sự lựa chọn phù hợp cho những ai muốn sở hữu một chiếc smartphone màn hình cỡ nhỏ và vẫn có thể sử dụng được tai nghe truyền thống. Sản phẩm sở hữu cấu hình khá “lỗi thời”, bao gồm bộ vi xử lý Apple A9 (được giới thiệu từ năm 2015), bộ nhớ RAM 2GB, camera chính 12 megapixel trong khi đó camera trước chỉ 1.2 megapixel. Dĩ nhiên với mức giá mà Apple đang bán ra, người dùng cũng hoàn toàn có thể mua được những mẫu smartphone chạy Android mới hơn với cấu hình mạnh mẽ hơn.Với việc bán ra trở lại iPhone SE có mức giá rẻ hơn được giới công nghệ xem là bằng chứng mới nhất cho thấy doanh số loạt iPhone mới của Apple đã không đáp ứng được kỳ vọng và sụt giảm nghiêm trọng, buộc Apple phải tìm giải pháp mới để “cứu vãn” tình thế trên thị trường di động, bao gồm cả việc “hồi sinh” những mẫu smartphone và có giá rẻ để tiếp cận được người dùng ở phân khúc thấp hơn.