Samsung hé lộ màn hình OLED 4K 15,6 inch đầu tiên cho laptop. . Đã hơn 3 năm kể từ khi chiếc TV OLED độ phân giải 4K đầu tiên được giới thiệu, song giới công nghệ vẫn chờ đợi tới ngày màn hình OLED độ phân giải cao xuất hiện rộng rãi trên máy tính xách tay.Rốt cuộc mọi thứ đã đến trong năm 2019, khi HP và Dell lần lượt giới thiệu các mẫu sản phẩm laptop trang bị màn hình 4K đầu tiên trên thế giới tại CES 2019. Cách đây ít hôm, tiếp tục đến Samsung lộ diện như một nhà cung cấp cho cuộc đua màn hình độ phân giải cao khi hé lộ model màn hình OLED 4K cho laptop có kích thước15,6-inch."Các màn hình trên thế hệ laptop mới sẽ cung cấp tính năng HDR, tái tạo màu sắc tuyệt vời và khả năng hiển thị ngoài trời ấn tượng", giám đốc tiếp thị của Samsung Display, ông Yoon Jae-nam cho biết.Nét đặc trưng của màn hình OLED so với màn hình thường đó là mỗi điểm ảnh đều có mức độ ánh sáng riêng giúp đạt được độ chính xác màu sắc cao. Thí dụ như khi hiển thị màu đen, điểm ảnh sẽ được tắt đi hoàn toàn, thay vì chỉ hiển thị màu đen như màn hình LCD thông thường.Tuy nhiên, khả năng hiển thị trên màn hình mới của Samsung thậm chí còn ấn tượng hơn nhờ đáp ứng tiêu chuẩn DisplayHDR True Black của VESA.Được biết, mức độ sáng đạt cực đại trên màn hình này có thể lên tới mức 600 nits, đạt chứng nhận DisplayHDR 600 với những tiêu chuẩn khắt khe. Màn hình hiển thị cũng sẽ được bao phủ 100% phạm vi DCI-P3 với 34 triệu màu sắc.Về mặt kích thước, nó cũng mỏng hơn, nhẹ hơn và sử dụng ít năng lượng hơn so với những màn hình LCD trên laptop thông thường, Samsung cho biết.Hiện vẫn chưa rõ nhà sản xuất nào sẽ là hãng đầu tiên sử dụng tấm nền OLED của Samsung, nhưng rất nhiều đơn vị OEM laptop bao gồm HP, Lenovo và Dell dự kiến ra mắt laptop với màn hình OLED trong năm nay.Theo