3 Combo điện tử gia dụng đáng chi tiền dịp Tết 2019. . Thiết kế chân đế bay với viền kính trong suốt nối giữa màn hình và chân đế, màn hình siêu mỏng và chất lượng âm thanh hình ảnh trứ danh của công nghệ OLED khiến LG E8 trở thành niềm kiêu hãng của bất cứ phòng khách hạng sang nào.Phòng giặt của các căn hộ hiện đại không thể thiếu một chiếc máy giặt vừa đẹp sang trọng, lại hữu ích về công năng như máy giặt lồng đôi LG TWINWash FG1405H3W_TG2402NTWW. Với hai lồng giặt riêng biệt cùng tính năng sấy và các công nghệ tiên tiến như: giặt hơi nước TrueSteam, bộ lọc kháng khuẩn 5 lớp Hygiene Fresh+, chuyển động giặt 6DD mô phỏng quá trình giặt tay; TWINWash chăm sóc quần áo cho cả gia đình một cách thông minh và tốt nhất.Có thiết kế cửa trong cửa thông minh cùng lớp cửa trong suốt giúp nhìn thấu thực phẩm bên trong chỉ bằng cách gõ nhẹ, tủ lạnh LG INSTAVIEW GR-X247JS giúp giảm lượng khí lạnh thất thoát đến 41% để thực phẩm luôn được bảo quản tươi ngon.Cả 3 sản phẩm thuộc combo cao cấp này đều được trang bị tính năng Smart ThinQ ứng dụng trí tuệ nhân tạo để người dùng dễ dàng điều khiển và quản lý thiết bị từ xa một cách thuận tiện ngay trên smartphone.Với chi phí thấp hơn, người dùng vẫn có thể sở hữu gói sản phẩm điện tử gia dụng thông minh, có thiết kế đẹp và nhiều tính năng hiện đại hợp xu hướng.Cũng sở hữu thiết kế cửa trong cửa giúp giảm thất thoát khi lạnh do mở tủ nhiều lần, mẫu tủ lạnh side by side LG R247JSdung tích 626L (giá khoảng 27 triệu đồng) trang bị công nghệ Linear Inverter, hệ thống làm lạnh đa chiều và công nghệ kháng khuẩn khử mùi tinh thể Nano Bạc, đảm bảo chất lượng thực phẩm được bảo quản tốt mà vẫn bảo đảm hàm lượng dinh dưỡng.Với mức giá hợp lý chỉ khoảng 18 triệu đồng, chiếc máy giặt LG FC1409D4E có khối lượng giặt 9kg và sấy 5kg, đáp ứng nhu cầu giặt giũ của cả gia đình. Các tính năng giặt giũ hiện đại như công nghệ giặt 6DD mô phỏng quy trình giặt tay, công nghệ giặt hơi nước Spa Steam, tính năng chẩn đoán lỗi qua điện thoại nhờ tính năng NFC Tag On… giúp việc giặt giũ trở nên đơn giản, hiệu quả.Lựa chọn tốt nhất ở phân khúc phổ thông là máy giặtLG FC1408S4W2 (giá khoảng 8.5 triệu), tủ lạnh LGGR-B247JDS (giá khoảng 17 triệu) và TV LG 50UK6540 (giá khoảng 15 triệu đồng) bởi mức giá thành phù hợp với đa số người tiêu dùng Việt, nhưng sở hữu nhiều công nghệ và tính năng hữu dụng hơn so với các model cùng mức giá trên thị trường.LG FC1408S4W2 là chiếc máy giặt lồng ngang giá “hạt dẻ” có tính năng giặt hơi nước và kết nối wifi hiện đại và thiết kế đẹp tinh tế. Công nghệ giặt 6DD được yêu thích cũng được LG trang bị trên mẫu máy giặt này, đi kèm với tốc độ quay vắt mạnh mẽ tới 1400 vòng/phút và hơn 14 chu trình giặt được thiết lập sẵn để chăm sóc quần áo chuyên biệt cho cả gia đình. Theo số liệu thống kê mới nhất từ GFK, LG FC1408S4W2 là mẫu máy giặt bán chạy nhất ở thị trường Việt Nam.Thiết kế màn hình viền mỏng và chân đế cong bằng kim loại sáng bóng mang đến cho TV LG 50UK6540 vẻ đẹp tinh tế, hiện đại, phù hợp với nhiều không gian phòng khách. Chất lượng 4K cùng công nghệ Active HDR và âm thanh vòm sống động trên màn hình 50 inch đảm bảo trải nghiệm nghe nhìn chất lượng.Tùy thuộc vào mức chi phí, người dùng có thể chọn các combo phù hợp để nâng cấp tổ ấm đón Tết và tận hưởng một cuộc sống tiện nghi.