MobiFone xin thử nghiệm mạng 5G tại TPHCM và Hà Nội. . Sau khi Viettel chính thức được cấp phép thử nghiệm mạng 5G ở TPHCM và Hà Nội, nhà mạng MobiFone cũng cho biết đã đệ đơn lên Bộ TT&TT để xin cấp phép thử nghiệm 5G.Theo ICT News, người đứng đầu nhà mạng này cho biết, MobiFone là nhà mạng đầu tiên đặt vấn đề xin cấp phép thử nghiệm 5G lên bộ TT&TT từ cuối tháng 9/2018. MobiFone cũng đã nộp hồ sơ lên Bộ TT&TT xin phép thử nghiệm 5G.MobiFone cho biết, đơn vị này xin thử nghiệm mạng tại TPHCM và Hà Nội vì đây là hai thị trường lớn của cả nước. Việc thử nghiệm ở hai thị trường này để đánh giá về công nghệ và thị trường trước khi triển khai chính thức. Nhà mạng này sẽ miễn phí cho khách hàng trải nghiệm 5G, quy mô khoảng 20 trạm thu phát sóng.MobiFone cũng chia sẻ, nếu được Bộ cấp phép thì dự kiến đầu quý II năm nay, thiết bị 5G sẽ về Việt Nam và sau đó lắp đặt thử nghiệm.Trước đó, Bộ TT&TT cũng đã cấp phép thử nghiệm 5G cho nhà mạng Viettel tại hai địa phương là TPHCM và Hà Nội. Thời gian trong vòng 1 năm kể từ ngày cấp phép. Viettel trở thành nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam nhận giấy phép thử nghiệm 5G.Theo Bộ TT&TT, giấy phép này được ban hành nhằm mục đích thử nghiệm để đánh giá tính năng kỹ thuật và khả năng triển khai cơ sở hạ tầng viễn thông sử dụng công nghệ di động thế hệ thứ 5 - IMT 2020. Quy mô thử nghiệm dịch vụ sẽ không vượt quá 73 vị trí.Viettel sẽ được sử dụng các đoạn băng tần 2575 - 2615 MHz, 3700 - 3800 MHz và 26500 - 27500 MHz để triển khai thử nghiệm theo quy hoạch phổ tần số vô tuyến điện quốc gia và các quy định về quản lý tần số vô tuyến điện. Trong quá trình thử nghiệm 5G, Viettel sẽ không được thu cước của đối tượng tham gia thử nghiệm.Khi được triển khai, TP.HCM sẽ là địa phương đầu tiên trên cả nước được cung cấp thử nghiệm dịch vụ 5G, tiến tới thương mại hóa vào năm 2020. Qua đó giúp Việt Nam sẽ trở thành những nước đầu tiên trên thế giới triển khai 5G.Trước đó, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, chiến lược của Việt Nam đến năm 2020 về cơ bản là mỗi hộ gia đình có một đường truyền cáp quang, mỗi người dân một máy Smartphone và hạ tầng di động 5G phủ rộng, ưu tiên cho IoT trước và Việt nam sẽ là một trong số ít nước đảm bảo tốt về hạ tầng kết nối này.Theo Bộ trưởng, nếu chúng ta coi dữ liệu là dầu thì IoT chính là các mỏ dầu với trữ lượng vô cùng lớn. Khai thác các dữ liệu này sẽ tạo ra các giá trị mới. Khai thác IoT càng nhanh bao nhiêu thì càng nhiều dầu mỏ bấy nhiêu.