Điều gì đã giúp Sony chinh phục thị trường TV OLED?. . Những năm đầu thế kỷ 21, Sony đã tiến hành nghiên cứu và thử nghiệm dòng màn hình phẳng OLED - công nghệ diode phát quang hữu cơ khi có dòng điện chạy qua. Công nghệ này có thể loại bỏ điểm yếu đặc trưng của công nghệ LCD đó là phụ thuộc vào chất lượng đèn nền.Tại CES năm 2007, Sony đã tung ra chiếc TV thương mại hóa đầu tiên trên thế giới sử dụng diode phát quang hữu cơ - Model Sony XEL-1 với kích thước 11 inch và độ mỏng 3mm, mức giá 2.500 USD.Các chuyên gia đánh giá XEL-1 có màu đen sâu, độ tương phản cao, các tông màu nổi bật ấn tượng. Sản phẩm nhận được 1.300 đơn đặt hàng tại Nhật Bản ngay sau ngày ra mắt, mở bán tại Mỹ cũng đạt doanh số rất cao.Sau sản phẩm đầu tiên tạo chấn động, Sony tiếp tục nghiên cứu và nâng cấp những đột phá mới cho OLED cũng như đưa ra mức giá bán phù hợp cho người tiêu dùng. Sau 10 năm sự kiện ra mắt XEL-1, Sony chính thức trở lại đường đua OLED tiêu dùng bằng sản phẩm BRAVIA A1 (ra mắt 2017). Sản phẩm tiếp tục tạo những ấn tượng mạnh mẽ ngay khi “chào sân”.Chuyên trang công nghệ TechRadar đánh giá, A1 sở hữu độ mỏng chỉ 7,8mm, tương đương một chiếc smartphone nhưng cho chất lượng hiển thị "lộng lẫy" và góc nhìn hơn hẳn các TV cùng phân khúc. A1 cũng tái tạo âm thanh thông qua tấm nền với công nghệ Acoustic Surface độc đáo.Đầu năm 2018, model kế nhiệm A8F ra mắt cũng với những ưu điểm về chất lượng hình ảnh 4K HDR, âm thanh Acoustic Surface, hệ điều hành Android TV, thiết kế tinh tế gói gọn trong khung kính mỏng nhẹ như bức tranh treo tường.Sony 55A8F là mẫu TV OLED bán chạy nhất trên thị trường trong tháng 10/2018Khả năng hiển thị cao cấp ở hai dòng TV này nhờ sức mạnh và công nghệ xử lý độc quyền trong chipset X1 Extreme bao gồm ba công nghệ cốt lõi là HDR, hệ thống hai kho dữ liệu hình ảnh và cuối cùng là khả năng quản lý dải màu thông minh 14-bit cho phép chuyển tông màu mượt mà hơn giữa các sắc thái.Để X1 Extreme tái tạo hình ảnh chân thực, độ tương phản cao, từ những năm 2000, đội ngũ phát triển TV của Sony bắt tay chặt chẽ với nhánh làm phim Sony Pictures Entertainment để sản phẩm đạt khả năng tái tạo màu sắc chính xác với tác phẩm gốc.Sự xuất hiện của A1 và A8F đã mang lại tăng trưởng lợi nhuận lớn ở mảng TV cũng như khẳng định vị thế của hãng. Theo số liệu từ Yonhap, thị phần OLED cao cấp mức giá hơn 3.000 USD trên toàn cầu của Sony phát triển vượt bậc, từ 0% vào 2016 đạt 44% trong năm 2017. Riêng Nhật Bản, dòng TV OLED của Sony dẫn đầu thị trường với thị phần gần 40%.Tại Việt Nam, Sony 55A8F là mẫu TV OLED bán chạy nhất trên thị trường tháng 10/2018, kế đến là LG OLED 55C8 và Sony 65A8F.Mẫu A9F - chiếc OLED đầu tiên thuộc dòng MASTER Series ra mắt tháng 8/2018 một lần nữa chứng minh khả năng lẫn kinh nghiệm của Sony trong việc tạo ra những tấm nền màn hình với chất lượng hiển thị cao cấp vượt trội, tiệm cận các màn hình cân chỉnh chuyên nghiệp Trimaster OLED.A9F được tích hợp bộ xử lý hình ảnh X1 Ultimate. So với X1 Extreme, chipset mới mạnh gấp đôi. X1 Ultimate có thể phát hiện một cách thông minh và phân tích từng vật thể trong khung hình thông qua công nghệ mới Object-based Super Resolution. Công nghệ hiệu chỉnh vật thể độc lập (Object-based HDR remaster) cũng được cải tiến, cho phép mỗi vật thể được xử lý riêng biệt để tăng cường chiều sâu và độ chi tiết, nhờ đó mang lại hình ảnh chân thật hơn.Hệ thống loa 3.2 công nghệ Acoustic Surface+ tiến đến nâng cấp khả năng truyền dẫn âm thanh qua màn hình. Theo đó, A9F sử dụng ba bộ rung âm trung cao sau lưng TV giúp đồng nhất vị trí hình ảnh và âm thanh như trong rạp chiếu. Hai loa siêu trầm sau lưng TV tạo tần số thấp lan tỏa ra hai bên và tràn ngập không gian.A9F được thiết kế tối giản với cấu trúc bề mặt nhẹ nhàng, không có điểm gấp khúc, ẩn dây nối để tăng chiều sâu cho trải nghiệm không gian và hình ảnh.Trong một bài so sánh giữa 4 mẫu TV cao cấp nhất, các chuyên gia trong lĩnh vực hình ảnh của chuyên trang công nghệ CE Pro thực hiện mới đây. Sony OLED TV A9F đã giành chiến thắng thuyết phục, được vinh danh “King of TV” của năm 2018.Được biết, từ ngày 7/12/2018 đến 15/2/2019, khách hàng khi mua các dòng TV Sony sẽ được nhận nhiều khuyến mãi, nổi bật là chương trình rút thăm may mắn “Tết Kỷ Hợi vàng sung túc cùng Sony” với giải đặc biệt lên đến 19 cây vàng cùng nhiều giải thưởng giá trị khác.