Nhờ thợ cắt mái tóc đẹp giống trên mạng, chàng trai... nhận cái kết "đắng". . Theo truyền thông địa phương, thanh niên có tên Trương Vương, sống tại thành phố Hợp Phì (tỉnh An Huy, Trung Quốc) đã nhìn thấy một mái tóc mà mình rất ưng ý khi xem một đoạn video trên Internet.Đoạn video trên Internet có mái tóc mà Trương đã tạm dừng để đưa cho thợ cắt tóc xem và làm theoTrương đã lập tức dừng đoạn video ở khoảnh khắc mái tóc được quay rõ nét nhất rồi mang smartphone chứa hình ảnh về mái tóc này đến cho thợ làm tóc, yêu cầu cắt cho anh mái tóc giống như trong đoạn video.Đáng chú ý, khi bấm dừng đoạn video đang được trình chiếu, phía trên màn hình smartphone sẽ hiển thị biểu tượng tam giác (nút “Play”) để người dùng có thể nhấn lại để tiếp tục phát đoạn video này. Tuy nhiên khi thợ cắt tóc nhìn vào hình ảnh mái tóc trên smartphone, người này tưởng rằng biểu tượng tam giác (nút “Play”) này là... một phần của mái tóc, nên khi cắt tóc cho Trương đã cạo luôn một... biểu tượng tam giác trên đầu của anh.Người thợ cắt tóc đã “tái hiện” quá chính xác mái tóc trong đoạn video, bao gồm cả biểu tượng “Play”Chia sẻ trên mạng xã hội, Trương cho biết người thợ cắt tóc đã thắc mắc và hỏi anh có muốn tạo hình tam giác trên đầu hay không, tuy nhiên thời điểm đó Trương đã không nghe rõ câu hỏi nên đã trả lời “Có” và người thợ đã làm theo yêu cầu của anh.Sau khi mái tóc hoàn thành, thay vì cảm thấy xấu hổ hay trách móc người thợ cắt tóc, Trương cho biết anh cảm thấy khá hài hước với sự nhầm lẫn của thợ cắt tóc nên đã quyết định giữ lại mái tóc với “biểu tượng đặc biệt” này, thay vì tìm thấy sửa lại mái tóc của mình.