Apple có thể chuyển hoàn toàn iPhone sang màn hình OLED, loạt Galaxy S10 lộ giá “khủng”. . Theo PhoneArena, nhà cung ứng của Apple là Japan Display hiện đang chuẩn bị một kế hoạch dự phòng chi tiết để sẵn sàng khi  Apple không còn đặt hàng màn hình LCD từ họ nữa.Hiện nay, các tấm nền LCD dành cho iPhone chiếm đến gần một nửa doanh thu của Japan Display. Trước đây, công ty từng công bố nhiều kế hoạch để bắt đầu sản xuất các tấm nền OLED trong năm 2019, nhưng Apple vẫn chưa đưa ra bất kỳ đơn đặt hàng nào. Trên thực tế, Apple vẫn đang dựa vào Samsung và LG để sản xuất các tấm nền OLED cho iPhone của mình.Nếu việc này thực sự xảy ra, sẽ có 2 nhà đầu tư mới với cổ phần khoảng 30% tham gia vào công ty và nắm quyền kiểm soát lớn hơn các nhà đầu tư còn lại nhằm giúp công ty xoay xở tốt hơn.Theo GSM Arena vừa cho biết, 1 nguồn tin từ Ý đã xác nhận giá bán của loạt Galaxy S10sắp được ra mắt.Cụ thể giá bán cho từng phiên bản theo rò rỉ như sau:Galaxy S10 Lite rẻ nhất với 780 EURGalaxy S10 có giá 930 EUR cho bản 6GB RAM, 128GB bộ nhớ trong và giá 1.180 EUR cho bản 8GB RAM, 512GB bộ nhớ trong.Galaxy S10+ có giá 1.050 EUR cho bản 6GB RAM, 128GB bộ nhớ trong, 1.300 EUR cho bản 8GB RAM, 512GB bộ nhớ trong và đắt nhất là 1.600 EUR cho bản 12GB RAM, 1TB bộ nhớ trong.Giá bán này có chính xác hay không, chúng ta vẫn phải chờ đến ngày 20/02, khi loạt Galaxy S10 chính thức ra mắt. Có thể loạt sản phẩm này sẽ được lên kệ vào ngày 8/3/2019.Khoảng 1 tháng trước, chúng ta đã được nghe những tin đồn rằng Sony Xperia XZ4 sẽ có màn hình “siêu dài”. Thay vì tỉ lệ khung hình 18:9 hoặc thậm chí 19,5:9 như bình thường, Xperia XZ4 có thể nâng lên mức 21:9.Mới đây, một tấm ảnh render của Xperia XZ4 bất ngờ bị rò rỉ trên mạng xã hội Weibo Trung Quốc càng tăng thêm độ tin cậy của những tin đồn vừa qua. Theo những hình ảnh này, có thể thấy Xperia XZ4 sở hữu màn hình siêu dài viền cạnh dưới được làm rất mỏng .Giao diện của Xperia XZ4 cũng vô cùng quen thuộc, thanh điều hướng bằng cử chỉ cho thấy đây là hệ điều hành Android 9 Pie. Cạnh phải là giao diện Side Sense (cho phép người dùng nhấn đúp vào vị trí bất kỳ trên hai cạnh bên của màn hình để truy cập ứng dụng yêu thích một cách nhanh chóng).Trong sử dụng thực tế, tỉ lệ 21:9 đặc biệt tối ưu khi trình chiếu các bộ phim điện ảnh nhờ tận dụng toàn bộ diện tích hiển thị, đem lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Tuy nhiên ngoài phim điện ảnh, 16:9 vẫn là tỉ lệ phổ biến nhất được áp dụng trên hầu hết các nội dung trực tuyến cũng như chương trình truyền hình. Lúc này nếu như sử dụng màn hình 21:9 người dùng sẽ phải chấp nhận hiện tượng viền đen ở 2 cạnh màn hình. Ngoài ra, với một màn hình dài như vậy, việc  kéo thanh thông báo xuống cũng sẽ không dễ dàng khi sử dụng bằng một tay.Đài Loan đang tập hợp một danh sách đen của các công ty công nghệ Trung Quốc khi mà ngày một nhiều người lo lắng về những rủi ro an ninh, thậm chí đã có hẳn một chiến dịch vận động hạn chế sử dụng thiết bị từ các công ty sản xuất như Huawei Technologies.Ngoài Huawei, công ty sản xuất thiết bị viễn thông Trung Quốc ZTE, công ty sản xuất camera giám sát hàng đầu có tên Hangzhou Hikvision Digital Technology và công ty công nghệ Dahua nhiều khả năng sẽ được đưa vào danh sách.Cơ quan trực thuộc chính quyền Đài Loan và nhiều doanh nghiệp trực thuộc chính quyền sẽ bị cấm sử dụng thiết bị của nhóm công ty trong danh sách trên. Công ty Lenovo cũng bị cân nhắc đưa vào danh sách.Bên cạnh đó, sẽ không một nhân viên chính quyền nào được cung cấp điện thoại Trung Quốc, họ cũng sẽ bị cấm sử dụng WeChat trên thiết bị di động, cũng như kết nối thiết bị cá nhân với mạng nội bộ của cơ quan mình đang làm việc.