Máy tính “khủng” cho ứng dụng 4.0. . Việc lựa chọn những thiết bị công nghệ ngày nay không đơn giản chỉ là đáp ứng được nhu cầu hiện tại, mà hơn hết phải có khả năng ứng biến với sự phát triển về sau của doanh nghiệp nói riêng và nền công nghệ về sau nói chung. Đó cũng là những thay đổi trong quan điểm lựa chọn máy tính phục vụ cho môi trường doanh nghiệp của các nhà lãnh đạo hiện nay.Với các công ty công nghệ, phát triển game hay các trung tâm quản lí dữ liệu, các văn phòng thiết kế, thì chi phí không còn là vấn đề trong lựa chọn. Đổi lại, họ cần hiệu suất, tốc độ, sự an toàn và đáng tin cậy. Không cần quá “dư thừa” như máy chủ nhưng cũng không quá “hạn chế” như máy tính bàn, đó cũng là lí do, máy trạm hiện nay vẫn đang và sẽ tiếp tục giữ vị trí nhất định trong việc phục vụ các ngành công nghiệp nặng.Theo Báo cáo của Cục Quản lý đăng ký kinh doanh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong tháng 11/2018, số doanh nghiệp được thành lập mới là 11.637 doanh nghiệp, tăng 6,5% về số doanh nghiệp so với cùng kỳ năm 2017. Trong đó, nổi bật là một số ngành nghề có sự gia tăng về số lượng như khoa học, công nghệ, thiết kế, thông tin và truyền thông, …Là một trong những nhà phân phối các thiết bị công nghệ hàng đầu Việt Nam, ông Nguyễn Trọng Hiếu – Giám đốc kinh doanh cũng chia sẻ thêm: Sự biến động của thị trường trong năm vừa qua về việc gia tăng các số lượng doanh nghiệp cũng như các ngành hàng kinh doanh công nghệ cao là yếu tố khách quan chính giúp đẩy nhanh doanh thu của các dòng máy trạm Dell hiện nay. Các yếu tố quyết định cuối cùng nhờ vào mức độ tin cậy, chất lượng của một thương hiệu đã quá quen thuộc trên thế giới.Cũng theo đó, ông Nguyễn Trọng Hiếu cho biết, đối với các lĩnh vực chuyên dụng, yêu cầu sẵn có một cấu hình mạnh mẽ, thì Dell Precision 5820 Tower mang đến một lựa chọn phù hợp. Máy sở hữu dòng chip Intel Xeon W, cụ thể là chip Intel Xeon W-2123(3.60 GHz,8.25 MB) có xung nhịp cao, khả năng tăng tốc, bảo mật và độ tin cậy, đáp ứng yêu cầu về một máy trạm chuyên nghiệp cho các ứng dụng đồ họa 2D, 3D hạng nặng. Nói cách khác, Xeon-W giúp Dell Precision 5820 thu hẹp khoảng cách giữa các máy chủ và người tiêu dùng. Đi kèm theo là 2 thanh 2x8GB RAM, hỗ trợ 2 ổ cứng 1TB HDD,256GB SSD và đặc biệt tích hợp một card 5GB NVIDIA Quadro P2000 single-slot. Quadro P2000 có tính năng hoạt động 1024 nhân CUDA và cung cấp đến 3 TFLOPs hiệu suất tính toán cũng như không đòi hỏi bất kỳ nguồn cấp dữ liệu điện bổ sung - nó có thể được cấp điện hoàn toàn bằng khe PCIe.Người dùng hoàn toàn có thể nâng cấp lên đến 8 thanh RAM 32GB nâng tổng dung lượng RAM lên đến 256GB và có hỗ trợ chạy 2 card đồ hoạ NVIDIA Quadro, NVIDIA® NVS™, Radeon Pro WX. Ngoài ra, các bạn cũng hoàn toàn có thể nâng cấp thêm dung lượng lưu trữ cao hơn nhờ vào các cổng SSD PCIe NVI M.2 và U.2Trong kinh doanh, mọi sự khởi đầu đều mong muốn mang đến những bước phát triển vĩ đại trong tương lai. Máy tính cũng vậy, cũng phải “lớn lên” và đáp ứng tốt với từng thời cuộc. Khi máy tính bàn thông thường không đáp ứng được tuổi đời lớn lên và trưởng thành, xu hướng đó bắt đầu chuyển dịch và nhường chỗ đến các máy trạm có cấu hình “vừa tầm”, hợp ngân sách.Đơn cử như Dell Precision 3630, sở hữu bộ xử lí đa nhân Intel Xeon E-2124G với đầy đủ các tính năng dành cho môi trường máy trạm phổ thông và cung cấp mức hiệu suất cơ bản cũng như các khối lượng công việc bao gồm giải trí (VR), năng lượng, tài chính, giáo dục và chăm sóc sức khỏe. Đi kèm là 2 thanh 2x4GB RAM,1TB HDD. Máy có card đồ họa NVIDIA Quadro P620 2GB cùng băng thông bộ nhớ lên đến 80GB / giây và hỗ trợ bốn màn hình 5K, đem tới một hiệu suất tuyệt vời trong phân khúc card đồ họa chuyên nghiệp phổ thông.Người dùng có thể tham khảo thêm dòng máy trạm Dell Precision 5820 tại đây với giá từ 45,9 triệu đồng hoặc Dell Precision 3630 có 6 cấu hình tùy chọn, giá từ 26,7 triệu đồng. Chi tiết sản phẩm.