Xôn xao thông tin Sony ngừng kinh doanh smartphone tại thị trường Đông Nam Á. . Sony đã gặp rất nhiều khó khăn trên thị trường smartphone trong những năm gần đây khi doanh số liên tục sụt giảm, không còn tìm được chỗ đứng tại các thị trường quan trọng như Trung Quốc hay Mỹ...Từng có không ít tin đồn về việc Sony sẽ rút lui khỏi thị trường di động, tuy nhiên hãng công nghệ Nhật Bản đã nhiều lần khẳng định vẫn sẽ tiếp tục phát triển sản phẩm mới và vẫn sẽ “chiến đấu” trên thị trường smartphone. Dù vậy có vẻ Sony sẽ không còn dàn trải như trước đây mà sẽ tập trung vào một số thị trường quan trọng, đồng nghĩa với việc rút lui khỏi một số thị trường, trong đó nhiều khả năng sẽ ngừng kinh doanh smartphone tại khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.Theo nguồn tin từ trang công nghệ, Sony sẽ rút lui khỏi thị trường smartphone Đông Nam Á và Trung Đông, là những thị trường mà Sony không thể cạnh tranh được với các hãng smartphone đến từ Trung Quốc, hiện đang nắm thị phần lớn ở đây với các mẫu smartphone giá rẻ.Nguồn tin cho biết Sony sẽ rút lui khỏi những thị trường này một cách âm thầm bằng cách giảm các hoạt động tại khu vực. Nguồn tin cũng cho biết Sony đã đóng một vài cửa hàng chính thức của mình tại Malaysia, Singapore và một số quốc gia ở Trung Đông. Thông tin các smartphone cũng dần được gỡ bỏ khỏi trang web của Sony tại các chi nhánh này.Theo trang công nghệthì việc Sony rút lui khỏi thị trường di động ở những Đông Nam Á là điều không quá bất ngờ, khi chiến lược kinh doanh của Sony là không phù hợp với những thị trường này. Các mẫu sản phẩm của Sony thường có giá quá cao hoặc cao hơn so với các đối thủ cùng phân khúc, mặc dù cấu hình và tính năng không vượt trội, nếu không muốn nói là thua kém, điều này khiến người dùng khó tiếp cận được với các sản phẩm của Sony. Bên cạnh đó các mẫu sản phẩm của Sony thường rất bảo thủ trong thiết kế và ít thay đổi, khiến cho các mẫu smartphone của Sony trở nên kém bắt mắt để thu hút người dùng.Nguồn tin cũng cho biết việc Sony rút lui khỏi thị trường smartphone sẽ không ảnh hưởng đến các mảng kinh doanh khác của hãng tại Đông Nam Á và Trung Đông như TV hay thiết bị gia dụng...Trước thông tin Sony sẽ rút lui khỏi thị trường smartphone ở khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, đại diện của Sony Việt Nam cho biết hiện tại Sony vẫn đang tiếp tục kinh doanh smartphone tại thị trường Việt Nam và vẫn chưa có chỉ đạo nào từ phía tập đoàn.Tuy nhiên đại diện này cũng cho biết hiện tại Sony Việt Nam vẫn đang chờ kế hoạch hoạt động cho năm 2019, nghĩa là vẫn chưa có kế hoạch kinh doanh lâu dài trong thời gian tới.Như vậy vẫn chưa thể khẳng định được có hay không việc Sony rút lui khỏi thị trường smartphone ở khu vực Đông Nam Á, tuy nhiên nếu điều này thực sự xảy ra thì cũng không quá bất ngờ.