Mẹo chụp ảnh giúp bạn có thêm ảnh độc ngày Tết. . Khoảnh khắc giao thời thiêng liêng luôn có ý nghĩa đặc biệt mỗi dịp Tết đến. Mâm cỗ cúng gia tiên cùng phút sum vầy xem Táo Quân bên gia đình đã trở thành ký ức vô cùng quen thuộc với nhiều người. Để Giao thừa trở nên mới mẻ hơn, bạn có thể tận dụng chính những chiếc điện thoại của mình nhằm tạo thêm nhiều hoạt động thú vị trên mạng xã hội.Đối với hội thích yêu nhiếp ảnh, tính năng art bokeh biến những bóng sáng ở hậu cảnh trở thành tác phẩm nghệ thuật trên Galaxy J6+ sẽ là lựa chọn không thể bỏ qua khi dạo phố đêm cuối năm. Ngoài ra không thể không kể đến chiếc Samsung Galaxy A7, hãy khởi động ngay Trí tuệ nhân tạo (AI) khi cùng cả gia đình đi ngắm pháo hoa. Tính năng thông minh này sẽ “bứt phá màn đêm” và biến bức ảnh của bạn trở nên nổi bật giữa vô vàn tác phẩm na ná nhau trên mạng xã hội.Nếu đang sở hữu những chiếc điện thoại có khả năng ghi chú mạnh mẽ như Samsung Galaxy Note9, đừng quên dùng tính năng Tin nhắn động (Live Message) để vẽ pháo bông, tạo ảnh động chúc mừng năm mới. Những nét vẽ phát sáng lấp lánh, di chuyển liên tục trong hình chắc chắn sẽ tạo tương tác tốt hơn trên trang cá nhân của bạn.Chúc Tết có lẽ là phong tục quen thuộc và phổ biến nhất mỗi độ Tết đến xuân về. Tuy nhiên, sau những màn chào hỏi và lì xì, còn gì có thể khiến “chúc Tết” trở nên thú vị hơn? Đó chắc hẳn không phải bánh mứt, hạt dưa hay những trò chơi năm nào cũng thử cùng ngần ấy người thân thuộc. Đã đến lúc đột phá phong tục chúc Tết bằng nhiều hoạt động thú vị hơn.Sẽ thế nào nếu xuân này bạn trổ tài làm ảo thuật, chụp ảnh đại gia đình mà không chạm vào điện thoại với S Pen điều khiển từ xa? Sẽ ra sao nếu thay vì “bầu cua cá cọp”, năm nay mình thử viết tắt thông điệp Tết, thơ xuân hay câu đối để cả nhà già trẻ lớn bé đều có thể trổ tài “đuổi hình bắt chữ”? Hãy thử cách này ngay nếu bạn đang sở hữu một chiếc Galaxy Note9 nhé. Camera góc rộng đến 120của Galaxy A7 có thể được bạn tận dụng để tạo ra một bức ảnh đông đủ cả nhà, không sót bất cứ ai.Sẽ thật thiếu sót nếu bỏ qua phong tục “xuất hành đầu năm” khi nói về Tết. Tất nhiên, việc được ghé thăm các điểm du lịch vốn đã là trải nghiệm rất thú vị. Tuy nhiên, giới trẻ hoàn toàn có thể biến nó trở nên đặc sắc hơn với sự trợ giúp của các thiết bị công nghệ.Thay vì chụp ảnh theo kiểu “tuỳ cơ ứng biến”, hãy linh hoạt sử dụng 4 camera trên Samsung Galaxy A9 để luôn có được góc ảnh ưng ý. Nếu đứng trên đồi cao hoặc các đồi vọng cảnh, ống kính góc rộng có khả năng bao quát trọn vẹn không gian sẽ là lựa chọn số một. Đối phó với tình trạng quá tải ở các điểm du lịch ngày Tết, ống kính chiều sâu (Depth Lens) với khả năng xoá phông chuyên nghiệp chắc chắn sẽ là lựa chọn “chuẩn không cần chỉnh”. Nếu chọn du xuân ở nước ngoài, hệ thống camera khẩu độ kép trên Galaxy Note9 sẽ giúp bạn chụp tốt trong mọi điều kiện ánh sáng, kể cả lúc âm u hay khi nắng gắt.Tết không chỉ là dịp đoàn viên và duy trì những giá trị văn hoá tốt đẹp của dân tộc. Với một thế hệ không ngừng sáng tạo những trải nghiệm mới, Tết là khoảng thời gian để đột phá. Hãy sẵn sàng đón Tết Kỷ Hợi 2019 theo cách riêng của bạn.