Chủ tịch Xiaomi “khoe” smartphone có thể gập được với thiết kế độc đáo. . Đầu tháng 1 vừa qua, một đoạn clip ngắn được cho là chiếc smartphone có thể gập được của Xiaomi đã bị rò rỉ trên Internet, làm dấy lên tin đồn hãng công nghệ Trung Quốc sẽ tham gia vào cuộc đua phát triển smartphone có thể gập được.Giờ đây, tin đồn này dường như đã được xác nhận bởi chính nhà đồng sáng lập và cũng là Chủ tịch của Xiaomi, Bin Lin.Cụ thể, Donovan Sung, phát ngôn viên chính thức của Xiaomi, đã bất ngờ cho đăng tải lên trang Instagram của mình một đoạn clip ngắn, trong đó cho thấy Chủ tịch Bin Lin của Xiaomi sử dụng một chiếc smartphone với kích thước màn hình khá lớn. Tuy nhiên trong quá trình sử dụng, Chủ tịch Bin Lin đã bất ngờ xoay ngang thiết bị, sau đó gập 2 bên màn hình vào chính giữa để thu gọn kích thước của sản phẩm, quay trở về một chiếc smartphone với màn hình nhỏ hơn.“Hãy xem video đặc biệt này từ Chủ tịch và đồng sáng lập Bin Lin của Xiaomi, cho thấy một nguyên mẫu điện thoại đặc biệt. Mọi người nghĩ chúng tôi nên đặt tên cho chiếc điện thoại này là gì?”, thông điệp được Donovan Sung chia sẻ trên trang Instagram cá nhân kèm theo đoạn clip.Điều này cho thấy chiếc smartphone mà Chủ tịch Bin Lin đang sử dụng là một nguyên mẫu thử nghiệm chiếc smartphone có thể gập được của Xiaomi và sản phẩm này.Đoạn clip cho thấy nguyên mẫu smartphone của Xiaomi sở hữu thiết kế dạng gập 3, tạo nên sự khác biệt so với các “đối thủ” khi phần lớn smartphone hiện này mà các hãng đã hé lộ đều sở hữu thiết kế dạng gập đôi. Sau khi gập lại, giao diện của ứng dụng trên thiết bị cũng được điều chỉnh lại cho phù hợp với kích thước mới của màn hình.Với việc chia sẻ công khai video thực tế về nguyên mẫu thử nghiệm cho thấy Xiaomi không giấu giếm tham vọng trong cuộc đua phát triển smartphone có thể gập được. Đây được dự đoán sẽ là xu thế “hot” trên thị trường di động trong năm 2019, chắc hẳn Xiaomi sẽ không muốn đứng ngoài xu thế này.Ngoài Xiaomi, nhiều “ông lớn” khác trên thị trường smartphone cũng đã xác nhận hoặc được đồn đoán là đang phát triển smartphone có thể gập được, trong đó có thể kể đến Samsung (đã xác nhận), LG (đã xác nhận) hay Lenovo, Huawei, Oppo (được đồn đoán)... thậm chí, Apple cũng được cho là đang quan tâm đến thiết kế có thể gập được và không loại trừ khả năng cho ra mắt chiếc iPhone có thể gập được trong tương lai.