Dân mạng thán phục với hành động đẹp của Quang Hải sau chiến thắng của tuyển Việt Nam. . Việt Nam đã trở thành đội tuyển đầu tiên lọt vào Tứ kết Asian Cup 2019 sau khi vượt qua các cầu thủ Jordan trong trận đấu đầy gay cấn và chỉ được định đoạn sau loạt đá luân lưu.Các cầu thủ Việt Nam đã xuất sắc vượt qua đối thủ khi thực hiện thành công 4/5 quả sút luân lưu, trong đó trung vệ Bùi Tiến Dũng là người đã xuất sắc thực hiện cú sút quyết định của trận đấu, trong khi đó tiền vệ Trần Minh Vương lại là người thiếu may mắn khi thực hiện không thành công quả đá duy nhất.Sau khi chứng kiến cút sút quyết định của trung vệ Bùi Tiến Dũng để mang về chiến thắng cho đội nhà, Minh Vương đã đổ gục xuống sân và dùng hai tay ôm mặt như thể đã giải tỏa được gánh nặng sau cú sút hỏng của mình. Minh Vương đã nằm im trên sân, thay vì chạy đến chia vui với các đồng đội.Máy quay truyền hình thời điểm này đã tập trung để ghi lại khoảnh khắc ăn mừng của các cầu thủ Việt Nam sau khi giành chiến thắng, nhưng một đoạn clip cũng đã ghi lại được hành động đẹp của tiền vệ Nguyễn Quang Hải, khi anh không chạy đến ăn mừng của các đồng đội, mà thay vào đó lặng lẽ quay về phía Minh Vương đang nằm để động viên người đồng đội của mình.Sau khi được Quang Hải động viên, Minh Vương đã đứng dậy để chạy về phía các đồng đội, trong khi đó Quang Hải vẫn chỉ bước đi thầm lặng phía sau để vỗ tay ăn mừng chiến thắng của đội bóng.Đoạn clip ghi lại hành động đẹp của Quang Hải đã lập tức “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội, với hàng ngàn lượt “Thích”, bình luận và chia sẻ. Nhiều cư dân mạng và cổ động viên bóng đá đã bày tỏ sự thán phục với hành động rất “trưởng thành” của cầu thủ mới 21 tuổi này.“Việt Nam giờ đây không chỉ là đội bóng mà còn là những người anh em, yêu thương và bảo vệ lẫn nhau”, một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip.“Không chỉ là cầu thủ xuất sắc trên sân, Hải còn cho thấy mình chín chắn như thế nào so với độ tuổi của mình”, một người dùng Facebook nhận xét.“Quang Hải cũng hiểu được cảm giác của Minh Vương như thế nào vì Hải từng sút hỏng quả luân lưu trong trận gặp Qatar giải U23 Châu Á năm ngoái, nên Hải hiểu được điều đó tồi tệ như thế nào”, một cư dân mạng khác nhận xét.Bên cạnh việc khen ngợi hành động của Quang Hải thì cư dân mạng Việt Nam cũng không quên gửi lời động viên đến tiền vệ Minh Vương và không ai trách móc về quả đá luân lưu không thành công của cầu thủ này.“Đứng lên đi Minh Vương, không ai trách em vì quả đá luân lưu đó cả. Quan trọng là chúng ta đã thắng”, một cư dân mạng nhận xét.“Đá luân lưu đòi hỏi nhiều yếu tố, may mắn là một trong số đó. Đơn giản là Minh Vương đã không may mắn khi đá hỏng quả sút của mình mà thôi”, một người dùng mạng xã hội Facebook chia sẻ.Đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục hành trình của mình tại Asian Cup 2019 với trận đấu gặp Nhật Bản tại vòng Tứ kết, diễn ra vào 20 giờ ngày hôm nay (24/1). Hãy cùng cổ vũ cho các cầu thủ nước nhà và cùng hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ viết nên lịch sử khi lần đầu tiên lọt vào vòng Bán kết tại Asian Cup nếu vượt qua các cầu thủ Nhật Bản.