Ngắm nhìn bộ ảnh và video đầu tiên được ghi bởi Galaxy S10. . Samsung đã công bố series Galaxy S10 vào ngày hôm qua (21/2) với gần như tất cả các chi tiết đều được nâng cấp, bao gồm thiết kế, màn hình HDR10+ Infinty-O, bộ cảm biến vân tay siêu âm.Bên cạnh đó, camera cũng là một trong những cải tiến đáng chú ý của Galaxy S10 so với thế hệ trước đó, dẫu dòng Galaxy S từ lâu vẫn được đánh giá là một trong những máy ảnh/máy quay phim tốt nhất trên thị trường.Những gì chúng ta đang có trên Galaxy S10 và S10+ là một cụm 3 ống kính camera, bao gồm camera chính độ phân giải 12MP khẩu độ kép F1.5/F2.4; camera thứ hai là camera góc rộng, với độ phân giải 16MP khẩu độ F2.2; và camera thứ 3 là ống kính tele độ phân giải 12MP khẩu độ F2.4.Sự khác biệt duy nhất giữa Galaxy S10 và S10+ nằm ở camera phía trước, khi mà S10 chỉ có một camera đơn độ phân giải 10MP, còn S10+ được trang bị thêm một camera chiều sâu độ phân giải 8MP.Mặc dù sản phẩm chưa được phân phối tới tay người tiêu dùng, song một vài chiếc S10 và S10+ đã được Samsung gửi tới giới truyền thông, các reviewer, blogger, YouTuber nhằm thử nghiệm các tính năng, cũng như khả năng chụp ảnh ấn tượng của chúng.Dưới đây là bộ ảnh được GSMArena thực hiện từ ống kính camera siêu rộng trên Galaxy S10+:Chuyển sang ống kính tiêu cự, camera chính của S10+ sử dụng kích thước ảnh trường FOV tương đương với một ống kính tiêu cự trung bình (26mm):Tiếp đến là khả năng zoom ảnh của ống kính tele, tương đương với ống kính tiêu cự 52nm, giúp mang vật thể tới gần hơn.Ảnh chụp ở chế độ Portrait trên Galaxy S10+.Clip thử nghiệm khả năng chụp và quay thiếu sáng của Samsung Galaxy S10+Được biết, thế hệ Galaxy S10 mới nhất của Samsung bao gồm bộ 3 sản phẩm S10, S10+ và S10e sẽ chính thức bán ra thị trường Việt từ ngày 8/3 tới. Mức giá dự kiến sẽ gây bất ngờ, nhất là phiên bản Galaxy S10e, dự báo ở mức gần 16 triệu đồng. Galaxy S10 ở mức giá 20,9 triệu đồng và Galaxy S10+ có mức giá 22,9 triệu đồng.