Những công cụ miễn phí giúp nghe trực tiếp các kênh radio phát sóng tại Việt Nam. . Vào thời điểm Internet và truyền hình như phát triển như ngày nay, radio (đài phát thanh) từng là một kênh giải trí được nhiều người lựa chọn. Phần lớn các mẫu điện thoại di động trước đây đều được trang bị chức năng bắt sóng radio (thông qua tai nghe được trang bị trên điện thoại), giúp người dùng có thể bắt sóng và nghe được các kênh radio đang được phát sóng.Hầu hết các hãng smartphone ngày nay đã loại bỏ chức năng nghe radio trên thiết bị của mình, trong khi đó cũng không nhiều thiết bị thu phát sóng để có thể nghe nội dung các kênh radio. Dù vậy, hiện tại nội dung các kênh radio cũng đã rất đa dạng, trong đó có nhiều kênh radio với nội dung âm nhạc, thông tin và giải trí hấp dẫn mà người dùng có thể lựa chọn như một cách để giải trí trong thời gian rảnh rỗi.Dưới đây là những công cụ miễn phí, giúp bạn có thể nghe trực tuyến tất cả các kênh radio đang được phát sóng tại Việt Nam, từ các kênh trung ương do Đài tiếng nói Việt Nam (VOV) phát sóng đến các kênh tiếng nói địa phương.Đặc điểm của các ứng dụng này là nghe nội dung radio trực tuyến thông qua kết nối Internet, thay vì bằng cách tiếp sóng radio, do vậy có thể nghe được nội dung radio ở bất kỳ đâu, miễn là có kết nối Internet.Nếu đang sử dụng smartphone Android, bạn có thể nhờ đến ứng dụng với tên gọi Radio Việt Nam. Đây là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng nghe trực tuyến các kênh radio được phát sóng tại Việt Nam, bao gồm cả các kênh radio của Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) lẫn các kênh radio địa phương như Đài tiếng nói TP.HCM, Hà Nội và các tỉnh thành khác.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.0 trở lên).Sau khi cài đặt, danh sách các kênh radio sẽ được hiển thị trên giao diện chính của ứng dụng, bạn có thể nhấn vào một trong các kênh này để bắt đầu nghe nội dung. Tại mỗi kênh sẽ hiển thị nội dung chính của kênh đó, chẳng hạn kênh VOV3 chuyên về âm nhạc, giải trí hay kênh VOV1 chuyên về thời sự, chính trị...Đặc biệt một ưu điểm của ứng dụng đó là cho phép người dùng có thể ghi âm lại nội dung của chương trình radio để có thể nghe lại lần sau. Để thực hiện điều này, bạn chọn kênh cần nghe, sau đó nhấn nút “Ghi âm” từ giao diện nghe radio hiện ra để bắt đầu thu âm chương trình.Nhấn nút “Kết thúc” sau khi hoàn tất quá trình ghi âm. Để nghe lại các nội dung radio mà bạn đã ghi âm, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào nút menu ở góc trên bên phải, chọn “Danh sách tệp âm thanh”, lập tức danh sách các nội dung radio đã được ghi âm từ trước đó sẽ được liệt kê để người dùng nghe lại.Tính năng này thực sự hữu dụng trong trường hợp bạn bắt gặp một nội dung radio yêu thích mà mình muốn nghe lại sau này.Một ưu điểm của ứng dụng đó là cho phép người dùng có thể nghe radio khi đã chuyển sang giao diện ứng dụng khác hoặc thậm chí ngay cả khi đã tắt màn hình smartphone. Điều này giúp bạn có thể nghe radio trên smartphone ở bất kỳ đâu mà bất kỳ lúc nào mà không tốn quá nhiều pin.Ngoài ra ứng dụng cũng cho phép người dùng hẹn giờ để tắt ứng dụng, nghĩa là cho phép người dùng có thể nghe radio từ ứng dụng trước khi ngủ hẹn giờ để mặc ứng dụng tự động tắt, giúp bạn có thể chìm vào giấc ngủ dễ dàng hơn.Nếu đang sử dụng thiết bị chạy iOS, bạn có thể nhờ đến ứng dụng với tên gọi Radio Viet Nam Online để nghe các kênh radio phát sóng tại Việt Nam trực tiếp trên iPhone hoặc iPad của mình.Download ứng dụng miễn phí(tương thích iOS 5.0 trở lên).Cũng tương tự ứng dụng dành cho Android kể trên, ứng dụng dành cho iOS này cũng liệt kê danh sách các kênh radio được phát sóng tại Việt Nam để người dùng lựa chọn và nghe trực tiếp trên thiết bị của mình. Ứng dụng cũng cho phép người dùng ghi âm lại nội dung radio đang phát sóng để nghe lại sau này hoặc hẹn giờ tắt ứng dụng...Đặc biệt Radio Viet Nam Online còn chọn lọc ra các nội dung radio được nhiều người yêu thích để có thể nghe lại các chương trình này trên ứng dụng.Trong trường hợp bạn đang sử dụng máy tính và cũng muốn nghe các chương trình radio đang được phát sóng tại Việt Nam, bạn có thể truy cập vào trang web nghe radio trực tuyến tạiTương tự như hai ứng dụng kể trên, trang web này cũng sẽ liệt kê đầy đủ các kênh radio đang được phát sóng tại Việt Nam, bao gồm cả các kênh radio toàn quốc lẫn các kênh radio địa phương. Để nghe một kênh radio, bạn chọn một trong các kênh radio có trong danh sách, sau đó nhấn nút “Play” ở thanh công cụ bên dưới để bắt đầu nghe radio.Trên đây là những công cụ miễn phí để giúp người dùng có thể nghe các kênh radio đang được phát sóng như một cách để giải trí. Đặc biệt đây là những công cụ giúp nghe radio trực tuyến, nghĩa là sử dụng mạng Internet để nghe nội dung, thay vì phải sử dụng thiết bị để thu sóng radio, do vậy bạn có thể nghe các nội dung này ở bất kỳ đâu, ngay cả khi ở bên ngoài lãnh thổ Việt Nam.