Những trò lừa trên Facebook cần chú ý dịp cận Tết tránh mất tiền, tài khoản. . Chỉ 1 tháng trở lại đây, nhiều người dùng phản ánh rằng họ nhận được khá nhiều tin nhắn thông báo trúng thưởng được cho là từ hệ thống Messenger của Facebook. Tuy nhiên, thực tế đây chỉ là trò lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản hoặc tài khoản của người dùng.Lừa đảo trúng thưởng đang biến tướng tại Việt NamCụ thể, các đối tượng lừa đảo sẽ thông báo qua tin nhắn người dùng với tài khoản có tên là "Hộp thư điện tử” thông báo trúng thưởng trong chương trình tri ân khách hàng cuối năm 2018 của Messenger. "Hộp thư điện tử” này cho biết người dùng may mắn có mã số trúng thưởng với phần quà là 1 xe máy Honda SH 150i trị giá 96 triệu đồng, 1 phiếu quà tặng 200 triệu đồng và 1 phiếu đổ xăng của Viettrolimex 100 triệu đồng.Người dùng cần chú ý rằng, Facebook và thậm chí các thương hiệu lớn chưa bao giờ có hình thức thông báo trúng thưởng như trên. Đây chỉ là dạng lừa đảo với hình thức cũ kỹ, nhắm vào sự nhẹ dạ cả tin của người dùng để trục lợi.Nhiều fanpage đang mọc ra như nấm giả mạo các trang web bán hàng để đăng tải các sản phẩm công nghệ, đồ thời trang và thậm chí những chiếc xe máy đắt tiền với mức giá bán khuyến mại cực hấp dẫn, giảm từ 50 đến 70% giá. Thực tế, kiểu lừa này cũng khá cũ kỹ, nhằm đánh cắp thông tin của người dùng và tài sản nếu như người dùng chuyển tiền.Một ví dụ rõ nét nhất đó là rao bán xe, một đối tượng cho biết: "Xe đảm bảo chất lượng, an toàn khi lưu thông, đầy đủ giấy tờ cavet khi đặt hàng. Lưu ý: Hiện tại bên xưởng mình mua bán xe nhập lậu, trốn thuế, uy tín xe Rin 100%".Đáng chú ý, giá bán xe mà đối tượng này đưa ra rẻ đến nỗi để mua xe cũ cũng không thể, chẳng hạn, Exciter 150 2017 có giá 13 triệu đồng, Vespa LX chỉ 13 triệu đồng, thậm chí SH 150i nhập khẩu chỉ 25 triệu đồng...Sau khi dụ dỗ được "con mồi", các đối tượng này sẽ bắt đầu tung chiêu, yêu cầu đặt cọc, phí vận chuyển để nhận xe hoặc nếu người dùng yêu cầu đòi coi xe, chúng sẽ nói khách hàng đến Tây Ninh để giao dịch. Tuy nhiên, để đến gặp thì đều không thể liên hệ được chúng. Vì vậy, tưởng sẽ mua được xe với mức giá cực rẻ mà nhiều người vẫn mơ hồ gửi tiền để chúng chiếm đoạt.Nạp card hộ cũng đang biến tướng mạnh mẽ trong thời gian ngắn vừa qua. Sau khi đánh cắp tài khoản của người dùng, các đối tượng lừa đảo quay sang danh sách bạn bè của người dùng để nhờ vả mua dùm card điện thoại với mệnh giá nhỏ từ 50 ngàn đồng đến 100 ngàn đồng. Nhiều người dùng tin tưởng là bạn bè nên đã nạp card cho chúng.Một hình thức biến tướng khác đó là nhiều đối tượng còn dụ dỗ làm ăn chung. Một ví dụ gần đây là một tài khoản Facebook người Việt ở nước ngoài bị đánh cắp nhắn về bạn bè rằng, đang có mấy khách hàng là nơi quen biết và cũng là người Việt Nam sang đây ở cần nhập 1 số lượng loại thẻ cào điện thoại.Để lấy niềm tin với nạn nhân, đối tượng nói rằng, những người bạn này ưu tiên cho anh nên cũng mua lại số lượng thẻ cào với giá cao gấp 3 lần.Quả thực đây là một món hời rất tốt, lợi nhuận gấp 3 lần nhưng sau khi kiểm chứng thông tin mới tá hỏa đây là một tài khoản bị đánh cắp. Rất may các nạn nhân chưa mua card để gửi cho chúng.Ngoài các hình thức trên, trò lừa trên Facebook cũng đang dần biến tướng với muôn hình vạn trạng, người dùng cần cẩn trọng hơn trong việc giao dịch và đăng tải thông tin cá nhân.Theo các chuyên gia bảo mật, người dùng nên thiết lập bảo mật an toàn cho tài khoản Facebook của mình bằng cách thiết lập bảo mật 2 lớp, kiểm tra các trình xác thực trong Facebook (tại đây).Người dùng tuyệt đối không cung cấp thông tin đối với người xa lạ cũng sẽ khiến người dùng có thể mất tài khoản và sử dụng trong các mục đích xấu.Tuyệt đối không đăng nhập thông tin vào các trang web xa lạKhông truy cập vào các đường link mà đối tượng lừa đảo gửi. Đồng thời không đăng nhập tài khoản Facebook và thậm chí là tài khoản ngân hàng ở những trang web xa lạ.Hãy cảnh báo đến bạn bè nếu phát hiện ra tài khoản Facebook của bạn bè bị đánh cắp.Ngoài ra, không cung cấp các thông tin riêng tư quá nhiều trên mạng và nên sử dụng những chương trình virus có chức năng Internet Security, bảo đảm an toàn kết nối trên mạng.