Fujifilm công bố định hướng tại thị trường Việt năm 2019. . Trong cuộc gặp gỡ chính thức đầu tiên với báo giới Việt Nam sau 7 năm bước vào thị trường máy ảnh, Fujifilm đã công bố định hướng phát triển trong năm 2019. Theo đó, công ty cam kết sẽ tiếp tục phát triển dòng sản phẩm camera Fujifilm có phong cách thiết kế hoài cổ với các hệ giả lập phim “khơi gợi sắc màu kí ức”, vốn là giá trị cốt lõi trong truyền thống kinh doanh của Fujifilm từ trước đến nay.Ông Kenichi Otaki, Tổng giám đốc Fujifilm Việt NamGiải thích về việc vì sao 7 năm bước vào thị trường nhưng đây là lần đầu tiên nhà sản xuất này mới chính thức gặp gỡ báo chí để chia sẻ về chiến lược của mình tại Việt Nam, ông Dương Sĩ Phú, Giám đốc kinh doanh và tiếp thị Fuijifilm Việt Nam, cho hay, những năm qua Fujifilm đã có những bước đi tìm hiểu thị trường, xây dựng giá trị cốt lõi của mình. “Đến lúc nay chúng tôi nhận thấy đã đến thời điểm để gặp gỡ báo giới để truyền thông về sản phẩm của mình”.Ông Phú cũng cho hay, trong hoạt động kinh doanh của mình, Fujifilm không theo đuổi tính cạnh tranh với các thương hiệu khác mà chỉ tập trung thực hiện sứ mạng cũng là giá trị cốt lõi là đem nghệ thuật và công nghệ nhiếp ảnh đến với cộng đồng. Trên chặng đường phát triển đó, một trong những điều mà Fujifilm tự hào nhất chính là mang đến cho khách hàng những trải nghiệm của cảm xúc với những chiếc máy ảnh cho chất lượng hình ảnh sống động và khả năng tái tạo màu sắc, hay còn gọi là "Sắc màu của kí ức", được kế thừa từ kinh nghiệm làm phim trong hơn 80 năm qua của Fujifilm.Ông Kenichi Otaki, Tổng giám đốc Fujifilm Việt Nam, chia sẻ: “Fujifilm đã có mặt ở Việt Nam từ rất lâu, trước năm 1975, tham gia thị trường thông qua các nhà phân phối. Từ năm 2012, Fujifilm chính thức có mặt tại Việt Nam sau một thời gian dài nghiên cứu thị trường thông qua phản hồi của người dùng và các nhà phân phối, cùng những cuộc nghiên cứu, thăm dò. Fujifilm nhận ra tiềm năng rất lớn của thị trường Việt Nam và ngay từ đầu, Fujifilm xác định đối tượng khách hàng chính của mình là giới trẻ đam mê nhiếp ảnh.”Ông Dương Sĩ Phú, Giám đốc kinh doanh và tiếp thị Fuijifilm Việt NamLuôn tự tin trên thị trường với bề dày lịch sử và sứ mạng của mình, Fujifilm xác định rõ 3 ưu thế chủ chốt là chất lượng hình ảnh và khả năng tái tạo màu; công nghệ ống kính; và thiết kế sản phẩm. Đến nay, cả những người mê nhiếp ảnh cho tới dân nhiếp ảnh chuyên nghiệp đều thừa nhận chất lượng hình ảnh và màu sắc của máy ảnh Fujifilm.Chia sẻ thêm, ông Phú cho hay, tại thị trường Việt Nam, Fujifilm xác định phát triển dài hạn và sẽ tập trung nâng cao trải nghiệm người dùng. Nhà sản xuất này cũng cho biết kể từ năm 2016 đến nay đã mở 6 cửa hàng Brandshop tại 3 thành phố lớn là TPHCM, Hà Nội và Đà Nẵng. Tuy nhiên, Fujifilm không có kế hoạch kinh doanh trực tiếp mà toàn bộ chuỗi Fujfilm Brandshop hiện tại đều được ủy thác cho các đối tác chiến lược để vận hành và khai thác để tiếp cận tốt hơn người dùng trên cả nước. Đến cuối năm 2019, Fujifilm cho biết sẽ có 20 brandshop trên cả nước.