iPhone cao cấp đang ế ẩm, giá giảm đến 4 triệu đồng. . iPhone cao cấp giảm giá mạnh ngay đầu năm 2019Sau một đợt sức mua tăng nhẹ ngay những ngày cuối năm 2018 thì thị trường iPhone trong nước trong 2 tuần đầu năm 2019 chứng kiến người mua giảm mạnh, không hào hứng với thế hệ iPhone mới.Đại diện một hệ thống bán lẻ lớn chia sẻ, năm qua iPhone mới không còn là mặt hàng hot như những năm trước, giá bán quá cao khiến người dùng Việt e dè khi đặt mua. Sức mua có tăng nhẹ vào những ngày cuối năm qua nhưng không đáng kể. Sau thời điểm trên, mặt hàng này tiếp tục rơi vào ế ẩm. Người dùng chỉ lựa chọn các phiên bản iPhone trước đó, tập trung vào mẫu iPhone X, iPhone 8 Plus.Chứng kiến sức mua giảm, nhiều hệ thống đã chủ động điều chỉnh giá bán cho tất cả các phiên bản iPhone XR, XS và XS Max. Trong đó, iPhone XR tiếp tục giảm thêm 1 triệu đồng trong tháng đầu năm 2019. Riêng XS giảm 2 triệu đồng và XS Max dung lượng 256 GB có mức giảm khủng đến 4 triệu đồng.Theo chia sẻ của các hệ thống lớn, nhu cầu mua sắm của người dùng dành cho các mặt hàng smartphone cao cấp đang sụt giảm mạnh trong một năm trở lại đây. Đây là một điều đã được dự báo trước khi thị trường smartphone đang dần bão hòa, người dùng không còn chi quá nhiều để mua sắm smartphone. Ngay cả các mặt hàng cao cấp của Samsung như Galaxy Note, Galaxy S cũng không bán mạnh như mỗi năm. Cả Samsung lẫn Apple đều phải giảm giá để kích cầu trong thời gian qua.Ở thị trường xách tay, giá bán iPhone cũng giảm nhẹ ở các mặt hàng mới như XR, XS và XS Max. Mức giảm vào khoảng 200 đến 300 ngàn đồng, tùy phiên bản. Tuy nhiên sức mua cũng hạn chế. Mức giảm nhẹ bởi vì giá iPhone này đã chạm đáy khá lâu, chẳng hạn XS Max dung lượng 64 Gb hiện ở mức 27,5 triệu đồng, vẫn còn rẻ hơn hàng chính hãng đến 4 triệu đồng…Theo một đại diện hệ thống ở quận 1, TPHCM, trong nửa tháng đầu năm 2019, sức mua hầu như tập trung vào các mặt hàng iPhone cũ như iPhone X, iPhone 8 Plus và các mặt hàng iPhone đã qua sử dụng. Người dùng lựa chọn các mặt hàng này vì giá tốt, đủ dùng thay vì phải chi quá nhiều.Minh chứng một iPhone X còn mới giá chỉ 15,7 triệu đồng, rẻ gần gấp đôi giá iPhone XS Max, rẻ hơn 6 triệu đồng so với XS… Hay iPhone 8 Plus đã qua sử dụng chỉ ở mức 13 triệu đồng. Mức giá này phù hợp với túi tiền nên được lựa chọn nhiều hơn.Các nhà bán lẻ cũng cho biết, sức mua iPhone mới sẽ tăng trở lại vào tuần gần cuối, cận Tết Nguyên Đán, khi người dùng đã nhận thưởng Tết, có nhu cầu mua sắm. Tuy vậy, sức mua mặt hàng cao cấp cũng sẽ không tăng quá mạnh, ảnh hưởng từ hành vi mua sắm của người dùng hiện nay, không chi quá nhiều như trước cho mặt hàng smartphone cao cấp.