Những món đồ công nghệ trang hoàng đón Tết đáng mua. . Một mẫu loa cơ động với thiết kế đẹp, có khả năng phát nhạc từ di động, kết nối để hát karaoke sẽ là một phần không thể thiếu cho ngày Tết năm nay, đặc biệt đối với những gia đình trẻ.Dòng sản phẩm này của Sony có công suất khá lớn và sub mạnh. Tích hợp đầu đọc CD, DVD, USB, cho phép người dùng có thể thưởng thức ngay các bản nhạc trên dòng loa này. Người dùng còn có thể kết nối với TV, các bộ phát khác để phát âm thanh. Đi cùng đó là công nghệ LDAC cũng được tích hợp khi phát nhạc qua Bluetooth.Ngoài ra, một điểm cũng thú vị giúp cho ngày Tết được trọn vẹn hơn khi loa cho phép cắm thêm Guitar, micro để hát karaoke dành cho gia đình. Đây có lẽ là thiết bị khá thú vị đối với những gia đình trẻ hiện nay.Không chỉ làm đẹp cho căn phòng khách, mẫu thùng rác tự động này còn gây ấn tượng với khách về độ thông minh của mình.Điểm thú vị của mẫu thùng rác thông minh này là chứa các cảm biến tự động, cho phép mở và đóng nắp thùng rác một cách dễ dàng khi nhận diện được chuyển động. Trong thùng rác có đèn LED kích hoạt để người dùng theo dõi và quan sát được lượng rác đang có trong thùng.Đặc biệt, khi rác đầy, mẫu sản phẩm này cũng tự động đóng gói và niêm phong rác, trồi lên và thông báo đến người dùng để lấy túi rác ra ngoài.Ngoài ra, tông màu trắng chủ đạo của nó cũng khiến nó trông rất dễ thương khi đặt ở nhiều căn phòng khác nhau.Một mẫu máy hút bụi cầm tay với thiết kế đơn giản cùng tông màu trắng chủ đạo khá đẹp mắt, xứng đáng để lựa chọn.Mẫu máy hút bụi cầm tay Roidmi F8E sở hữu thiết kế gọn nhẹ, có góc xoay 270 độ giúp hút sạch bụi bẩn ở nhiều ngóc ngách trong căn nhà.Điểm đáng chú ý của nó đó là động cơ không chổi than kỹ thuật số DC có tốc độ hoạt động lên đến 80.000 vòng/phút, công suất của toàn máy lên đến 300W với lực hút đạt 80W và vòng quay với áp suất không khí li tâm lên đến 17000Pa, giúp hiệu quả làm sạch rất tốt.Hãng này thiết kế cho bộ lọc 3 lớp cho hiệu quả lọc mạnh mẽ, hút sạch bụi, tóc, mảnh vụn và các chất gây dị dứng..Đây là một mẫu đèn ốp trần có thiết kế đơn giản với tông màu trắng làm chủ đạo, hứa hẹn sẽ giúp căn phòng đẹp mắt và hiện đại hơn.Điểm nhấn của mẫu đèn này đó là công suất trang bị 90W cho độ sáng lên đến 6000lm, nhiệt độ màu từ 2700-6000K, có thể điều chỉnh từ tông màu ấm sang màu sáng dễ dàng.Hãng này thiết kế cho đèn các miếng dán chống muỗi, giúp xua đuổi muỗi hiệu quả trong việc thường xuyên bám lên đèn, làm ảnh hưởng đến thẩm mỹ.Một điểm thú vị là người dùng có thể điều khiển chuyển màu đèn, mở đèn, hẹn giờ mở đèn thông qua smartphone và thậm chí có thể điều khiển bằng giọng nói.Đây là một phụ kiện nâng cấp hoàn hảo cho toilet của căn nhà, giúp bồn cầu thông minh, an toàn với người dùng.Mẫu nắp bồn cầu này trang bị cơ chế xịt rửa riêng, kết hợp với nhiệt độ nước ấm, có 3 mức điều chỉnh để làm sạch và dễ chịu.Nắp bồn cầu này cũng có cơ chế sấy khô tiện lợi, tùy chọn 3 mức nhiệt độ để phù hợp với người dùng khác nhau.Ngoài ra, thiết kế của nắp bồn cầu khá đẹp, mỏng chỉ 99mm được ghép nối với nhau bằng công nghệ hàn siêu âm, trông liền mạch và đẹp mắt.