Đội tuyển Việt Nam thống trị bảng xếp hạng từ khóa tìm kiếm trong sáng 21/1. . Trung vệ Bùi Tiến Dũng thực hiện thành công lượt sút luân lưu cuối cùng, đưa đội tuyển Việt Nam trở thành 1 trong 8 đội mạnh nhất Châu Á.Trải qua 120 phút thi đấu căng thẳng trước Jordan ở vòng 1/8 trong ngày 20/1, cuối cùng, chúng ta đã giành chiến thắng với tỷ số 4-2 trước đối thủ này sau loạt sút luân lưu định mệnh và giành quyền lọt vào tứ kết.Chiến tích phi thường sau một trận đấu nghẹt thở tới từng giây cuối cùng đã có tác động mạnh mẽ tới xu hướng tìm kiếm của người Việt trong thời điểm tối 20/1 và sáng ngày 21.Cụ thể, có tới 8 nội dung nằm trong top 10 chủ đề tìm kiếm liên quan tới chiến thắng của đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2019. Trong đó, từ khóa xếp đầu tiên là Việt Nam - Thái Lan - Trung Quốc. Đây là điều hoàn toàn dễ hiểu, bởi ngay sau khi Việt Nam thực hiện trận đấu vòng 1/8 trước Jordan, thì "người anh em" Thái Lan - đại diện thứ 2 của khu vực Đông Nam Á, phải tiếp đón đối thủ "nặng ký" tới từ xứ sở gấu trúc.Top 10 từ khóa tìm kiếm thịnh hành nhất tại Việt Nam tính từ tối 20/1 đến sáng 21/1.Rất nhiều người hâm mộ Việt đã dõi theo kết quả của trận đấu này, và cổ vũ cho đội tuyển Thái Lan. Tuy nhiên đáng tiếc rằng Thái Lan đã bị Trung Quốc đánh bại sau khi "lội ngược dòng" bằng 2 bàn thắng đẳng cấp.Hy vọng của cả Đông Nam Á một lần nữa lại được đặt trên đôi vai của các tuyển thủ Việt Nam, trong bối cảnh chúng ta là đội duy nhất được quyền đi tiếp.Bên cạnh các cụm từ khóa chung như "đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam", "giải bóng đá Asian Cup",... công cụ tìm kiếm của Google cũng nêu danh nhiều cầu thủ của chúng ta được cư dân mạng tìm kiếm nhiều, đó là Trọng Hoàng, Công Phượng, Quang Hải, Văn Lâm, Tiến Dũng,...Trong đó, Trọng Hoàng và Công Phượng là cặp đôi trực tiếp tham gia vào bàn gỡ hòa 1-1 của đội tuyển Việt Nam, thắp sáng lên hy vọng đi tiếp trong bối cảnh chúng ta bị dẫn bàn. Quang Hải và thủ môn Văn Lâm đều đã chơi một trận tuyệt hay, đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của đội tuyển. Còn trung vệ Tiến Dũng là người thực hiện thành công ở loạt sút luân lưu cuối cùng, đưa Việt Nam trở thành 1 trong 8 đội mạnh nhất Châu Á.Một số tin bài nổi bật, có nhiều người xem xung quanh chiến thắng của đội tuyển Việt Nam tính đến sáng 21/1 như "Sút tung lưới Jordan, Công Phượng sánh ngang thành tích với "cạ cứng" Son Heung-min", "CSGT sẽ 'xử' nặng hành vi gây rối sau trận Việt Nam – Jordar", "600 triệu đồng cho nửa phút quảng cáo ở trận Việt Nam – Jordan", "Ngọc Hoàng" Quốc Khánh sung sướng chạy vòng khi Việt Nam thắng Jordan",...Đội tuyển của chúng ta sẽ tiếp tục thi đấu trận Tứ kết vào 8h tối (theo giờ VN) thứ Năm (24/1), gặp một trong hai đội tuyển Nhật Bản hoặc Ả Rập Saudi. Cặp đấu này sẽ xác định đội đi tiếp trong trận đấu diễn ra tối nay (21/1).