“Kiểm tra mức độ ô nhiễm không khí để bảo vệ sức khỏe” là thủ thuật nổi bật tuần qua. . Quá trình công nghiệp hóa và sự phát triển của các phương tiện cá nhân khiến cho mức độ ô nhiễm không khí trên toàn cầu ngày càng trở nên nghiêm trọng, ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của con người. Nếu cảm thấy lo ngại về tình trạng ô nhiễm không khí sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân và muốn biết mức độ “sạch” hiện tại ở khu vực nơi bạn đang sinh sống để có biện pháp bảo vệ sức khỏe phù hợp thì ứng dụng AirVisual sẽ là giải pháp phù hợp.là ứng dụng sẽ cung cấp thông tin về mức độ ô nhiễm tại các thành phố trên thế giới theo thời gian thực cũng như dự đoán về tình trạng không khí tại các thời điểm trong ngày và các ngày trong tuần, từ đó cho phép người dùng sắp xếp chế độ sinh hoạt hay đi lại phù hợp. Chẳng hạn nếu vào thời điểm mức độ ô nhiễm không khí tăng cao thì nên ở trong nhà, hạn chế ra ngoài đường hoặc phải mang khẩu trang khi đi ra đường...AirVisual sử dụng dữ liệu từ các trạm đo không khí được đặt khắp nơi trên thế giới để đưa ra thông số và dự đoán về mức độ ô nhiễm không khí. Hiện tại ứng dụng này hỗ trợ gần như đầy đủ các tỉnh, thành tại Việt Nam nên người dùng có thể sử dụng như một công cụ để tham khảo về tình trạng không khí tại nơi mình sinh sống.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.2 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệuBạn vừa có một chuyến du lịch hoặc vừa có một sự kiện quan trọng nào đó diễn ra với hàng loạt ảnh muốn được chia sẻ với mọi người? Thay vì chia sẻ từng hình ảnh như thông thường, Unfold là ứng dụng sẽ cho phép bạn tạo ra một câu chuyện bằng hình ảnh để “kể lại” những gì đã diễn ra.là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng tạo ra một câu chuyện bằng hình ảnh, bằng cách ghép những hình ảnh của chính bạn với nhau thành từng trang bên trong một chuyện. Bạn có thể tạo ra từng trang để sắp xếp các hình ảnh theo thứ tự thời gian, theo địa điểm chụp ảnh hoặc theo từng chủ đề và tạo ra một câu chuyện hoàn chỉnh bằng hình ảnh.Ứng dụng cung cấp nhiều kiểu mẫu khác nhau để người dùng lựa chọn và sắp xếp các hình ảnh để theo ý mình. Các trang trong câu chuyện kể sau đó sẽ được lưu lại thành từng file ảnh riêng biệt và người dùng có thể tạo một album chung để chia sẻ những trang này lên Facebook nhằm chia sẻ câu chuyện do mình tạo ra với bạn bè.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 5.1 trở lên). Còn với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 10.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đượcgiới thiệu.Bếp từ là loại bếp phổ biến hiện nay và chúng cũng rất dễ sử dụng. Thế nhưng bếp từ cũng có thể gây ra những nguy hiểm nếu người dùng sử dụng chúng không đúng cách.Vậy sử dụng bếp từ như thế nào cho phù hợp và đặc biệt không ảnh hưởng tới sức khỏe của người dùng? Bài viết đượcgiới thiệusẽ đưa ra một vài tư vấn để giúp bạn có thể sử dụng bếp từ an toàn và hiệu quả nhất.Trong năm 2018, chuyên mục Sức mạnh số củađã giới thiệu đến bạn đọc khá nhiều ứng dụng di động hữu ích, giúp việc sử dụng các thiết bị di động của bạn đọc trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.Bài viết đượcgiới thiệusẽ tập hợp lại những ứng dụng được nhiều bạn đọc quan tâm và yêu thích nhất được giới thiệu trong năm qua mà có thể bạn đã bỏ lỡ, để giúp cho chiếc smartphone của mình trở nên hữu ích hơn.