Apple bán trở lại iPhone SE, Facebook có thể bị phạt hàng triệu USD. . Sau khi phát hành iPhone XS và XR vào tháng 9 năm ngoái, Apple đã chính thức ngừng bán các mẫu iPhone X, iPhone SE và iPhone 6s. Tuy nhiên, mới đây trang MacRumors cho biết họ nhận thấy Apple đã âm thầm bắt đầu bán trở lại iPhone SE.iPhone SE được ra mắt ban đầu vào tháng 3/2016, là mẫu iPhone 4 inch duy nhất còn lại và là một trong những mẫu iPhone cuối cùng đi kèm giắc cắm tai nghe. Được đánh giá là một trong những mẫu iPhone tốt nhất của Apple với màn hình retina 4inch và chip A9.Những chiếc iPhone SE đang được bán là hàng mới, đã mở khóa có sẵn các phiên bản dung lượng 32 GB và 128 GB, với mức giá tương ứng là 249 USD và 299 USD. Kèm theo đó là các tùy chọn màu sắc gồm xám, vàng hồng, vàng và bạc.Bên cạnh iPhone SE, Apple dường như cũng sản xuất trở lại iPhone X hoặc iPhone 6s.Từ hồi tháng 3 năm 2018, Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) đã bắt đầu một cuộc điều tra với Facebook và cho rằng mạng xã hội này đã vi phạm một thỏa thuận về bảo vệ dữ liệu của người dùng đã  đưa ra với chính phủ Mỹ.Mới đây, tờ Washington Post cho biết, một án phạt nặng đang được FTC tính toán đưa ra cho Facebook sau những vi phạm nghiệm trọng về việc bảo vệ quyền riêng tư dữ liệu của người dùng mạng xã hội lớn nhất thế giới trong thời gian qua.Tờ Washington Post cũng cho biết thêm rằng, hiện những bước cuối cùng của cuộc điều tra với Facebook đang được hoàn tất những nhiều dự đoán mức phạt sẽ lên tới hàng triệu USD, thậm chí là hàng chục triệu USD và nếu trở thành sự thực thì đây là lần đầu tiên Facebook phải chịu một án phạt trên đất Mỹ.Vào tháng 12 năm 2018, Apple đã bị cấm bán các mẫu  iPhone 7 và 8 tại Đức sau một vụ kiện tranh chấp bằng sáng chế công nghệ với hãng sản xuất chip Qualcomm.Lúc đó, Apple đã cho biết họ sẽ không còn bán iPhone 7 và 8 tại 15 cửa hàng bán lẻ ở Đức nhưng những mẫu điện thoại này sẽ vẫn có sẵn cho khách hàng thông qua hơn 4.300 nhà mạng và đại lý trên toàn nước Đức.Nhưng mới đây, theo Reuters các thẩm phán của một tòa án Đức cho biết thông cáo báo chí của Apple cho người tiêu dùng và nhà bán lẻ ấn tượng sai về tính khả dụng không giới hạn của điện thoại iPhone.Vậy là Qualcomm đã quyết ngăn chặn đến cùng việc Apple bán iPhone ở Đức và hiện tại Apple vẫn chưa đưa ra phản ứng về phán quyết mới nhất này.Theo FPT Shop, từ đầu tháng 12 năm 2018 đã có rất nhiều khách hàng tìm đến cửa hàng FPT Shop 608 Trần Hưng Đạo, TP.HCM để yêu cầu nhận hàng là iPhone do họ đã đặt và chuyển khoản trước trên website có địa chỉ nhapkhausingapore.com.Qua trao đổi với khách hàng và kiểm tra thực tế thông tin, FPT Shop nhận thấy tất cả đều đặt hàng và chuyển khoản cho doanh nghiệp có tên gọi là Công ty TNHH Nhập khẩu Singapore số tiền 100.000 đồng để mua iPhone giá rẻ chỉ từ... 3 - 4 triệu đồng.FPT Shop cũng khẳng định chủ sở hữu của website nhapkhausinhgapore.com đã có hành vi giả mạo địa điểm kinh doanh của FPT Shop nhằm tạo niềm tin cho khách hàng khi đặt hàng, ước tính có hàng trăm người bị lừa đảo.Ngoài ra khi kiểm tra thông tin về các doanh nghiệp có tên nêu trên cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp https://dangkykinhdoanh.gov.vn thì phát hiện không tồn tại.Tuy nhiên đến thời điểm hiện nay, giữa lúc vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ thì website này đã bất ngờ đóng cửa, không thể truy cập.