Những mẫu tivi trên 65 inch đang ‘làm mưa làm gió’ thị trường Tết. . Smart TV chất lượng 4K, màn hình trên 65 inch tiếp tục là xu hướng tiêu dùng công nghệ năm nay. Bằng chứng là trong tổng số 10 mẫu TV QLED mà Samsung giới thiệu từ 2018 đến thời điểm hiện tại, không có mẫu nào nhỏ hơn 49 inch. Với loạt siêu phẩm màn hình lớn cao cấp, Samsung đang tỏ rõ lợi thế trên thị trường Tết khi hai dòng TV QLED và Premium UHD của hãng có giá bán tốt hơn nhiều so với OLED của đối thủ.Ra mắt đầu năm 2018, Samsung Q8C đắt khách ngay từ đầu hè nhờ kích thước thước 65 inch đón đầu mùa Wolrd Cup. Cận Tết, sức mua chưa giảm song giá bán đã có dấu hiệu hạ nhiệt, từ ngót trăm triệu xuống còn 79 triệu đồng kèm theo nhiều chương trình ưu đãi. Nếu muốn lên đời TV màn hình cong dịp này, Tết là thời điểm hợp lý.Nói về chất lượng, Q8C dư sức chiều lòng những người dùng khó tính nhất. Model được trang bị công nghệ màn hình TV QLED với công nghệ chấm lượng tử Quandom Dot là các tinh thể vô cơ, cho khả năng duy trì màu sắc và chi tiết dài lâu bền bỉ mà không bị hiện tượng lưu ảnh như TV OLED. Bên cạnh đó, model sử dụng thêm công nghệ AI gia tăng mức xử lý hình ảnh lên 64 lần, biến nội dung có độ phân giải thấp thành độ phân giải 4K qua 5 bước hoàn chỉnh.Kết quả là, Q8C sở hữu chất lượng hình ảnh Ultra HD 4K (độ phân giải 3.840 x 2.160), sắc nét và sống động gấp bốn lần các mẫu TV Full HD (1920 x 1080) thông thường. Hơn tỷ sắc màu cho chất lượng hình ảnh thật như cuộc sống thu gọn vào trong chiếc TV 65 inch. Hội đồng kiểm định quốc tế Verband Deutscher Elektrotechniker cũng phải thừa nhận khả năng tái tạo 100% dải màu sắc cho Samsung QLED.Đặc biệt, Q8C còn được thừa hưởng kho nội dung giải trí đồ sộ mà Samsung ưu ái cho dòng QLED. Ngoài các trận cầu ngoại hạng mãn nhãn, model còn sở hữu kho phim bom tấn định dạng 4K độc quyền xem mãi không hết trên Film+, cùng hơn 4.000 ứng dụng hữu ích (học tiếng Anh, nấu ăn, tập yoga, chơi game...).Samsung Q7F phiên bản 65 inch có giá 69 triệu đồng, mềm hơn Q8C khoảng 10 triệu đồng. Tuy nhiên, model lại trang bị thêm phiên bản màn hình siêu lớn 75 inch giá 109 triệu đồng, dành cho dân mê bóng đá,phim ảnh, sành xem, chịu chơi.Tương tự như Q8C, model này cũng thuộc dòng TV QLED cao cấp. Độ phân giải màn hình 4K sắc nét đi kèm với công nghệ HDR 10+ và trang bị công nghệ Q Contrast, giúp mọi chi tiết bóng mờ trở nên sắc nét, ngay cả trong điều kiện ánh sáng tối nhất. Model còn được trang bị công nghệ hình ảnh Q-Colour cho màu sắc trung thực, bộ xử lý hình ảnh Q-Engine mạnh mẽ tái tạo dải màu sắc, công nghệ Direct Full Array loại bỏ hoàn toàn hiện tượng hở sáng viền... Chất lượng hình ảnh khiến người dùng hài lòng khi trải nghiệm các thước phim hành động kịch tính, chiêm ngưỡng thiên nhiên hùng vỹ... qua Netflix hay mọi chương trình yêu thích trên Smart Hub.Hơn cả một thiết bị giải trí, Q7F còn là bức tranh tràn viền siêu mỏng, chất liệu kim loại toàn thân máy đem đến vẻ sang trọng cho không gian phòng khách. Chỉ cần cài đặt chế độ hình nền nghệ thuật Ambient Mode, modle sẽ biến hình 30 phút mỗi lần thành mọi bức tranh treo tường bạn muốn.Cùng với QLED, dòng Premium UHD của Samsung cũng đang làm mưa làm gió thị trường TV màn hình lớn năm nay. Nếu bạn trót mê TV cỡ lớn, với túi tiền vừa phải, Samsung NU8000 65 inch giá 44 triệu đồng, hoặc 75 inch giá 69 triệu đồng là lựa chọn hoàn hảo. Đây cũng là mẫu TV hiếm hoi trên thị trường sở hữu thêm phiên bản màn hình khủng 82 inch, mà giá chưa đến trăm triệu đồng.NU8000 sở hữu thiết kế tràn viền và mỏng tinh tế, cho cảm nhận về hình ảnh không bị giới hạn bởi bất cứ đường viền thô cứng nào, đáp ứng nhu cầu nghe nhìn “đã mắt” của người dùng tại gia. Dù giá mềm hơn tương đối nhiều, song model không thua kém những “người anh em” phân khúc cao cấp khác với độ phân giải UHD 4K, trang bị công nghệ màu sắc Dynamic Crystal Color và tương thích HDR10+. Công nghệ Ultra Slim Array bổ trợ, cho độ tương phản sắc nét ngay cả trong khung hình tối, điều chỉnh ánh sáng đèn nền, cho sắc đen sâu thẳm và sắc trắng sáng rõ nét hơn.NU8000 còn gây ấn tượng bởi tốc độ xử lý nhanh chóng, kho giải trí không giới hạn và các tính năng chia sẻ không dây. Sản phẩm cho phép người dùng kết nối với smartphone qua kho lưu trữ Samsung Cloud miễn phí; kết nối với laptop chơi game tốc độ cao qua Steamlink; và điều khiển mọi thiết bị thông minh trong nhà (tủ lạnh, máy giặt, đèn, cửa, camera…) qua hệ sinh thái SmartThings. Bên cạnh đó, điều khiển One Remote 10 nút bấm tối giản, giải pháp giấu dây… cũng là những điểm cộng đáng giá cho model này.Ngày Tết chẳng cần phải ra rạp chiếu phim, người dùng vẫn có thể mãn nhãn xem phim bom tấn với Samsung NU8000 82 inch. Công suất loa 40W kết hợp với công nghệ âm thanh Dolby Digital Plus tái tạo âm thanh vòm cho bạn cảm giác đã đời như bỏ tiền mua vé xem phim.