Điều hòa LG “hút khách” dịp cuối năm. . Những ngày cuối năm Mậu Tuất, tình hình thời tiết ở hai miền Nam – Bắc có sự khác biệt rõ rệt. Trong khi miền Nam đang trong những ngày nắng nóng lên tới 35-36 độ C thì miền Bắc lại bước vào thời kì nồm ẩm, khiến cho nhu cầu sắm điều hòa tăng cao trên toàn quốc.Trên thị trường hiện nay, các model điều hòa vô cùng phong phú cả về thương hiệu, tính năng, công suất… Người tiêu dùng có xu hướng lựa chọn những mẫu điều hòa tích hợp công nghệ Inverter và có các tính năng vượt trội như thanh lọc không khí, điều khiển thông minh. Trong đó, phải nhắc đến mẫu điều hòa LG V10APF vừa được người tiêu dùng và giới chuyên gia bình chọn là “Điều hòa thông minh xuất sắc” năm 2018 tại Lễ trao giải TechAwards.Ở miền Bắc, khí hậu nồm ẩm đang bao trùm các tỉnh thành, dẫn đến cảm giác ngột ngạt, khó chịu vì bí ẩm. Mùa này, không khí cũng trở nên “độc” hơn, dễ phát sinh nhiều vi khuẩn, vi rút, gây ảnh hưởng đến đường hô hấp, nhất là đối với người già, trẻ nhỏ, người có sức đề kháng kém. Chính vì vậy, các gia đình đang có xu hướng lựa chọn điều hòa có tính năng lọc không khí.Trong khi các sản phẩm điều hòa thông thường còn hạn chế về khả năng lọc không khí thì điều hòa V10APF của LG lại được người dùng tin tưởng lựa chọn. Được trang bị bộ cảm biến PM1.0, điều hòa V10APF có khả năng phát hiện các siêu bụi với kích thước chỉ khoảng 1 µm (khói thuốc, vi khuẩn…). Ngay khi khởi động điều hòa, bộ cảm biến tự động được kích hoạt, đánh giá chất lượng không khí và hiển thi thông qua 6 màu sắc ở đèn báo hiển thi. Khi nhận thấy chất lượng không khí chưa đạt chuẩn, bộ lọc khí sẽ phát ra 5 triệu ion âm, bắt giữ những tác nhân bụi bẩn và trả lại bầu không khí trong lành cho ngôi nhà.Điểm đặc biệt ở chiếc “Điều hòa thông minh xuất sắc” năm 2018 – LG V10APF còn nằm ở tính năng kết nối wi-fi thông minh, cho phép người sử dụng điều khiển điều hòa từ xa thông qua ứng dụng Smart ThinQ độc quyền của LG. Với ứng dụng này, người dùng có thể khởi động, hẹn giờ điều hòa, thiết lập nhiệt độ phòng, tốc độ gió, hướng gió… dù không ở trong phòng. Tính năng này rất thích hợp với những gia đình có trẻ nhỏ. Bố mẹ sẽ không phải sang phòng con nhỏ để chỉnh điều hòa nữa, chỉ cần vài “cú chạm” trên smart phone là được.Trái ngược với thời tiết miền Bắc, khí hậu trong nam nắng nóng quanh năm nên tần suất sử dụng điều hòa luôn tăng cao. Lúc này, các gia đình miền Nam lại ưu tiên lựa chọn các sản phẩm điều hòa có khả năng làm mát nhanh và tiết kiệm điện năng tiêu thụ.Anh Dũng ở quận Bình Thạnh (TP HCM) chia sẻ: “Gia đình tôi gần như sử dụng điều hòa quanh năm nên đã quyết định mua điều hòa Dual Cool Inverter của LG. Sản phẩm làm lạnh rất nhanh và tiêu thụ ít điện năng, giúp gia đình tiết kiệm một khoản chi phí mỗi tháng.”Các mẫu điều hòa LG sử dụng máy nén kép DUAL Inverter nên có khả năng làm lạnh nhanh hơn 40%, tiết kiệm 70% so với dòng điều hòa non-inverter. Ngoài ra, người dùng cũng có thể chọn mức kiểm soát năng lượng qua 4 mức công suất 100%, 80%, 60%, 40% tùy theo lượng người trong phòng để tránh lãng phí.Sở hữu những tính năng vượt trội cùng thiết kế bắt mắt, điều hòa LG luôn trong top các mẫu điều hòa được người tiêu dùng ưa chuộng.