Chữ ký số trên di động sẽ được triển khai mở rộng trong năm 2019. . Trong khuôn khổ hội thảo diễn ra lễ ký kết hợp tác phối hợp triển khai công nghệ chữ ký số trên nền tảng di động giữa các nhà cung cấp chữ ký số công cộng tại Việt Nam.Theo Trung tâm Chứng thực Điện tử Quốc gia, sau 10 năm triển khai, một trong những kết quả đáng ghi nhận của chữ ký số là góp phần cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực thuế, hải quan, bảo hiểm xã hội… Đặc biệt trong lĩnh vực thuế, gần 100% doanh nghiệp đã thực hiện các thủ tục qua mạng sử dụng chữ ký số.Cũng theo Trung tâm Chứng thực Điện tử Quốc gia, hiện nay chữ ký số chủ yếu cung cấp cho doanh nghiệp. Số lượng thuê bao chữ ký số cá nhân còn rất hạn chế, chỉ chiếm khoảng 1% tổng chữ ký số được cấp phát và chỉ tập trung ở một số ứng dụng nội bộ. Thúc đẩy ứng dụng chữ ký số cá nhân là một trong những mục tiêu quan trọng của Bộ Thông tin và Truyền thông trong thời gian tới.Để hiện thực hóa mục tiêu này, ngay trong buổi hội thảo, với sự chứng kiến của Bộ Thông tin và Truyền thông, các đơn vị cung cấp dịch vụ chữ ký số tại Việt Nam ký kết hợp tác phối hợp triển khai công nghệ chữ ký số trên nền tảng di động. Thỏa thuận có sự tham gia của các đơn vị: Viettel CA, VNPT CA, FPT CA, CA2, Vina CA, EFY CA, Safe CA và Bkav CA. Theo thỏa thuận này, các đơn vị cam kết chia sẻ công nghệ, kiến thức triển khai; hỗ trợ kết nối liên thông các CA; cùng xây dựng tiêu chuẩn, phát triển ứng dụng và thúc đẩy chính sách phát triển thị trường cá nhân.Ông Phạm Quốc Hoàn, Phó Giám đốc Trung tâm Chứng thực Điện tử Quốc gia cho biết: “Với người dùng cá nhân, chúng tôi xác định 2019 là năm khai vỡ để vượt qua những phần khó khăn nhất về hành lang pháp lý. Cụ thể, dự kiến trong Quý I/2019, chúng tôi sẽ hoàn thiện đầy đủ các văn bản pháp lý để tạo điều kiện thật sự thuận lợi cho việc triển khai mở rộng chữ ký số trên nền tảng di động”.Ông Ngô Tuấn Anh, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam cho biết: “Kế hoạch trong năm 2019 của Câu lạc bộ là tập trung triển khai chữ ký số cho khách hàng cá nhân sử dụng trên các thiết bị di động. Hiện nay, các CA đã sẵn sàng về giải pháp và công nghệ. Với sự hỗ trợ về hành lang pháp lý đầy đủ từ Bộ Thông tin và Truyền thông, chúng tôi kỳ vọng chữ ký số cá nhân sẽ phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới”.Cũng tại hội thảo, Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam đại diện cho các doanh nghiệp cung cấp chữ ký số công cộng đã có báo cáo và sáng kiến với lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông về công tác quy hoạch để phát triển bền vững thị trường chữ ký số, liên thông hệ thống chứng thực số quốc gia với hệ thống quốc tế, xây dựng hệ thống xác thực thời gian chuẩn (Time Stamp)…