Cách để thực phẩm ngày Tết trong tủ lạnh tốt nhất, lâu hư. . Theo lời khuyên của các chuyên gia Beko - thương hiệu gia dụng từ Châu Âu, người dùng nên đặt trái cây nhiệt đới và thức ăn nấu chín ở kệ trên cùng của ngăn mát tủ lạnh. Đối với sữa tươi, nên để sâu bên trong ngăn mát còn các loại trứng thì nên để trong hộp và trữ tại ngăn mát tủ lạnh thay vì đặt ở cánh tủ như thường làm. Độ ẩm của cánh cửa tủ lạnh khá thấp nên nơi này thích hợp để trữ các loại thực phẩm khô.Người dùng nên xếp thành từng nhóm thực phẩm và cho vào những chiếc hộp gọn gàng trước khi cho vào tủ lạnh. Đặt những chiếc chai, hộp theo chiều nằm thay vì đứng cũng sẽ tiết kiệm được diện tích nhiều hơn.Tủ lạnh thường sẽ có 2 loại ngăn là ngăn đông và ngăn mát, diện tích của 2 ngăn này cũng có sự cách biệt khá lớn. Tuy nhiên vào dịp Tết, các loại thực phẩm sẽ đa dạng hơn và nhu cầu sử dụng của ngăn đông và ngăn mát cũng sẽ vì đó mà thay đổi. Thật đau đầu khi lượng thịt cá quá nhiều mà ngăn đông thì lại có diện tích hạn chế. Lúc này, tủ lạnh 3 ngăn sẽ là giải pháp hoàn hảo cho gia đình người dùng.Đơn cử như tủ lạnh 3 cửa của Beko có ngăn giữa có thể chuyển đổi thành ngăn đông hoặc ngăn mát, giúp người dùng tận dụng tối đa không gian tủ lạnh, cất trữ được nhiều thực phẩm hơn thì còn hạn chế tối đa nguy cơ lây mùi giữa các ngăn. Kết hợp cùng công nghệ IonGuard, tủ lạnh 3 cửa 3 dàn lạnh độc lập có khả năng bắt giữ, trung hoà vi khuẩn và các phần tử gây mùi, đảm bảo luồng khí bên trong luôn trung hoà vi khuẩn và các phần tử gây mùi. Điều này sẽ bảo vệ tối ưu thực phẩm và sức khoẻ của người dùng.Ngoài ra, người dùng còn có thêm ngăn chuyên trữ rau củ quả, được tích hợp công nghệ Active Fresh Blue Light (ánh sáng xanh), có khả năng giữ tối đa Vitamin C trong thực phẩm và giữ rau củ tươi xanh đến 30 ngày.  Tính năng này cũng có lợi cho người dùng vào những ngày Tết, vì những ngày này thực phẩm cần phải được bảo quản dài ngày trong tủ lạnh khi người dùng hầu như không đi chợ mua sắm vào ngày Tết.Chung quy lại cho dù thực phẩm ngày Tết có nhiều nhưng người dùng cũng không nên cố gắng nhồi nhét mọi thứ vào tủ lạnh. Bởi vì như vậy sẽ khiến tủ lạnh bị quá tải, quá trình làm lạnh kém hơn, thực phẩm không được bảo quản tốt dễ hư hỏng và sinh ra các chất gây hại sức khỏe. Bên cạnh đó, khi quá tải tủ lạnh cũng tiêu tốn nhiều điện năng hơn và có thể bị giảm tuổi thọ tủ.Ngoài những ưu điểm như làm lạnh nhanh, có ngăn giữa linh hoạt tối ưu không gian sử dụng… thì tủ lạnh 3 cửa 3 dàn lạnh độc lập còn sử dụng công nghệ Inverter tiết kiệm điện. Đây sẽ là 1 lựa chọn thông minh cho người dùng vào dịp Tết Nguyên Đán năm nay.