Samsung, LG xuất khẩu smartphone tệ nhất trong 16 năm. . Các thương hiệu smartphone trên toàn cầu tiếp tục trải qua một năm 2018 chậm chạp về doanh số do thị trường trở nên bão hòa. Những con số thống kê trong 12 tháng vừa qua đã bắt đầu xuất hiện, với báo cáo đầu tiên được ghi nhận từ Hàn Quốc - quê nhà của Samsung và LG.Theo Bộ Khoa học - CNTT, Viện Kế hoạch và Đánh giá Công nghệ Thông tin & Truyền thông Hàn Quốc, xuất khẩu smartphone năm 2018 tại "xứ sở kim chi" chỉ đạt 14,61 tỷ USD, giảm 23% (4,4 tỷ USD) so với 2017. Đây là con số thấp nhất kể từ năm 2002, cho thấy 2018 chính là năm tồi tệ nhất đối với thị trường điện thoại thông minh Hàn Quốc trong 16 năm.Lần gần nhất thị trường chứng kiến con số thấp như vậy, các thương hiệu như Samsung, LG,... chỉ thu về 11,36 tỷ USD lợi nhuận mỗi năm từ mảng di động, và điện thoại thậm chí còn chưa có Internet, màn hình cảm ứng,...Các nguồn tin từ Hàn Quốc tiết lộ khoản thu xuất khẩu điện thoại đạt đỉnh vào năm 2008 với khoảng 33,44 tỷ USD, vượt xa cả những nước xuất khẩu chất bán dẫn chính. Kể từ đó, ngành công nghiệp di động ghi nhận nhiều lần giảm đáng lo ngại, như dưới 30 tỷ USD trong năm 2009 và dưới 20 tỷ USD trong năm 2017.Nhìn vào bức tranh tổng thể, có thể nhận thấy rằng sự sụt giảm doanh số bán hàng tại Trung Quốc chính là yếu tố chính khiến các ông lớn Hàn Quốc "lao đao". Trong năm vừa qua, doanh thu của Samsung và LG tại quốc gia đông dân nhất thế giới, bao gồm cả Hong Kong, chỉ đạt 4,3 tỷ USD, giảm 37% so với 2017. Doanh số của họ tại Mỹ cũng giảm xấp xỉ 10%, đạt 5,05 tỷ USD.Trong khi doanh số smartphone không đạt như mong đợi, nguồn thu từ xuất khẩu chất bán dẫn của các công ty Hàn Quốc đã bất ngờ tăng vọt lên 128,15 tỷ USD, gấp 9 lần so với các thiết bị cầm tay.Do thị trường ảm đạm, các công ty công nghệ Hàn Quốc được cho là đang ráo riết tìm kiếm và phát minh ra những sản phẩm đột phá, như ứng dụng 5G, hay trang bị màn hình gập.Chiếc smartphone có thể gập được của Samsung được hé lộ hồi tháng 11 năm ngoáiTrong đó, đi đầu có thể kể tới Samsung, khi hãng dự kiến sẽ ra mắt siêu phẩm Galaxy S10 và Galaxy Fold - chiếc smartphone có thể uốn cong và gập lại, trong sự kiện Unpacked diễn ra tại San Francisco ngày 20/2. LG cũng sẽ nhân dịp diễn ra triển lãm MWC 2019 để trình làng flag-ship G8 ThinQ của mình, và có thể kèm theo một chiếc smartphone có màn hình gắn ngoài.Theo