3 mẫu máy giặt lồng ngang bán chạy nhất của LG dịp Tết. . LG Twinwash FG1405H3W_TG2402NTWW gây ấn tượng mạnh mẽ cho người dùng bởi thiết kế hai lồng giặt đột phá và nhiều tính năng giặt giũ hiện đại.Tích hợp chung lồng giặt ngang phía trên có khối lượng giặt 10,5kg và lồng giặt mini kiểu đứng phía dưới có khối lượng 2kg, mẫu máy giặt độc đáo này có khả năng giặt hai lồng cùng một lúc. Thay vì phải phân loại quần áo: đồ trắng với đồ màu, đồ người lớn với đồ trẻ em... và giặt từng mẻ một để đảm bảo không bị lem màu và hư hỏng trang phục, với TWINWash, người dùng có thể giặt hai mẻ cùng một lúc để chăm sóc quần áo chuyên biệt cho mọi thành viên trong gia đình mà vẫn tiết kiệm thời gian.Sử dụng công nghệ Inverter với động cơ được gắn trực tiếp vào lồng giặt, không thông qua dây curoa và chổi than, máy giặt LG TWINWash có độ bền cao, khả năng vận hành êm ái. Đáng chú ý, các dòng máy giặt của LG được bảo hành máy nén 10 năm, một điểm cộng giúp người dùng hết sức an tâm khi lựa chọn.Là mẫu máy giặt cao cấp, TWINWash FG1405H3W_TG2402NTWW được trang bị các công nghệ giặt độc quyền và tiên tiến nhất của LG. Nổi bật là công nghệ giặt hơi nước True Steam hoạt động theo cơ chế phun sương, giúp giặt sạch các vết bẩn cứng đầu, loại bỏ hiệu quả các tác nhân gây dị ứng, đồng thời hạn chế tối đa nếp nhăn và làm mới sợi vải. Mẫu này giặt này còn tích hợp công nghệ sấy kiểu mới Eco Hybrid giúp tiết kiệm nước, điện năng và cả thời gian giặt. Máy được trang bị 6 chuyển động giặt mô phỏng quá trình giặt tay, tạo ra nhiều chu trình giặt chuyên biệt cho các loại chất liệu vải, giảm thiểu hư hại quần áo.LG TWINWash FG1405H3W_TG2402NTWW còn ghi điểm bởi các tính năng thông minh như công nghệ Smart ThinQ giúp điều khiển, vận hành máy giặt từ xa, cho phép download thêm nhiều chu trình giặt riêng cho các loại vải cần chăm sóc chuyên biệt...Là chiếc máy giặt Inverter lồng ngang có tính năng giặt sấy 2 trong 1, LG FC1409D4E có khối lượng giặt 9kg và sấy 5kg vô cùng tiện dụng cho các gia đình đông người.Đặc biệt, LG FC1409D4E được trang bị tính năng NFC Tag On, bạn chỉ cần kết nối điện thoại với máy giặt để tải về đến 20 chu trình giặt mới như đồ len, đồ trẻ sơ sinh hay giặt nước lạnh. Với tính năng này, người dùng cũng có thể chẩn đoán và giải quyết các vấn đề trục trặc của máy giặt. Ngoài ra, nếu máy đang vận hành bạn mới chợt nhớ ra quên không bỏ đủ đồ, chỉ cần nhấn nút "Add item” (thêm đồ giặt), và thêm các món đồ đã bị quên, từ tất nhỏ cho đến khăn bông lớn vào lồng giặt.Mẫu máy giặt lồng ngang đang có doanh số ấn tượng không kém trong dịp mua sắm cuối năm là LG FC1409S2W. Với thiết kế cửa trước hiện đại và màu trắng sáng thanh lịch, sang trọng, FC1409S2W có khối lượng giặt 9kg và được đánh giá cao bởi khả năng vận hành êm ái cùng nhiều tính năng giặt giũ hiện đại so với mức giá phải chăng là 10,8 triệu đồng.Điểm nổi bật không thể bỏ qua của chiếc máy giặt này là công nghệ giặt nhanh Turbo Wash cho phép rút ngắn thời gian giặt giũ mà vẫn bảo đảm giặt sạch hiệu quả, giúp người dùng tiết kiệm thời gian và có thêm phút giây thư giãn bên gia đình. Đây cũng là một chiếc máy giặt Inverter bền bỉ được trang bị các tính năng giặt hơi nước True Steam, công nghệ 6 chuyển động, giặt nước nóng vốn được yêu thích trên các dòng máy giặt thế hệ mới của LG.Đáp ứng mọi nhu cầu của cuộc sống tiện lợi và tạo nên xu hướng tiêu dùng hiện đại cho các gia đình, các thiết bị điện tử tiêu dùng của LG từ TV, tủ lạnh đến máy giặt, điều hòa đều vượt trội về tính năng thông minh và thiết kế tinh tế, tiết kiệm năng lượng.Từ nay đến hết ngày 04/02/2019, khách hàng mua các sản phẩm điện tử gia dụng của LG sẽ được nhận ngay cơn mưa quà tặng thiết thực và giá trị gồm: Loa sound bar, bàn là hơi, ấm siêu tốc thủy tinh, bộ chăn ga Everon… Bộ quà tặng có giá trị lớn nhất lên đến 14.000.000 VND.