Góc khác của cuộc đua chuyển mạng giữ số. . Mặc dù cuộc chiến tranh giành khách hàng mới thông qua dịch vụ chuyển mạng giữ số đang diễn ra rất quyết liệt giữa các nhà mạng di động, nhưng số lượng thuê bao muốn chuyển mạng là rất thấp so với tổng lượng thuê bao có thể dùng dịch cụ chuyển mạng (hơn 120 triệu thuê bao cả trả trước lẫn trả sau của 4 nhà mạng Viettel, MobiFone, Vinaphone và Vietnamobile).Từ đầu năm 2019 đến nay, dịch vụ chuyển mạng giữ số được cung cấp cho các thuê bao trả trước khiến thị trường di động trở nên sôi động hơn. Tuy nhiên, bên cạnh nhiều câu chuyện ồn ào giữa các nhà mạng trong việc tranh giành khách hàng mới, vẫn có rất nhiều người dùng dường như chẳng cần bận tâm gì đến chuyển mạng giữ số.Dùng mạng MobiFone hơn 10 năm nay, ông Hùng Dũng (Quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết chưa thấy lí do gì để phải đi chuyển mạng giữ số. Ông Dũng dùng dịch vụ trả sau và có đăng ký sử dụng 4G trọn gói tháng. Ông cho biết nhà mạng ngày càng có những chính sách theo kịp nhu cầu sử dụng khách hàng với giá cả khá ưu đãi.Chẳng hạn, nếu trước đây thuê bao trả sau phải trả phí 50.000 đồng/tháng thì giờ đã có gói MobiF không phải trả phí. Việc này giúp thuê bao trả sau không khác gì thuê bao trả trước nhưng lại được hưởng ưu đãi về cước phí thoại.“Giờ gần như ai cũng dùng internet di động hết, nhu cầu sử dụng dịch vụ dữ liệu ngày càng nhiều, việc MobiFone cho tăng dung lượng gói cước 4G lên gấp 6 lần nhưng giá vẫn không đổi được khách hàng rất hoan nghênh. Tôi thấy họ chăm sóc khách hàng như vậy là rất tốt nên không cần phải chuyển đi đâu hết”, ông Dũng chia sẻ.“Tôi nghe người ta đang bàn tán sôi nổi về việc chuyển sang mạng di động khác nhưng vẫn được giữ nguyên số đang dùng. Nhiều người bạn tôi cũng đã đi chuyển cho hợp phong trào nhưng gia đình tôi thì không, vì tôi không tìm thấy lí do nào để phải chuyển sang mạng khác”, chị Thảo Nguyên (Quận Phú Nhuận, TP.HCM) cho biết.Chị Nguyên cho biết “chưa gặp bất kỳ rắc rối” nào trong suốt 5 năm sử dụng dịch vụ nhà mạng MobiFone . “Tôi chọn được gói cước phù hợp với nhu cầu sử dụng của mình, tôi thanh toán phí đầy đủ và được chăm sóc, phục vụ rất chu đáo. Chất lượng mạng cũng rất ổn định.Vì vậy tôi thấy không có lí do gì để mình phải chuyển sang nhà mạng khác bởi nhà mạng tôi dùng là mạng đầu tiên và nổi tiếng chăm sóc khách hàng của mình tốt nhất”, chị Nguyên chia sẻ.Theo tìm hiểu của chúng tôi, với nhiều người dùng hiện nay, khi đang sử dụng ổn định và được phục vụ với chất lượng tốt, họ gần như không quan tâm đến chuyển mạng giữ số dù các nhà mạng đều có nhiều ưu đãi “khủng” chào đón thuê bao mới.Theo đánh giá của nhiều người dùng: “Khuyến mãi rồi cũng sẽ qua nhanh thôi, cái người dùng cần nhất vẫn là uy tín của nhà mạng, chất lượng dịch vụ, chất lượng phục vụ và chăm sóc khách hàng về lâu dài của nhà mạng”.Thuê bao chuyển đi được chào đón thì thuê bao ở lại cũng xứng đáng được hưởng những chính sách ưu đãi, dịch vụ chăm sóc của nhà mạng. Do đó, bên cạnh cuộc đua khuyến mãi lôi kéo thuê bao mới, các nhà mạng cũng đua nhau khuyến mãi, chăm sóc cho những khách hàng hiện tại nhằm “giữ chân” họ ở lại.Các nhà mạng MobiFone, Vinaphone, Viettel đều đã đầu tư tăng thêm kênh kết nối với khách hàng. Ngoài các kênh kết nối như fanpage dịch vụ, tổng đài, cửa hàng giao dịch và cả ba nhà mạng đều triển khai các chương trình khuyến mãi, và các hình thức tìm hiểu nhu cầu khách hàng để hoàn thiện dịch vụ hơn.Điển hình, nhà mạng MobiFone khá cầu thị khi gọi điện đến từng khách hàng một để tìm hiểu nhu cầu sử dụng dịch vụ của khách hàng khi khách hàng có những phản ánh về dịch vụ. Từ đó, nhà mạng này sẽ giải quyết, khắc phục những điểm khách hàng chưa hài lòng, đồng thời tư vấn cho khách hàng, gói cước, ưu đãi riêng theo nhu cầu của họ với mục tiêu duy nhất làm cho khách hàng sử dụng dịch vụ luôn hài lòng nhất.