Ứng dụng hữu ích giúp kiểm tra mức độ ô nhiễm không khí để bảo vệ sức khỏe. . Quá trình công nghiệp hóa và sự phát triển của các phương tiện cá nhân khiến cho mức độ ô nhiễm không khí trên toàn cầu ngày càng trở nên nghiêm trọng, ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của con người.Nếu cảm thấy lo ngại về tình trạng ô nhiễm không khí sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân và muốn biết mức độ “sạch” hiện tại ở khu vực nơi bạn đang sinh sống để có biện pháp bảo vệ sức khỏe phù hợp thì ứng dụng AirVisual sẽ là giải pháp phù hợp.là ứng dụng sẽ cung cấp thông tin về mức độ ô nhiễm tại các thành phố trên thế giới theo thời gian thực cũng như dự đoán về tình trạng không khí tại các thời điểm trong ngày và các ngày trong tuần, từ đó cho phép người dùng sắp xếp chế độ sinh hoạt hay đi lại phù hợp. Chẳng hạn nếu vào thời điểm mức độ ô nhiễm không khí tăng cao thì nên ở trong nhà, hạn chế ra ngoài đường hoặc phải mang khẩu trang khi đi ra đường...AirVisual sử dụng dữ liệu từ các trạm đo không khí được đặt khắp nơi trên thế giới để đưa ra thông số và dự đoán về mức độ ô nhiễm không khí. Hiện tại ứng dụng này hỗ trợ gần như đầy đủ các tỉnh, thành tại Việt Nam nên người dùng có thể sử dụng như một công cụ để tham khảo về tình trạng không khí tại nơi mình sinh sống.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.2 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 9.0 trở lên).Sau khi cài đặt, nhấn nút “Bắt đầu” tại giao diện hiện ra đầu tiên để bắt đầu sử dụng. Ứng dụng sẽ giới thiệu sơ qua về các tính năng, bạn có thể nhấn nút “Bỏ qua” hoặc “Tiếp theo” để xem phần giới thiệu này.Bước tiếp theo, AirVisual sẽ yêu cầu người dùng nhận diện vị trí của mình để đưa ra thông tin về tình trạng không khí gần nơi bạn sống nhất. Nhấn nút “Định vị thành phố của tôi” từ giao diện hiện ra để ứng dụng tự động nhận diện.Trong trường hợp giao diện chính của ứng dụng không hiển thị đúng địa điểm, bạn nhấn vào biểu tượng dấu “+” ở giao diện bên dưới ứng dụng, sau đó chọn “Thêm một vị trí ngoài trời”Tại danh sách các khu vực được ứng dụng hỗ trợ hiện ra, bạn chọn “Châu Á”, sau đó tìm và chọn tiếp “Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” có trong danh sách.Tại danh sách các quốc gia được ứng dụng hỗ trợ hiện ra sau đó, bạn kéo xuống dưới, chọn “Vietnam” rồi chọn một trong 3 địa điểm mà ứng dụng hiện đang hỗ trợ tại Việt Nam. Hiện tại AirVisual hỗ trợ gần như đầy đủ các tỉnh thành tại Việt Nam, người dùng có thể chọn tỉnh, thành nơi mình đang sinh sống để ứng dụng có thể cung cấp thông tin chi tiết về tình trạng ô nhiễm không khí nơi mình đang sinh sống.Tại các thành phố lớn như Hà Nội hay TPHCM, AirVisual sẽ cung cấp thông tin về tình trạng ô nhiễm không khí tại các quận, huyện khác nhau, giúp người dùng nắm thông tin một cách chính xác và cụ thể hơn.Giao diện chính của AirVisual sẽ đưa ra thông tin về mức độ ô nhiễm không khí theo thời gian thực cũng như đưa ra dự đoán về mức độ ô nhiễm không khí vào ngày hôm sau tại địa điểm mà bạn đang sống cũng như tại các địa điểm mà người dùng đã chọn để hiển thị.Thông số người dùng cần quan tâm nhất đó là chỉ số AQI (Air Quality Index) đại diện cho chất lượng của không khí, chính là số liệu lớn hiển thị trên giao diện ứng dụng tại các địa điểm. Bạn có thể nhấn vào địa điểm mình đang sống để xem thông số AQI hiện tại cũng dự báo về thông số AQI trong các giờ tiếp theo trong ngày.Số liệu AQI này sẽ thường xuyên được cập nhật theo thời gian thực để người dùng biết được mức độ ô nhiễm không khí hiện tại.Nếu AQI ở mức 0-50 nghĩa là không khí ở mức độ “sạch”, ở mức 51-100 là không khí ở mức độ “trung bình”, từ mức 101-150 nghĩa là không tốt cho một số nhóm người nhạy cảm (những người có vấn đề về hô hấp, trẻ em, người già, phụ nữ mang thai...), mức 151-200 nghĩa là không khí ở mức độ không tốt cho mọi người và nếu chỉ số AQI từ 201-300 nghĩa là rất không tốt cho tất cả mọi người. Thậm chí nếu chỉ số AQI tăng lên từ 301-500 nghĩa là ô nhiễm không khí đã lên mức cực kỳ nguy hiểm.Nếu chất lượng môi trường không khí ở mức kém, ứng dụng cũng đưa ra những lời khuyên cho người dùng để bảo vệ sức khỏe, bao gồm việc nên đóng cửa sổ nhà, nên đeo khẩu trang, sử dụng máy lọc không khí hoặc không nên tập thể dụng ngoài trời...Đặc biệt ứng dụng cũng đưa ra dự đoán về tình trạng không khí trong 7 ngày tiếp theo để người dùng có chế độ sinh hoạt hoặc phòng ngừa phù hợp với điều kiện không khí, chẳng hạn nếu nhận thấy mức độ ô nhiễm không khí ở thời điểm hiện tại lên mức cao, bạn không nên ra khỏi nhà và nếu có việc cần ra khỏi nhà thì nên mang khẩu trang để tự bảo vệ mình.AirVisual còn cung cấp một tính năng hữu ích đó là cho phép người dùng xem xếp hạng mức độ ô nhiễm không khí của các thành phố trên thế giới để biết được thành phố nào đang có mức độ ô nhiễm không khí cao nhất.Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “Tin tức và Xếp hạng” ở menu phía dưới của ứng dụng, sau đó chọn tab “Xếp hạng” ở giao diện hiện ra. Danh sách các thành phố có mức độ ô nhiễm cao nhất, xếp theo chỉ số AQI, sẽ được hiển thị để người dùng biết được thành phố nơi mình đang sống có ở mức ô nhiễm cao nhất hay chưa.