Các sản phẩm công nghệ giảm giá đáng chú ý tháng 1/2019. . Hệ thống máy chơi game của Sony đã có mức giảm lần đầu tiên ngay trong tháng 1/2019, từ mức 8,9 triệu đồng về còn 7,6 triệu đồng.Thế hệ máy chơi game console lần này được biết đến với thiết kế mỏng và nhẹ nhất hiện nay trong dòng họ PS4 của Sony. Thiết kế mới của máy được Sony là gọn gàng hơn nhiều, các góc bo được uốn mềm mại và phủ lên toàn bộ bền mặt màu đen nhám chống bám vân tay.Điểm nhấn của PS4 Pro đó là hệ thống xử lý hình ảnh của máy cho phép tối ưu trải nghiệm hình ảnh khi chơi game và giải trí với chất lượng hình ảnh 4K.Sony cũng nâng cấp phần khả năng xử lý của CPU và GPU trên phiên bản PS4 Pro so với phiên bản trước, nhằm tạo ra trải nghiệm chơi game tốt nhất.Sau khi giảm 2 triệu đồng trong những tháng cuối năm 2018, thế hệ iPhone mới nhất của Apple cũng giảm sốc thêm 1 triệu đồng. Đây được xem là lần giảm giá chưa từng có tiền lệ đối với các mẫu sản phẩm đến từ Apple.Theo chia sẻ từ các hệ thống bán lẻ, việc giảm giá các mặt hàng iPhone nhằm hút khách vì sức mua mẫu máy này giảm mạnh, ảnh hưởng từ việc giá bán năm nay khá cao.iPhone XR năm nay gây chú ý với con chip A12 Bionic - bộ vi xử lý di động mạnh mẽ nhất hiện nay của Apple được xây dựng trên tiến trình 7nm và trang bị 6 lõi xử lý, cho hiệu suất nhanh hơn 15% so với phiên bản iPhone X, tốc độ xử lý đồ họa nhanh hơn 50% so với thế hệ A11 Bionic cũ.iPhone XR cũng được ưu ái trang bị mở khóa bằng gương mặt Face ID thế hệ mới với tốc độ phản hồi nhanh hơn so với iPhone X.Ngoài ra, iPhone XR dùng màn hình công nghệ LCD kích thước 6,1 inch, camera chính máy có độ phân giải 12 MP với khẩu độ f/1.8, được trang bị cảm biến hoàn toàn mới, hỗ trợ chụp ảnh Smart HDR…Thế hệ đồng hồ thông minh của Apple cũng có mức giảm 1 triệu đồng ngay tháng 1 năm nay. Nếu như người dùng mua cả iPhone cùng lúc, một số hệ thống còn giảm thêm đến 500 ngàn đồng. Động thái giảm giá cũng để kích cầu trước sức mua các mặt hàng cao cấp đang giảm tại Việt Nam.So với thế hệ trước, ở phiên bản Apple Watch Series 3, hãng sử dụng chip xử lý lõi kép S3 2 nhân, nhanh hơn 0,7 lần so với con chip cũ. Đi cùng là GPU mới hơn, cung cấp một hiệu năng mãnh mẽ hơn.Apple tích hợp cho máy màn hình cảm ứng Force Touch với tấm nền AMOLED có độ phân giải 272 x 340 pixels cùng mặt kính Ion-X với độ bền gấp 3 lần so với các mặt kính thông thường.Ngoài ra, thế hệ này có khả năng chống nước lên đến 50 mm và tích hợp sẵn hệ thống định vị GPS.Nếu như người dùng đang sử dụng một thế hệ xe cân bằng Ninebot mini thì bộ kit Ninebot Gokart Kit sẽ là một phụ kiện rất đáng để mua sắm trong thời điểm này khi mức giảm đến 1,5 triệu đồng.Bộ kit này sẽ sẽ biến xe cân bằng tự động trở thành một chiếc xe đua thể thao thực thụ, cho tốc độ tối đa lên đến 24 Km/h.Bộ kit cung cấp cho người dùng 3 chế độ lái khác nhau, phanh tay cơ để hãm tốc, hệ thống  kiểm soát tốc độ và có thể kết nối với smartphone.Ngoài ra, hệ thống bánh trước của bộ kit này sử dụng lốp bơm hơi, cho khả năng bám đường tốt và có thêm trang bị hệ thống giảm xóc.Ra mắt chưa đầy 3 tháng, thế hệ smartphone mới nhất của Blackberry cũng đã điều chỉnh giá bán, giảm gần 900 ngàn đồng.Phiên bản KEY 2 LE có ngoại hình tương đồng thế hệ KEY2 với chất liệu kim loại làm khung máy và vỏ bằng nhựa với hoa vân nổi, cho khả năng cầm nắm tốt. Điểm khác biệt trong thiết kế là khung viền được phủ nhiều màu sắc đẹp mắt hơn, hướng đến đối tượng người dùng trẻ.Cấu hình của máy rút gọn với màn hình 4,5 inch độ phân giải Full HD,  mật độ điểm ảnh 434 ppi, chip snapdragon 636 xung nhịp 1,8 GHz, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB.Ngoài ra, máy cũng có thêm các tính năng độc quyền của hãng như Blackberry HUB, BBM, Dtek... Và trong đó tính năng Locker, không gian riêng tư trên điện thoại BlackBerry bổ sung thêm lớp bảo mật để bảo vệ hình ảnh, tư liệu, và ứng dụng.