Cộng đồng mạng "vỡ òa" sau chiến thắng nghẹt thở của tuyển Việt Nam. . Dõi theo từng bước chạy của các cầu thủ đội tuyển Việt Nam, hàng triệu con tim cả nước đã chung nhịp đập, và cuối cùng vỡ òa cảm xúc khi đội tuyển của chúng ta giành chiến thẳng nghẹt thở trên chấm luân lưu.Trước đối thủ rất mạnh Jordan, đội tuyển Việt Nam đã chơi một trận đấu tuyệt vời, tạo nên rất nhiều những cảm xúc, gợi lại hình ảnh đẹp đúng 1 năm về trước tại Thường Châu. Công Phượng, Văn Lâm, Xuân Trường, Tiến Dũng... đã chiến đấu tới những phút cuối cùng để mang về tấm vé tứ kết xứng đáng cho Việt Nam.Cư dân mạng "vỡ òa" trước chiến thắng của đội tuyển Việt Nam.Cổ động viên cả nước ùa ra đường ăn mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam.Sau đúng một năm, trung vệ Bùi Tiến Dũng lại trở thành người hùng khi thực hiện thành công loạt sút luân lưu cuối cùng, đưa đội tuyển Việt Nam vào chung kết Asian Cup 2019.Ảnh chế đội tuyển Việt Nam dù dành vé vớt nhưng vẫn chiến thắng đội nhất bảng Jordan được chia sẻ trên mạng xã hội.