Galaxy S10 liên tục lộ diện, cảm biến vân tay trong màn hình. . Evan Blass vừa tung ra bức ảnh mới về sản phẩm được cho là thế hệ Galaxy S mới của SamsungTài khoản Evan Blass, một chuyên gia rò rỉ hình ảnh mới đây đã đăng tải trên Twitter về hình ảnh 3 thiết bị mới được cho là nằm trong dòng Galaxy S10 series. Theo hình ảnh này, cách bố trí hệ thống camera tương tự như dòng Galaxy Note9, bên dưới là logo của Samsung và nắp lưng được bo cong về cạnh.Đáng chú ý, cả ba thế hệ này đều không có cảm biến vân tay nằm cạnh hệ thống camera. Như vậy, Samsung buộc phải đưa cảm biến vào bên trong màn hình. Đây được xem là tính năng được nhiều người dùng chờ đợi đối với thế hệ Galaxy S mới của Samsung.Trước đó, một người dùng trên mạng xã hội Reddit cũng có một bức ảnh chụp về một người đi cùng xe bus với mình đang sử dụng một chiếc smartphone lạ mắt. Hình ảnh chụp lại cho thấy nó giống như những tin đồn trước đó với màn hình tràn viền đục lỗ có hệ thống camera kép mặt trước và nhiều người nhận định, đây là bản Galaxy S10+ sắp ra mắt. Người sử dụng chiếc điện thoại này có vẻ như là một nhân viên của Samsung đang được giao nhiệm vụ thử nghiệm sản phẩm.Dựa trên mặt trước rò rỉ tuần qua kèm theo mặt lưng mới xuất hiện hôm nay, có thể thấy Samsung đã sẵn sàng để đưa hệ thống cảm biến vân tay trong màn hình vào các thế hệ smartphone mới của hãng, Galaxy S10 Series sẽ là dòng sản phẩm đầu tiên nhận được tính năng này.Hình ảnh của Evan Blass cũng cho thấy kích thước 3 sản phẩm này cũng khác nhau và nhiều người dùng cho biết, nó có thể được gọi với các cái tên như Galaxy S10 Lite, Galaxy S10 và Galaxy S10+. Kích thước màn hình sẽ lần lượt là 5,8 inch, 6,1 inch và 6,4 inch, dùng tấm nền AMOLED.Ngoài ra, dòng sản phẩm mới của Samsung sẽ sử dụng thế hệ vi xử lý mới như Snapdragon 855 hoặc Exynos 9820, dung lượng bộ nhớ từ 128 GB và thậm chí có phiên bản lên đến 1 TB.Theo thư mời của Samsung, thế hệ Galaxy S10 sẽ xuất hiện vào ngày 20/2 tới đây tại San Francisco, Mỹ.