Bước tiến mới - Ứng dụng màn hình tương tác thông minh trong giảng dạy. . Đã qua rồi thời kỳ giáo dục “thầy đọc, trò chép”, giờ đây, học sinh không chỉ tiếp thu kiến thức một cách thụ động mà cần thực hành, thử nghiệm và sáng tạo. Để hiện thức hóa kỳ vọng này, sản phẩm ViewSonic - Thương hiệu màn hình số 1 của Mỹ đã ra đời sau nhiều năm nghiên cứu dựa trên bề dày kinh nghiệm sản xuất các thiết bị trình chiếu và tương tác. Đây được xem là dòng sản phẩm có nhiều ưu điểm vượt trội. ứng dụng hiệu quả trong giáo dục, hội nghị và nhiều lĩnh vực khác tại Mỹ cũng như nhiều quốc gia phát triển khác.Màn hình tương tác thông minh ViewSonic là một sản phẩm tuyệt vời với nhiều tính năng hiện đại giúp nâng cao hiệu quả công tác giảng dạy. Hiểu một cách đơn giản, màn hình tương tác thông minh giống như một chiếc Ipad khổng lồ với kích thước khá linh hoạt tùy chọn là 55”, 65”, 70”, 75”, 86” và 98”.Đây là một thiết bị All In One (tất cả trong một), bao gồm: Màn hình cảm ứng 20 điểm chạm độ phân giải 4K, chạy đồng thời hai hệ điều hành Android và Windows với máy vi tính tích hợp cấu hình cao, màn hình cũng tích hợp sẵn 2 loa, mỗi loa 16W. Với độ phân giải 4K, màn hình tương tác ViewSonic cho hình ảnh hiển thị rõ ràng và sắc nét. Giáo viên có thể kết hợp hình ảnh, âm thanh, video… trong bài giảng giúp nội dung sinh động hơn. Cảm ứng 20 điểm chạm luôn mượt mà, nhạy và ổn định cho phép nhiều người dùng cùng đồng thời tương tác bằng tay, bằng bút,… Điều này giúp tạo môi trương tương tác toàn diện qua lại giữa giáo viên và học sinh.Đặc biệt, màn hình còn được trang bị công nghệ chống chói Anti – Glare cho phép sử dụng màn hình tương tác ViewSonic trong môi trường nhiều ánh sáng (kể cả ngoài trời) mà hình ảnh hiển thị vẫn rất rõ ràng. Đây là ưu điểm nổi bật giúp các em học sinh dù ngồi ở bất cứ vị trí nào trong lớp cũng dễ dàng nhìn rõ bài giảng trên màn hình của giáo viên.Bên cạnh đó, với tính năng ViewBoard Cast giúp màn hình dễ dàng kết nối và tương tác không dây với các thiết bị di động (Laptop, điện thoại di động, máy tính bảng, …) để tạo thành lớp học/phòng họp thông minh hiện đại mà không cần thêm bất kỳ thiết bị nào khác. Đặc biệt ứng dụng thi trắc nghiệm cũng rất hữu ích.Màn hình tương tác thông minh ViewSonic là công cụ hỗ trợ tuyệt vời cho giáo viên trong lúc giảng bài. Giáo viên dễ dàng chèn sách điện tử phần mềm của màn hình tương tác để phục vụ cho việc dạy học. Giáo viên cũng có thể sử dụng màn hình tương tác như một chiếc máy chiếu thông thường để trình chiếu powerpoint các bài giảng, hoặc cho học sinh xem một đoạn phim nào đó để phục vụ bài học.Tuy nhiên, không chỉ dừng lại ở việc trình chiếu thông thường, màn hình tương tác thông minh ViewSonic còn giúp giáo viên và học sinh chủ động lựa chọn bài học, quá trình học và nhất là cho phép mọi người tương tác với nội dung bài học. Ví dụ vào tiết Vật lý, giáo viên có thể dùng công cụ để mô phỏng và cho học sinh trực tiếp trải nghiệm các hiện tượng vật lý như mạch điện, lực hấp dẫn,..Màn hình tương tác thông minh ViewSonic thật sự rất hấp dẫn và cuốn hút học sinh. Việc học không còn trở nên khô khan và lý thuyết nữa mà đã trở thành các buổi trải nghiệm đầy hứng khởi với các bạn học sinh. Ngoài ra, việc giảng dạy bằng màn hình tương tác thông minh ViewSonic còn giúp tiết kiệm thời gian, công sức của giáo viên một cách hiệu quả.Màn hình tương tác thông minh ViewSonic tích hợp công nghệ lọc ánh sáng xanh (Blue Light filter) giúp giảm thiểu tối đa tác hại của ánh sáng xanh lên mắt người dùng mà vẫn giữ được chất lượng màu sắc tốt nhất. Công nghệ còn loại bỏ nháy màn hình (Flicker Free) giúp sử dụng màn hình lâu hơn, thoải mái hơn mà không bị nhức, mỏi mắt.Công cụ thông minh này còn được trang bị đèn LED tiên tiến nhất hiện nay với mức tiêu thụ điện năng thấp, tiết kiệm năng lượng, thân thiện môi trường và gia tăng tuổi thọ cho sản phẩm. Ngoài ra, bề mặt màn hình có lớp kính cường lực, độ cứng 7H chống trầy xước và va đập, người dùng hoàn toàn yên tâm khi sử dụng đặc biệt là trong giáo dục.Trong ngành Giáo dục, việc đầu tư màn hình tương tác thông minh là điều rất cần thiết. Sản phẩm không chỉ mang lại sự sinh động trong giờ học, sự đam mê thích thú cho học sinh mà còn giúp nâng cao công tác giảng dạy của nền Giáo dục Việt Nam, đồng thời tạo tiền đề phát triển toàn diện cho thế hệ tương lai của đất nước.Hiện tại, màn hình tương tác thông minh ViewSonic đang được đông đảo khách hàng Việt Nam ưu tiên lựa chọn, đặc biệt trong giáo dục (các Trường quốc tế, trung tâm ngoại ngữ, các Trường công lập) và các doanh nghiệp.Tại Việt Nam, Công ty TNHH thương mại và phát triển công nghệ Đức Pháp là đại diện ủy quyền của ViewSonic phân phối các sản phẩm màn hình tương tác thông minh và màn hình chuyên dụng.Địa chỉ: 527 - 529 Lê Văn Lương, Phường Tân Phong, Quận 7, TP.HCMĐT: (028) 377.62.039, Mobile: 093.1221.388, Fax: (028) 377.62.042Email: congngheducphap@gmail.comWebsite: http://smartboardvietnam.com