Chưa ra mắt, Galaxy S10+ bị "bắt quả tang" nơi công cộng. . Một người dùng mạng xã hội Reddit đã bắt gặp một người đi cùng xe bus với mình sử dụng một chiếc smartphone lạ mắt, mà nếu bất kỳ ai thường xuyên theo dõi các tin tức về công nghệ có thể nhận ra đó là chiếc smartphone Galaxy S10+ sắp ra mắt của Samsung. Người này đã nhanh chóng chụp lại hình ảnh của sản phẩm và chia sẻ lên Reddit.Hình ảnh Galaxy S10+ bị “bắt quả tang” được sử dụng nơi công cộngCó vẻ như người sử dụng chiếc smartphone này là một nhân viên của Samsung đang được giao nhiệm vụ thử nghiệm sản phẩm trước khi hoàn tất, nhưng đã “hớ hênh” không che giấu chiếc smartphone chưa được ra mắt.Từ hình ảnh ghi lại được cho thấy sản phẩm rất giống với những hình ảnh bị rò rỉ trước đây của Galaxy S10+, với kiểu thiết kế viền màn hình siêu mỏng và đặc biệt là “màn hình đục lỗ”, với cụm camera selfie ở mặt trước được bố trí ngay trên màn hình, thay vì bố trí ở viền trên như các phiên bản trước đây. Chính kiểu thiết kế này đã giúp Samsung thu gọn được kích cỡ của viền màn hình so với trước.Đáng tiếc không thể thấy rõ được mặt sau của sản phẩm, nhưng từ hình ảnh mặt trước giống với các hình ảnh đã bị rò rỉ trước đây, điều này cho thấy độ chính xác của các hình ảnh bị rò rỉ và nhiều khả năng Galaxy S10+ sẽ thực sự được trang bị cụm 3 camera.Ảnh bản dựng hoàn chỉnh Galaxy S10+ bị rò rỉ trước đâyTheo giới thạo tin, Galaxy S10+ sẽ được trang bị màn hình 6,4-inch công nghệ Super AMOLED, độ phân giải QHD+ (3040x1440), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 855 của Qualcomm hoặc Exynos 9820 của Samsung (tùy từng thị trường), bộ nhớ RAM 8GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB. Sản phẩm được cho là sẽ trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh, tương tự như Galaxy Note9 hiện nay.Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán và sự thật về Galaxy S10+ sẽ được hé lộ sau sự kiện đặc biệt ra mắt sản phẩm vào ngày 20/2 tới đây được diễn ra.