Huawei và hành trình 8 năm ấn tượng. . Năm 2018, Huawei đã giữ vững vị trí thương hiệu smartphone đứng thứ hai thế giới trong suốt 2 quý liên tiếp với mức thị phần lần lượt là 15,8% và 14,5%. Doanh thu của Huawei trên toàn cầu trong năm 2018 đạt khoảng 108,5 tỷ USD, với tốc độ tăng trưởng 21% so với cùng kỳ năm trước. Tại Việt Nam, doanh thu smartphone của hãng trong năm 2018 đã tăng gấp đôi so với năm 2017, giúp Huawei bước gần đến mục tiêu trở thành thương hiệu smartphone đứng thứ 2 tại Việt Nam trong vòng 2 năm tới.Mate 20 Pro là sản phẩm cao cấp nhất của Huawei tới thời điểm hiện tạiVới phương châm "lấy người dùng làm trung tâm", Huawei muốn mang trải nghiệm kỹ thuật số đến mọi gia đình, cộng đồng và các tổ chức doanh nghiệp để kết nối cả thế giới thông qua việc kết hợp giữa công nghệ chất lượng cao, giá cả hợp lý và phân khúc sản phẩm ngày càng đa dạng. Từ dòng P20 và Mate 20 flagship đến dòng Nova ở phân khúc tầm trung và dòng Y ở phân khúc phổ thông, thế mạnh của Huawei như chipset, chất lượng camera, dung lượng pin hay công nghệ AI đều được đánh giá ấn tượng.Trong quá trình phát triển tải Việt Nam, Huawei đã nỗ lực không ngừng để mang lại cơ hội tiếp cận và trải nghiệm các công nghệ mới nhất đến với người dùng Việt. Cùng với 3 cửa hàng trải nghiệm được mở tại Hà Nội và TP. HCM trong năm 2018, Huawei đã giới thiệu đến người dùng Việt Nam tất cả các dòng sản phẩm điện thoại danh tiếng của hãng.Ông Henry Liu chia sẻ tại sự kiện tri ân báo chí của HuaweiTheo ông Henry Liu – CEO Huawei CBG Việt Nam Việt Nam là một đất nước tiềm năng. Việc khai thác được con số 40% người dùng smartphone tại Việt Nam trong tương lai sẽ giúp Huawei phát triển bền vững. Để làm được điều đó, Huawei sẽ tiếp tục đầu tư về chất lượng sản phẩm cả về phần cứng lẫn phần mềm, hợp tác với các đối tác hàng đầu thế giới như Leica, Porsche Design… nhằm đem đến những sản phẩm đột phá cho người dùng.Trong năm 2019, Huawei tiếp tục đặt mục tiêu mang đến những trải nghiệm thông minh hơn cho người dùng với những đổi mới công nghệ đột phá trên chipset, thiết bị phần cứng, điện toán đám mây và đặc biệt là trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ 5G. Để nâng cao cảm hứng sử dụng của người dùng thông qua cổng thông tin kỹ thuật số thông minh, Huawei sẽ chú trọng phát triển công nghệ AI và đường truyền 5 Gbps để khởi đầu một kỉ nguyên mới về cảm nhận của người tiêu dùng thông qua kết nối thông minh và tối ưu. Hãy cùng theo dõi sự phát triển của hãng công nghệ thứ hai thế giới và những trải nghiệm tuyệt vời mà Huawei sẽ mang lại trong năm 2019.Khởi đầu năm 2019 thật hoành tráng với chương trình ưu đãi "Đem yêu thương về đón Tết" từ Huawei.- Từ ngày 11/1 đến 4/2/2019 khi mua Huawei Mate 20 Pro (giá 21,990,000 VND) hoặc Mate 20 (giá 15,990,000 VND) trên các hệ thống online, người dùng được nhận ngay vòng tay thông minh đa năng Huawei Talk band B5 trị giá 3,995,000 VND.- Từ ngày 1-25/1 và 5-28/2/2019, người dùng sẽ nhận ngay lì xì 300,000VND tiền mặt khi mua dòng điện thoại Huawei Nova 3i (giá 6,490,000VND) và nhận ngay voucher lì xì 500,000VND khi mua Huawei Nova 3i từ 26/1 - 4/2/2019.- Từ ngày 1-25/1 và 5-28/2/2019, khách hàng khi mua smartphone Huawei Y9 2019 (giá 5,490,000 VND) sẽ được tặng voucher lì xì 200,000VND tiền mặt và khi mua từ 26/1 - 4/2/2019 sẽ được tặng voucher lì xì 400,000 VND.Các hệ thống áp dụng khuyến mãi bao gồm: Thế Giới Di Động, FPT, Cellphone S, Vietel Store, Vinpro, Tiki, Huawei Brand Shop, Lazada, Hoàng Hà, Hệ thống siêu thị điện máy Chợ Lớn, Mediamart, Nguyễn Kim, Hệ thống siêu thị điện máy HC.Chương trình còn hỗ trợ người dùng với gói trả góp 0% lãi suất với Home Credit và FE.