Đối tác của Apple cắt giảm 50.000 lao động vì sức mua thấp. . iPhone XS và iPhone XRTheo nguồn tin từ, nhà máy Foxconn - đơn vị cung ứng lớn nhất của Apple, đã cắt giảm khoảng 50.000 lao động tính từ giai đoạn trước kỳ nghỉ lễ cuối năm do sức mua từ thị trường sụt giảm, khiến cung vượt cầu. Đối tác sản xuất lớn thứ 2 của Apple cũng được cho là đã cắt giảm hàng chục ngàn lao động.Trước đó, một số lượng lớn các công nhân đã được triệu tập nhằm kịp thời sản xuất iPhone cho đợt mua sắm lớn nhất năm. Tuy nhiên, cả Apple lẫn các đối tác của mình đều không lường trước được việc cả iPhone XS, XS Max, XR,... đều có doanh số thấp hơn nhiều so với dự kiến.Apple thậm chí còn tin rằng iPhoneXR sẽ tạo nên một "cơn sốt" trong làng di động nhờ mức giá thấp hơn 2 sản phẩm còn lại, kết hợp cùng nhiều tuỳ chọn màu sắc. Song trên thực tế, sản phẩm đã không được như kỳ vọng.Ngay từ đầu tháng 1, nhiều báo cáo đã cho biết Apple phải cắt giảm xấp xỉ 10% sản lượng sản xuất iPhone tại Trung Quốc do sức mua kém. Hãng cũng ngừng gia hạn hợp đồng một số nguồn cung ứng linh kiện.Chiến lược đẩy giá sản phẩm lên quá cao của CEO Tim Cook khiến doanh số iPhone sụt giảm đáng kể trong giai đoạn 2018 - 2019.Như vậy, tổng cộng Apple đã cắt giảm sản xuất iPhone ít nhất 2 lần trong vài tháng ngắn ngủi vừa qua. Ngoài đợt giảm tháng 1, Apple phải điều chỉnh lại quy mô sản xuất của 3 mẫu sản phẩm: iPhoneXR, XS và XS Max trong tháng 11/2018.Sau đó, Apple tiếp tục gây sốc cho thị trường khi tuyên bố doanh thu từ doanh số bán iPhone trong quý tài chính đầu tiên của năm 2019 - bao gồm kỳ nghỉ lễ cuối năm 2018 - sẽ "thấp hơn đáng kể so với dự kiến".Ước tính doanh thu mới nhất của công ty đã được điều chỉnh xuống khoảng 84 tỉ USD, thấp hơn 7,6% so với dự kiến ​​của các nhà đầu tư trước đây. Nhà phân tích tài chính Daniel Ives gọi đây là "chuỗi ngày đen tối nhất của Apple trong kỷ nguyên iPhone".Theo, Apple đã viện dẫn nhiều lý do cho việc sụt giảm doanh thu, điển hình như dịch vụ thay thế pin với giá 2 USD của công ty, khiến khách hàng "e ngại khi mua các sản phẩm mới". Apple cũng đề cập tới các vấn đề về "hạn chế nguồn cung" và "sự yếu kém về kinh tế tại các thị trường mới nổi, đặc biệt là Trung Quốc".Vào tháng 11, khi tin tức liên quan tới nhu cầu iPhone đang đi chậm lại bắt đầu xuất hiện Foxconn cho biết họ đã cắt giảm gần 3 tỷ USD chi phí nhằm chuẩn bị cho "một năm rất khó khăn và cạnh tranh".