Cận Tết, sức mua smartphone giảm, nhiều thiết bị hạ giá sốc. . Nhiều hệ thống giảm giá kích cầu trong giai đoạn nàyTheo chia sẻ của hầu hết hệ thống bán lẻ trong nước cho biết, sức mua smartphone đang giảm khá mạnh sau khi Tết dương lịch đi qua 1 tuần và Tết Nguyên đán cận kề. Đặc biệt phân khúc đang ế ẩm nhất đó là phân khúc cao cấp.Một đại diện hệ thống bán lẻ lớn chia sẻ, sức mua giảm mạnh và người dùng không có nhu cầu mua sắm trong thời điểm này. So với mọi năm, năm nay chứng kiến sức mua giảm nhiều hơn đáng kể.Theo một đại diện bán lẻ ở quận 1, TPHCM, thị trường smartphone năm nay đã bão hòa và nhu cầu mua sắm cũng giảm rõ rệt hơn so với mọi năm. Điều này tác động lớn đến thị trường, buộc lòng phải điều chỉnh giá bán, khuyến mại để kích cầu.Khảo sát nhanh, hầu hết các hệ thống bán lẻ trong nước đều tung ra chương trình giảm giá sản phẩm kích cầu, tập trung nhiều ở phân khúc cao cấp.Rõ nét nhất đó là các mẫu iPhone thế hệ 2018 và Galaxy S năm 2018 đều đang được giảm đến 2 triệu đồng và thậm chí giảm hơn nếu thanh toán bằng thẻ tín dụng.Chưa hết, một số hệ thống bán lẻ nhỏ hơn còn dùng “chiêu” phá giá để hút khách khi ít bị kiểm soát giá từ hãng so với hệ thống lớn. Nhiều hệ thống này giảm giá các mặt hàng smartphone tầm trung từ 200, 300 cho đến gần 1 triệu đồng.Các mẫu smartphone cao cấp đang ế ẩm tại Việt NamMột đại diện bán lẻ chia sẻ, việc giảm giá là điều bắt buộc để thu hút khách trong giai đoạn thị trường đang bão hòa trước khi nghĩ đến việc tăng trưởng trở lại trong thời điểm sắp tới, dịp Tết Nguyên Đán đang cận kề.Tuy vậy, đó là thị trường smartphone mới, ở thị trường smartphone đã qua sử dụng, sức mua dù có giảm nhưng không đáng kể. Một hệ thống trên đường Trần Quang Khải, quận 1, TPHCM cho biết, những mẫu iPhone cũ từ dòng iPhone 8 Plus trở xuống vẫn đang bán rất tốt. Lý do chính bởi người dùng không còn chi quá nhiều tiền như trước để mua smartphone nên họ lựa chọn các sản phẩm đã qua sử dụng với mức giá phù hợp túi tiền hơn. Các mặt hàng như iPhone XS, XR và XS Max cũng gặp khó khăn trong giai đoạn này.Theo dự báo, sức mua sẽ tăng trưởng trở lại vào tuần cuối tháng 1/2019, khi thưởng Tết đã về, nhu cầu đổi thiết bị sẽ tăng lên.