Người Việt đang tìm kiếm gì trước Tết Nguyên Đán?. . Những ngày vào Xuân đón Tết cổ truyền là dịp bận rộn nhất của người Việt trong năm, và cũng là thời điểm thị trường sôi động nhất, đặc biệt là thị trường dịch vụ vốn được người Việt tìm kiếm để tân trang nhà cửa, sửa sang - mua sắm Tết.Cây nêu ngày TếtTheo thống kê từ Google Trends, trong hai tuần đầu tháng 1/2019, xu hướng tìm kiếm nổi bật về tập tục và văn hoá ngày Tết của người Việt, đặc biệt là khu vực các tỉnh Bắc Bộ gồm Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Giang, Thái Nguyên, Nghệ An… Từ khoá được tìm nhiều nhất trong thời gian này liên quan "cây nêu ngày Tết”", trong đó, câu hỏi "tại sao có tục dựng cây nêu ngày Tết" hay "cây nêu ngày Tết được hạ vào thời điểm nào" được người dân Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh tìm kiếm nhiều nhất.Chủ đề “Bánh chưng” cũng đang dần tạo ra xu hướng tìm kiếm nổi bật với từ khoá "bánh chưng làm từ gạo gì", có thể tiếp tục tăng trong những ngày cuối tháng 1/2019.Ngoài ra, "phong tục ngày Tết", "câu đối tết Kỷ Hợi" và "bài thơ tết đang vào nhà" là những tìm kiếm nổi bật liên quan, đẩy các từ khoá liên quan “phong thuỷ” hay “bói quẻ năm mới” của năm 2018.“Còn bao nhiêu ngày nữa là tết âm”, “lịch nghỉ tết âm 2019” hay “lịch nghỉ tết 2019 của học sinh Hà Nội”... vào nhóm được tìm kiếm nổi bật theo xu hướng người dân tra cứu thời gian để lên lịch cho các chuyến du xuân. So với Tết Mậu Tuất 2018 nghỉ 7 ngày, thời gian nghỉ Tết Kỷ Hợi 2019 lên đến 9 ngày do cộng cả ngày Thứ 7 và Chủ nhật (từ ngày 2/2 đến 10/2), âm lịch là ngày 28/12 năm Mậu Tuất đến hết ngày mùng 6 tháng Giêng năm Kỷ Hợi. Theo đó, thời gian nghỉ Tết kéo dài nên nhiều người chọn lựa du lịch cùng người thân và bạn bè.Hai địa điểm du lịch trong kế hoạch du xuân “ăn Tết xa” Kỷ Hợi 2019 lần lượt gồm Nhật Bản và Đài Loan, trong đó, dẫn đầu lượng tìm kiếm là người dân tại TP.Hồ Chí Minh, kế đến là Hà Nội. Theo đó, các hãng lữ hành tại hai thành phố này có thể đón xu hướng tìm kiếm, chào mời các tour du lịch Tết.Trong xu hướng tìm kiếm giải trí ngày Tết, một bất ngờ nhỏ thú vị khi các ứng dụng tạo hay chế ảnh Tết rất được quan tâm. Cụ thể, từ khoá “app ghép ảnh tết”, “ghép ảnh tết 2019”, “ảnh tết chế”, “ảnh chế tết 2019” và đặc biệt không thể thiếu những nội dung “hài tết năm 2019”.Đối với YouTube, các playlist nhạc Xuân chiếm lĩnh toàn bộ nội dung liên quan từ khoá “Tết”, các nhà sáng tạo nội dung đã đón đầu với những clip âm nhạc liên quan nhạc Xuân 2019.Ngoài du lịch, thị trường dịch vụ còn có thể đón đầu xu hướng tìm kiếm nổi bật khi lượng tìm kiếm “vệ sinh máy lạnh” đứng trong Tốp đầu, đặc biệt là khu vực quận 2 và quận 7 (TP.HCM), hoặc những món “quà tết ý nghĩa”, “khay đựng mứt tết cao cấp” để trưng trong phòng khách, “làm thiệp tết” hay dịch vụ làm “nail tết 2019”.