Vợ nhẫn tâm thiêu sống chồng vì bị từ chối đưa mật khẩu mở khóa điện thoại. . Sự việc xảy ra tại tỉnh Tây Nusa Tenggara (Indonesia) khi Dedi Purnama, 26 tuổi, đang sửa lại mái nhà của gia đình mình thì người vợ Ilham Cahyani, 25 tuổi, bất ngờ yêu cầu Dedi đưa mật khẩu để mở khóa chiếc smartphone của anh.Tuy nhiên Dedi đã từ chối lời yêu cầu của vợ, dẫn đến một cuộc tranh cãi nổ ra giữa hai vợ chồng này. Cuộc cãi vã bằng lời nói đã leo thang thành bạo lực khi Dedi đánh người vợ Ilham của mình.Tức giận vì bị đánh, Ilham Cahyani đã vớ lấy một bình xăng có sẵn trong nhà, tưới lên người Dedi và châm lửa thiêu sống anh này.Dedi Purnama đã bị thiêu sống vì từ chối đưa mật khẩu điện thoại cho vợKhi nghe thấy tiếng la hét của Dedi, nhiều người hàng xóm đã chạy đến để giúp dập lửa và lập tức mang anh đến bệnh viện với những vết bỏng nghiêm trọng. Sau 2 ngày được các bác sĩ chữa trị tích cực, Dedi đã qua đời vì vết thương quá nặng.Hiện Ilham đã bị cảnh sát bắt giữ và vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra.Sau khi vụ việc được truyền thông đăng tải đã gây nên những tranh cãi trong cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng chính Dedi là nguồn cơn của vụ việc khi anh là người đã đánh vợ mình trước và từ chối đưa mật khẩu điện thoại cho vợ. Nhiều người cho rằng vì Dedi đã làm điều gì đó mờ ám sau lưng vợ nên mới phải che giấu và không cho vợ mình biết.“Nếu không làm gì xấu và mờ ám tại sao anh ấy lại không dám cho vợ mình mở khóa smartphone? Nếu không ra tay đánh vợ, có lẽ mọi chuyện đã không đến mức thảm họa như vậy”, một cư dân mạng bình luận.Tuy nhiên nhiều ý kiến khác lại cho rằng việc người vợ Ilham Cahyani đòi hỏi mật khẩu để truy cập vào smartphone của chồng là không chấp nhận được vì đây là hành động xâm phạm quyền riêng tư cá nhân.“Điện thoại là một góc riêng cá nhân mà tôi không muốn ai động đến, ngay cả vợ hay chồng. Tại sao cô ấy lại muốn truy cập vào điện thoại của chồng? Đó là sự xâm phạm riêng tư”, một cư dân mạng nhận xét.