Canon ra mắt máy ảnh full-frame EOS RP gọn nhẹ, giá 38 triệu đồng. . Canon vừa ra mắt EOS RP, model thứ hai thuộc dòng máy ảnh EOS R full-frame không gương lật có thể thay đổi ống kính. Chiếc máy ảnh không gương lật mới nhất của Canon kế thừa các thế mạnh của hệ thống EOS R trong một dáng hình nhỏ và gọn nhẹ hơn. Máy được trang bị cảm biến ảnh Dual Pixel CMOS 26.2 megapixel, tốc độ lấy nét nhanh 0.05 giây và khả năng lấy nét thiếu sáng tối thiểu EV -5. Với ISO của máy trong tầm 100-40,000 có thể được nâng lên đến 50-102,400, máy có thể tạo nên hình ảnh với độ nhiễu thấp, giàu chi tiết, ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu.Canon EOS RP có thiết kế nhỏ gọn hơn rất nhiều so với thế hệ full-frame đầu tiên EOS R của hãng.Máy có trang bị ngàm ống kính RF mới dành cho những người có bàn tay to có thể sử dụng bố sung.Canon cho biết tính năng “Assistant-Trợ lý” được cài trong máy sẽ giúp cho người mới chơi máy ảnh có thể dễ dàng điều chỉnh các thao tác để có bức ảnh như ý, trong khi những nhiếp ảnh gia có kinh nghiệm thì tùy ý chỉnh các tính năng của máy nhằm bắt được những khung hình đẹp hơn.Trong sự kiện giới thiệu sản phẩm mới của mình, Canon đặc biệt nhấn mạnh đến bộ chip xử lý hình ảnh DIGIC 8. Hãng này cho biết bộ chip này sẽ giúp EOS RP cho chất lượng hình ảnh tốt.Canon cũng nhấn mạnh tính năng Auto Lighting Optimiser của máy cân bằng điểm sáng nhất và tối nhất nhằm nêu bật các chi tiết của hình ảnh để ảnh được phơi sáng tốt, ngay cả trong điều kiện ngược sáng.Canon cũng cho hay, ở trong điều kiện ánh sáng yêu nhất, các tính năng như Dual Sensing IS của EOS RP dò được hiện tượng rung tay khi cầm máy ảnh từ cảm biến của nó và cảm biến CMOS nhằm tăng độ ổn định hình ảnh, giúp chụp được hình ảnh với tốc độ màn trập chậm hơn đến 5 stop, hay tính năng Digital Lens Optimiser có sẵn trong máy giúp hiệu chỉnh quang sai, nhiễu xạ, và nhiễu quang học khi chụp ảnh.Đại diện Canon cũng cho biết tính năng Eye Detection AF có ý nghĩa quan trọng khi người dùng chụp ảnh ở chế độ chân dung. Tính năng này hoạt động cả ở chế độ Servo AF sẽ dò tìm và đảm bảo mắt của chủ thể luôn trong tầm lấy nét ở khẩu độ mở rộng, và cả khi chủ thể đang di chuyển.Ngoài ra, tính năng Focus Bracketing của EOS RP sẽ giúp những người dùng có nhu cầu chụp ảnh với độ sâu trường ảnh lớn để mọi chi tiết trong ảnh đều được nét căng, đặc biệt khi chụp macro sản phẩm. Máy tự động chụp một loạt ảnh dựa trên các thiết lập đã định sẵn như số lượng shot, tầm lấy nét và điểm lấy nét đầu tiên. Loạt ảnh này có thể được ghép lại với nhau để tạo thành ảnh sau cùng bằng phần mềm Digital Photo Professional.Thiết kế màn hình LCD có thể mở và xoay nhiều góc và gập lại để bảo vệ màn hình khi không cần dùng đến.Canon EOS RP có thể quay phim 4K ultra HD ở chế độ 24p/25p. Tính năng Touch & Drag AF giúp người dùng có thể tạo hiệu ứng pull-focus và cũng có thể chuyển tiếp hoạt động lấy nét chỉ bằng cách di chuyển ngón tay từ vùng này sang vùng khác của khung lấy nét trên màn hình LCD. Combination IS giúp người dùng quay phim ổn định mà không cần chân máy ảnh do kết nối giữa ngàm RF, cảm biến và ống kính đã được cải tiến nhiều.Khi quay phim với ống kính RF, người dùng có thể điều chỉnh thiết lập AV để thực hiện chỉnh khẩu độ ⅛-stop, và kiểm soát chính xác hơn độ phơi sáng cho phù hợp với điều kiện ánh sáng khi quay. Khi quay theo kiểu thủ công, chức năng MF peaking được trang bị giúp lấy nét chính xác bằng cách đánh dấu những vùng trong tầm lấy nét.Màn hình LCD khi mở ra.Canon EOS RP nặng chỉ 485 gram và nhỏ đáng kể. Màn hình LCD của máy có thể xoay nhiều góc, giúp cho người dùng cơ hội chụp ảnh từ những góc mới lạ và thử nghiệm khung hình độc đáo. Được trang bị khung ngắm điện tử có thể tùy biến (EVF) với phạm vi phủ 100%, EVF của EOS RP hiển thị các chi tiết chính xác nhờ màn hình OLED 2.36 triệu điểm, đặc biệt hữu ích khi hoạt động trong điều kiện bị chói sáng.Ngoài cách sạc pin bằng bộ sạc bên ngoài, EOS RP có thể được sạc nhanh bằng lựa chọn USB Power Adapter PD-E1 mua thêm, nhờ cổng kết nối tốc độ cao (USB 2.0/ Type C) của nó.Xoay màn hình nhiều góc khác nhau.Người dùng có thể chuyển hình ảnh từ EOS RP qua một thiết bị thông minh hoặc máy tính thật dễ dàng nhờ công nghệ Wi-Fi và Bluetooth. Mẫu máy ảnh mới này cũng có tính năng tự động chuyển ảnh qua smartphone của người dùng mà không cần phải thao tác.Canon EOS RP chính thức “lên kệ” tại Việt Nam từ hôm nay, 22/2 với giá bán thân máy là 38 triệu đồng; EOS RP kèm ống kính RF 24-105mm f/4L IS giá 63 triệu đồng.