Máy hút bụi Hitachi CV-SE230V: Hút cả bình nước 20 lít, giàu phụ kiện. . Máy hút bụi Hitachi CV-SE230V được thiết kế bằng chất liệu nhựa dày, cho cảm nhận chắc chắn, cứng cáp. Từng bộ phận có độ hoàn thiện tốt, bề mặt và các đường mép mịn, không có chỗ nào gây ra cảm giác sắc tay khó chịu. Máy được trang bị dây cắm điện dài tới 5 mét, đủ để có thể kéo máy hút bụi tới mọi ngóc ngách và có thể thu gọn dễ dàng bằng một lần nhấn nút thu dây.Máy có trọng lượng không quá nặng, khoảng hơn 5kg nên có thể di chuyển dễ dàngCùng với ống hút chính có thể thay đổi kích thước, máy hút bụi Hitachi CV-SE230V được cung cấp tới 6 đầu hút khác nhau như đầu chổi lau, đầu hút thảm/sàn, đầu đập vải, chổi hút bụi, đầu hút khe và đầu hút chổi xoay đa hướng. Việc trang bị nhiều đầu hút đa dạng giúp cho chiếc máy hút bụi phát huy được hết công năng để căn nhà sạch sẽ hơn.Nhiều phụ kiện đi kèm, việc tháo lắp các đầu hút cũng rất đơn giản.Nhờ sử dụng động cơ công suất 2300W cùng hệ thống tạo lốc xoáy Cyclone, máy hút bụi Hitachi CV-SE230V giúp tạo ra lực hút lốc xoáy mạnh mẽ, có thể dễ dàng "hút và nhấc bổng" bình nước lọc dung tích 20 lít, đồng thời chống hiện tượng tắc nghẽn bụi.Hitachi CV-SE230V có thể hút và nhấc bổng dễ dàng bình nước lọc 20 lít.Theo nhà sản suất, máy hút bụi Hitachi CV-SE230V sử dụng công nghệ lọc khí 7 bước với màng lọc HEPA có tác dụng lọc hiệu quả phấn hoa, tác nhân gây dị ứng và bụi mịn giúp khí thoát ra trong lành. Bên cạnh đó, tấm lọc Nano Titanium giúp khử mùi, diệt khuẩn nhờ sử dụng chất xúc tác TiO2 có tác dụng giữ lại vi khuẩn cũng như các loại nấm mốc bị hút vào trong quá trình hút bụi.Phía dưới màng xả khí này là màng lọc bụi HEPA chống dị ứng và màng khử mùi, diệt khuẩn Nano Titanium.Hộp chứa bụi của máy hút bụi Hitachi CV-SE230V có thể tích 2 lít, có tay cầm dễ dàng nhấc ra để đổ bụi khi đầy. Sử dụng thực tế thì dung tích đủ sức làm sạch một căn hộ chung cư 3 phòng ngủ và một phòng khách rộng. Hộp chứa bụi này có cơ chế mở thông minh giúp người dùng đổ bụi vào thùng rác không bị bụi trào lên. Ngoài ra, hộp chứa bụi làm bằng nhựa nên có thể vệ sinh bằng nước.Hộp chứa bụi có kèm một chiếc chổi nhỏ để người dùng vệ sinh hộp chứa bụi.Đi cùng với khả năng làm sạch thì độ ồn khi máy hoạt động cũng là vấn đề nhiều người quan tâm ở máy hút bụi. Nhìn chung ở dòng máy hút bụi đa năng, lực hút càng mạnh thì độ ồn tạo ra sẽ càng lớn. Tuy nhiên, điểm hay ở máy hút bụi Hitachi CV-SE230V là có thể điều chỉnh công suất hút dễ dàng. Máy cũng có chế độ yên tĩnh để hút với lực hút nhẹ không gây ra nhiều tiếng ồn.Độ ồn đo được ở các mức công suất cao và thấp.Trong sử dụng thực tế, kết quả đo độ ồn cho thấy máy hút bụi Hitachi CV-SE230V gây ra tiếng ồn không quá lớn, dao động ở mức 75 đến trên 80dB tùy theo công suất hút. Khi chạy hết công suất, máy tạo ra độ ồn khoảng 83dB, tương đương độ ồn khi chạy xe ngoài đường hoặc độ ồn trong nhà in. Khi giảm công suất về mức trung bình, độ ồn cũng giảm đáng kể về mức 75 đến 79dB, lớn hơn chút so với độ ồn của máy sấy tóc.Máy hút bụi Hitachi CV-SE230V gây ấn tượng ở công suất hút cực kỳ mạnh mẽ, có lượng phụ kiện đầu hút đi kèm phong phú để đáp ứng đa dạng nhu cầu của người dùng và thiết kế nhỏ gọn với bánh xe di chuyển linh hoạt. Bên cạnh đó, hai màng lọc HEPA và màng lọc nano Titanium hạn chế lượng bụi hút được phát thải ngược ra ngoài môi trường, giúp khí thoát ra trong lành. Độ ồn tạo ra cũng ở mức hợp lý so với lực hút và công suất của máy.Với mức giá từ 5,5 triệu đồng (tùy model giá chỉ từ 3,7 triệu đồng), đây là sản phẩm rất đáng cân nhắc khi lựa chọn mua máy hút bụi dùng cho các gia đình.