Trên tay Zenfone Max (M2) và Zenfone Max Pro (M2). . Trên tay Zenfone Max (M2) và Zenfone Max Pro (M2)Gần đây các thông tin liên quan đến việc Asus sẽ khai tử dòng smartphone Zenfone khi tuyên bố tập trung phát triển điện thoại chuyên chơi game. Tuy nhiên mùa cuối năm nay hãng này vẫn tiếp tục cho ra các mẫu ZenFone mới và câu chuyện có dừng thực sự hay không vẫn là dấu hỏi lớn. Và bộ đôi sản phẩm mới nhất của hãng này là  Zenfone Max (M2) và Zenfone Max Pro (M2) đã được Asus tung ra thị trường trong dịp cuối năm 2018. Vậy thì 2 sản phẩm này có gì đặc biệt và liệu nó có đủ khả năng cạnh tranh với các đối thủ trong cùng phân khúc hay không?Chúng ta sẽ có một chiếc hộp đơn giản màu đen với tên của sản phẩm. Bên trong hộp, ngoài sản phẩm là chiếc điện thoại Zenfone Max Pro (M2) là que chọc SIM, sách hướng dẫn sử dụng và theo mình được biết đối với máy bán chính thức sẽ có thêm 1 chiếc ốp lưng đi kèm.Bên dưới hộp là củ sạc 5V-2A, đây không phải là một củ sạc nhanh, cùng với đó là dây sạc chuẩn microUSB, đây cũng là một điều đáng tiếc khi sản phẩm vẫn chưa dùng chuẩn USB Type-C.Ngược lại với thiết kế quen thuộc, có phần nhàm chán và quá giống người tiền nhiệm của Zenfone Max (M2) thì Zenfone Max Pro (M2) lại có nhiều đột phá hơn trong phần thiết kế.Nếu nhìn lướt qua thì mặt lưng của Zenfone Max Pro (M2) giống như được làm từ kính bởi sự bóng bẩy của nó. Nhưng thực chất là mặt lưng này được làm bằng nhựa, phần khung máy cũng được làm bằng nhựa nhưng nhìn khá giống kim loại, cho thấy độ hoàn thiện của máy khá tốt.Máy sẽ có cụm camera kép với 1 camera chính 13MP, khẩu  độ f/1.8 và 1 camera phụ đo độ sâu trường ảnh, hỗ trợ chụp ảnh xoá phông 5MP, bên dưới là đèn flash LED. Ở giữa mặt lưng là cảm biến vân tay 1 chạm và logo ASUS.Ở Zenfone Max (M2) chúng ta cũng có 1 cụm camera kép với camera chính 13MP nhưng camera phụ hỗ trợ xoá phông chỉ có độ phân giải là 2MP.Cạnh trái của máy là khe SIM chứa được 2 SIM và 1 thẻ nhớ. Cạnh phải là cụm phím tăng giảm âm lượng và phím nguồn được đặt ở khá cao. Cạnh dưới có jack cắm tai nghe 3.5mm,  mic thoại, cổng micro usb và loa ngoài. Cạnh trên là mic chống ồn.Màn hình của Max Pro (M2) có kích thước 6,3”, tỷ lệ 19:9, sử dụng tấm nền IPS LCD có độ phân giải là Full HD+, được trang bị kính cường lực Gorilla Glass 6. Đây là một màn hình có thiết kế tai thỏ với 2 phần tai khá lớn. Bên cạnh đó, màn hình cũng được làm nổi lên so với phần khung máy, nhưng không quá nhiều nên cầm nắm khá êm tay và không bị cấn. Giao diện màn hình là của Android thuần, tuy nhiên sản phẩm này không hỗ trợ chương trình Android One.Trong khi đó, màn hình của Max (M2) sẽ có kích thước nhỏ hơn 1 chút là 6,26”, cũng sử dụng tấm nền IPS LCD nhưng độ phân giải chỉ là HD+.Phía trên màn hình của Max Pro (M2) là camera selfie có độ phân giải 13MP, khẩu độ f/2.0 đi kèm với chế độ làm đẹp Beauty Mode. Bên cạnh là đèn flash LED trợ sáng, ở giữa là cụm cảm biến ánh sáng và loa thoại.Đối với Max (M2) thì vị trí của các chi tiết linh kiện cũng giống với Max Pro (M2), tuy nhiên độ phân giải của camera selfie là 8MP và không có chế độ làm đẹp. Cạnh dưới của màn hình vẫn còn khá dày, vị trí của 3 phím điều hướng là ở bên trong màn hìnhVề cấu hình, Zenfone Max Pro (M2) sẽ sử dụng con chip Snapdragon 660,GPU Adreno 512, với tuỳ chọn RAM 3GB/4GB/6GB tương ứng bộ nhớ trong 32GB/64GB,chạy Android 8.1 Oreo từ khi xuất xưởng. Viên pin của máy có dung lượng là 5000mAh. Tuy nhiên, chiếc điện thoại này lại không được trang bị công nghệ sạc nhanh nên thời gian sạc sẽ tương đối lâu.Còn đối với Zenfone Max (M2) thì cấu hình lai bị giảm xuống con chip Snapdragon 632, giữ nguyên 2 tùy chọn 3/4GB RAM tương đương với các phiên bản 32/64GB bộ nhớ trong, kèm theo đó là viên pin có dung lượng 4000mAh.Giá bán của Zenfone Max (M2) là khoảng 3,2 triệu đồng và 3,9 triệu đồng cho các phiên bản 3/4GB RAM. Giá của Zenfone Max Pro (M2) là khoảng 4,2 triệu đồng, 4,7 triệu đồng và 5,5 triệu đồng cho lần lượt các phiên bản 3/4/6GB RAM.