Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng: "Chấp nhận cái mới, người tài toàn cầu sẽ về Việt Nam". . Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng: Chúng ta chấp nhận cái mới thì công nghệ mới của thế giới sẽ về người tài trên toàn cầu sẽ về, nền công nghiệp mới sẽ xuất hiện, nhưng phải là sự chấp nhận sớm hơn người khác. Đi sau người khác, đi cùng người khác sẽ không có cơ hội thay đổi thứ hạng hiện nay.Ông Hùng cho biết, trong các nước ASEAN, Việt Nam là nước chậm nhất về kinh tế số, Thái Lan đã chuyển đổi thành công cách đây 3 năm.Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền Thông Nguyễn Mạnh Hùng"Cách nhanh nhất để đẩy mạnh kinh tế số là đẩy mạnh công nghệ số, thay đổi cách chúng ta đang sản xuất, đang làm việc. Dùng camera giảm bảo vệ; Tự động tưới cây khi đất khô hay dùng văn bản điện tử thay vì giấy tờ - đó chính là kinh tế số. Công nghệ sinh ra để giải quyết vấn đề, ở đâu có vấn đề ở đó có công nghệ, có giải pháp", Bộ trưởng Hùng nói.Ông Hùng cho rằng: Công nghệ số sinh ra mô hình kinh doanh mới, thách thức mới thách thức mô hình kinh doanh truyền thống như Uber thách thức taxi, Fintech thách thức ngân hàng truyền thống Cho phép mạng viễn thông di động thanh toán hàng hóa giá trị nhỏ sẽ giải quyết bài toán thanh toán không dùng tiền mặt đến 100% người dân nhưng lại thách thức ngân hàng."Vấn đề là Chính phủ có dám chấp nhận mô hình kinh doanh mới này hay không, nếu dám chấp nhận nhưng lại là người sau cùng chấp nhận thì cũng sẽ không có giá trị nhiều", Bộ trưởng Hùng nhấn mạnh.Bộ trưởng Hùng nói: Quá trình sản xuất đang diễn ra mạnh mẽ hơn trong không gian mạng. Với sự xuất hiện của cuộc Cách mạng 4.0, thế giới đang ở "điểm gẫy" của quá trình chuyển đổi số. Đây là cơ hội cho Việt Nam thực hiện khát vọng “Việt Nam hùng cường”.Theo Bộ trưởng, Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ sử dụng điện thoại cao trên thế giới và có khả năng thích ứng nhanh, đây là cơ hội. Tuy nhiên, đến nay cần phải có sự dẫn dắt của Chính phủ và phải có chiến lược quốc gia về kinh tế số và chuyển đổi số."Nếu chúng ta chấp nhận cái mới chúng ta sẽ được 1 số thứ nhưng chúng ta không có quá nhiều thứ để mất. Đó là cơ hội của Việt Nam!", ông Hùng nói.Bộ trưởng Hùng đề cập vấn đề quản lý cần có là: "Cách tiếp cận mới thì cái gì không biết quản thế nào thì cho tự phát triển nhưng trong không gian và thời gian nhất định để các vấn đề được bộ lộ rõ ràng. Sau đó mới hình thành chính sách, hình thành quy định để quản lý".Bộ trưởng Bộ TT&TT cho rằng: Đây chính là một trong những cách tiếp cận chính sách phù hợp trong cuộc Cách mạng 4.0. phù hợp để đón nhận những thay đổi mới, đón nhận những sáng tạo mới để phá hủy những cái cũ...