Loạt ảnh chế hài hước của dân mạng sau khi tuyển Việt Nam “lách qua khe cửa hẹp”. . Sau khi giành chiến thắng 2-0 trước đội tuyển Yemen ở lượt đấu cuối của vòng bảng vào ngày hôm qua (16/1), các cầu thủ Việt Nam và người hâm mộ nước nhà phải hồi hộp chờ đợi 2 trận đấu cuối cùng của bảng E và F mới biết được có giành quyền vào vòng 16 đội tại Asian Cup năm nay hay không.Và sau khi trận đấu giữa các cầu thủ Triều Tiên và Lebanon kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về phía Lebanon, đội tuyển Việt Nam và Lebanon đều bằng điểm, bằng hệ số và thậm chí bằng nhau cả về số bàn thắng. Cuối cùng Việt Nam đã giành được quyền vào vòng sau nhờ có ít thẻ vàng hơn.Việt Nam đứng trên Lebanon vì có ít thẻ vàng hơn, dù có cùng điểm, cùng hiệu số và cùng số bàn thắngCó thể nói Việt Nam đã lọt vào vòng 16 đội tại Asian Cup theo một cách hết sức kịch tính, tuy nhiên chính việc giành quyền vào vòng sau ở những giây phút cuối cùng càng khiến cho người hâm mộ nước nhà vỡ òa hạnh phúc.Ngay sau khi trận đấu giữa Triều Tiên và Lebanon kết thúc cũng như biết chắc đội tuyển Việt Nam sẽ có mặt ở vòng đấu sau, mạng xã hội tại Việt Nam đã “bùng nổ” với những thông điệp chúc mừng đội tuyển Việt Nam cũng như niềm vui sướng khi các cầu thủ của chúng ta đã vượt qua vòng đấu bảng.Bên cạnh nhiều lời chúc mừng, nhiều bức ảnh chế hết sức hài hước cũng đã được dân mạng sáng tạo để hòa cùng niềm vui của người hâm mộ bóng đá cả nước. Dưới đây là một vài bức ảnh chế hài hước được dân mạng chia sẻ sau khi đội tuyển Việt Nam “lách qua khe cửa hẹp” tại Asian Cup 2019:Sau khi đội tuyển Turmenistan thất bại với khoảng cách 2 bàn trước Oman, cổ động viên Việt Nam chuyển sang... cổ vũ cho Triều Tiên với hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ lọt vào vòng sau (Ảnh: Troll bóng đá)Trước khi trận đấu giữa Triều Tiên và Lebanon diễn ra, Triều Tiên được xem như “người hùng” của Việt Nam (Ảnh: Troll bóng đá)Người hâm mộ Việt Nam chung sức cổ vũ cho Triều Tiên ở trận đấu với Lebanon (Ảnh: Troll bóng đá)Khoảnh khắc các cầu thủ Lebanon nhận thẻ vàng trong trận đấu với Triều Tiên được cư dân mạng chụp lại và chính chiếc thẻ vàng này đã giúp cho đội tuyển Việt Nam giành quyền vào vòng sau (do Việt Nam nhận ít thẻ vàng hơn)Đội tuyển Việt Nam đã giành được tấm vé cuối cùng để lên chuyến tàu vào vòng sau, theo một cách hết sức kịch tínhNhững hình ảnh hài hước thể hiện tình cảm với đội tuyển Triều Tiên sau khi giúp Việt Nam lọt vào vòng sau (Ảnh: Thăng Fly Comics)Người hâm mộ bóng đá Việt Nam đã có lý do để “yêu” Triều Tiên (Ảnh: Top Comments)Phản ứng của cổ động viên Việt Nam khi theo dõi trận đấu giữa Triều Tiên và Lebanon (Ảnh: Top Comments)Niềm vui của “thầy” Park sau khi đội tuyển Việt Nam lọt vào vòng sau (Ảnh: Truyện cổ Remix)Thậm chí nhiều cư dân mạng hài hước và lạc quan đã... điền tên Việt Nam vào ngôi vô địch