Lộ ảnh bản dựng hoàn chỉnh iPhone XI: Thay đổi thiết kế camera, “tai thỏ” nhỏ hơn. . Dù chỉ mới đầu năm 2019 và nhiều khả năng phải đến tháng 9/2019, Apple mới ra mắt loạt iPhone mới của hãng nhưng đến nay những thông tin rò rỉ đầu tiên liên quan đến chiếc smartphone này đã bắt đầu xuất hiện.Mới đây, tài khoản Twitter nổi tiếng với việc đăng tải thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ chưa ra mắt, cùng trang công nghệđã cho đăng tải loạt ảnh, được cho là bản dựng chính thức của iPhone XI, chiếc smartphone thế hệ mới của Apple.Ảnh bản dựng được cho là thiết kế của iPhone XITừ những hình ảnh bị rò rỉ có thể nhận ra sự thay đổi lớn nhất trên sản phẩm chính là ở mặt sau của sản phẩm, khi iPhone XI được trang bị cụm 3 camera, nhưng thay vì cách bố trí theo chiều dọc như trên iPhone XS hay XS Max, giờ đây cụm 3 camera trên sản phẩm được bố trí theo chiều ngang, còn đèn flash LED sẽ được thiết kế dạng tròn để bao quanh ống kính chính giữa.Trang công nghệdẫn lời một nguồn tin thân cận từ Apple tiết lộ iPhone XI sẽ được trang bị camera độ phân giải 10 megapixel và 14 megapixel, còn thông tin về camera thứ 3 vẫn chưa được tiết lộ.Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera bố trí theo chiều ngang, “tai thỏ” ở trước cũng thiết kế nhỏ hơnNgoài sự thay đổi ở mặt sau, mặt trước của sản phẩm không có nhiều khác biệt so với các phiên bản iPhone gần đây, khi vẫn sở hữu màn hình “tai thỏ”, nhưngcho biết kích cỡ phần “tai thỏ” trên iPhone XI nhỏ gọn hơn so với phần “tai thỏ” của iPhone XS hay XS Max. Camera ở mặt trước sản phẩm cũng được nâng cấp lên 10 megapixel, thay vì 7 megapixel như phiên bản hiện nay.cũng cho biết iPhone thế hệ mới vẫn “trung thành” với cổng kết nối Lightning, thay vì chuyển về cổng USB-C phổ biến như hiện nay.Apple sẽ thực sự thay đổi thiết kế trên iPhone XI?Theo các thông tin bị rò rỉ trước đó, Apple vẫn sẽ cho ra mắt 3 phiên bản iPhone trong năm 2019, bao gồm iPhone XI, XI Max và iPhone XR 2019; trong đó bộ đôi iPhone XI và XI Max sẽ được trang bị cụm 3 camera, còn phiên bản iPhone XR 2019 sẽ được nâng cấp lên thành camera kép, thay vì chỉ một camera như phiên bản hiện tại.Các nguồn tin cho biết hiện bộ 3 iPhone mới vẫn đang ở giai đoạn hoàn thiện phát triển nên có thể vẫn còn một số thay đổi trước khi hoàn tất để đưa vào sản xuất hàng loạt. Nếu không có gì thay đổi, Apple vẫn sẽ trình làng loạt iPhone mới của mình vào tháng 9 tới đây.