Vietnamobile chính thức ra mắt 4G, phủ sóng khắp miền Nam. . Bà Elizabete Fong, Giám đốc điều hành VietnamobileGói SIM này sẽ có mặt trên thị trường từ tháng 1/2019. Các thuê bao chỉ cần nạp thẻ và tiêu dùng mỗi tháng 50.000 đồng là được ưu đãi hàng tháng bao gồm: Miễn phí data 4G mỗi ngày; Miễn phí thoại và tin nhắn nội mạng mỗi ngày; Gọi liên mạng với mức giá cạnh tranh, chỉ 680 đồng/phút.Tại buổi ra mắt, đại diện Vietnamobile cho biết, họ là nhà mạng đầu tiên triển khai công nghệ cộng gộp sóng mang để mở rộng quy mô mạng 4G bằng cách kết hợp cả 2 băng tần thấp 900Mhz và băng tần cao 2100Mhz. Bên cạnh đó nhà mạng này cũng đã nỗ lực mang lại trải nghiệm dữ liệu tốc độ cao cho khách hàng khi đã hoàn tất phủ sóng 4G tại 20 tỉnh miền Nam.Về kế hoạch mở rộng sang các thị trường ở miền Bắc, nhà mạng Vietnammobile chưa tiết lộ lộ trình của mình. Đại diện nhà mạng này cho biết trong năm 2019 sẽ tiếp tục đầu tư mạng lưới để triển khai mạnh mẽ mạng 4G tại miền Nam trước khi phổ biến ra cả nước.