Huawei "đá xoáy" hàng loạt tính năng mới trên Galaxy S10. . Samsung Galaxy S10+Cuộc chiến giữa các hãng smartphone hứa hẹn sẽ trở nên thú vị hơn vào năm 2019, đặc biệt là khi Samsung không chỉ tung ra hai hoặc ba, mà tới 4 mẫu smartphone khác nhau trải dài trong nhiều phân khúc.Sự đột phá về thiết kế, công nghệ, và sáng tạo trong các dòng sản phẩm mới đã giúp Samsung nhận được sự tán dương mạnh mẽ từ giới công nghệ, dù những thông tin liên quan tới Galaxy S10 đã bị hé lộ từ nhiều tháng.Tuy nhiên với vị thế là hãng điện thoại Android cạnh tranh lớn nhất của Samsung tại thời điểm hiện nay, Huawei đã có một cái nhìn khác về những sản phẩm mới ra mắt của đối thủ.Cụ thể, ngay sau khi S10, S10+, S10e được giới thiệu, Huawei lập tức viết lên mạng Twitter "chê" flag-ship của Samsung chỉ có thể nhận dang khuôn mặt bằng 2D, giống như điều Apple đã làm trên các dòng sản phẩm của mình.Huawei khẳng định nhận diện khuôn mặt 3D mới là công nghệ đột phá.Thông qua đó, Huawei ngầm tự khẳng định rằng họ mới là người đi đầu trong công nghệ nhận diện khuôn mặt, với tính năng nhận dạng 3D (3D Face Unlock) góp mặt trên mẫu Mate 20 Pro cuối năm 2018. Đây cũng là một trong những mẫu smartphone ấn tượng và đình đám nhất vào cuối năm ngoái.Huawei không quên nhắc lại rằng họ mới chính là người đi đầu trong việc giới thiệu cụm 3 camera trên smartphone (góp mặt trên P20 Pro). Bên cạnh đó, tính năng mới của Galaxy S10 là sạc không dây cho một smartphone khác, cũng được Huawei giới thiệu lần đầu tiên trên dòng Mate 20 Pro.Chữ "S" viết tắt của dòng Galaxy S cũng được Huawei dịch lại thành "Standard" (có nghĩa là cơ bản), với hàm ý rằng những công nghệ mới được Samsung giới thiệu kỳ thực không có gì đột phá, mà chỉ ở mức tiêu chuẩn mà thôi."Giờ đây chúng ta đã có hẳn một câu lạc bộ "3 camera", Huawei viết. "Tất nhiên là chúng tôi đã có một ghế ngồi tốt nhất để theo dõi tất cả".Tính năng sạc không dây cho một thiết bị khác được giới thiệu lần đầu trên dòng Huawei Mate 20 Pro.Trong một thông tin liên quan, Huawei sẽ ra mắt flag-ship đầu tiên của mình trong năm 2019 tại một sự kiện tổ chức ngày 26/3 tới đây. Mẫu sản phẩm được ra mắt là chiếc P30 và P30 Pro, hứa hẹn sẽ mang lại sự nâng cấp lớn về camera, cũng như đi kèm nhiều tính năng nổi trội.Năm ngoái, Huawei đã chính thức vượt qua Apple để trở thành nhà sản xuất điện thoại lớn thứ 2 thế giới. Trong một tuyên bố cách đây không lâu, hãng thậm chí tin rằng mình có thể vượt qua Samsung trong tương lai gần để chiếm lấy ngôi vị đầu bảng.