Cộng đồng mạng phẫn nộ vì cách đối xử tàn tệ với nhân viên bán hàng không đạt chỉ tiêu. . Các nhân viên bị bắt phải bò trên đường như một hình thức kỷ luật, răn đe.Do không đạt được mục tiêu bán hàng cuối năm, một nhóm nhân viên tại một công ty chuyên bán các sản phẩm làm đẹp tại ở thành phố Zaozhuang, tỉnh Sơn Đông, phải chịu hình phạt "khủng khiếp" mà không một ai tin rằng nó còn hiện hữu tại xã hội hiện đại ngày nay.Sự việc bắt đầu vào hôm thứ hai (14/1), khi nhiều người đi đường phát hiện thấy có ít nhất 6 nhân viên trong bộ đồng phục công sở đang bò bằng tay và đầu gối theo hàng dọc. Đi cùng với họ là một người đàn ông cầm theo lá cờ ghi tên công ty.Vụ việc nhanh chóng được chia sẻ lên mạng xã hội Weibo và đón nhận sự phẫn nộ từ cộng đồng mạng. Đa số đều phản đối hình phạt vô nhân đạo trong cách đối xử giữa con người với con người, bất kể những nhân viên này đã làm gì chăng nữa. Cảnh sát cũng nhanh chóng vào cuộc, và đã cho ngừng toàn bộ hoạt động "xử phạt" này.Theo báo cáo từ Shanghai.ist, người quản lý của công ty thanh minh rằng họ chỉ đang cố gắng thúc đẩy tinh thần của các nhân viên do họ không đạt chỉ tiêu bán hàng.Bước ảnh được chia sẻ hồi tháng 5/2018 cũng với hình phạt tương tự dành cho các nhân viên không đạt chỉ tiêu do công ty đề ra.Đây không phải lần đầu tiên cộng đồng mạng Trung Quốc xôn xao vì trường hợp tương tự. Trước đó vào tháng 5/2018, nhiều nhân viên của một công ty tư nhân cũng bị bắt phải bò trên đường như một hình thức kỷ luật, răn đe.Truyền thông cũng nhiều lần đưa tin về tình trạng một số công ty ở Trung Quốc đã có những hình thức phạt nhân viên khiến người nghe "rợn người", như bắt uống nước từ bồn vệ sinh, nuốt quả mướp đắng, thậm chí là con sâu còn sống, hay phải dùng tay để vả vào mặt của nhau.Theo