Apple tuyển giám đốc kinh doanh ở Việt Nam để quyết giành lại thị phần. . Apple đăng tuyển giám đốc kinh doanh tại Việt NamNhững tháng cuối năm 2018 có lẽ là giai đoạn khó khăn nhất của Apple khi hai thị trường lớn ở châu Á đang sụt giảm mạnh, đó là Ấn Độ và Trung Quốc. Việc sụt giảm mạnh đến từ giá bán quá đắt đỏ và riêng thị trường Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi chiến tranh thương mại Trung - Mỹ, khiến người dùng quay lưng với iPhone và chuyển sang các sản phẩm nội địa.Ngay những ngày đầu năm nay, CEO của hãng, Tim Cook đã gửi bức thư tới các cổ đông thừa nhận đang gặp nhiều khó khăn nhưng vẫn tiếp tục kỳ vọng vào thị trường Mỹ, Canada, Hàn Quốc và một số quốc gia nằm trong liên minh châu Âu. Đặc biệt hơn, bức thư này cũng chia sẻ Apple đang kỳ vọng vào các thị trường mới như Mexico, Ba Lan, Malaysia và Việt Nam.Động thái rõ nét nhất cho phát ngôn của hãng này khi nhắm đến thị trường mới như Việt Nam đó là việc đăng tuyển giám đốc kinh doanh mới từ hôm  qua, ngày 16/1/2019. Vị trí mới ở Việt Nam sẽ đảm nhận vai trò lãnh đạo nhóm kinh doanh của Apple ở Việt Nam, lên kế hoạch kinh doanh phù hợp với chiến lược của hãng trên toàn cầu cũng như quản lý các kênh phân phối. Công việc sẽ làm trực tiếp tại TPHCM.Ở vị trí này, Apple yêu cầu các ứng viên phải hiểu biết sâu về lĩnh vực kinh doanh bán lẻ điện tử tiêu dùng, công nghệ cao tại Việt Nam. Ứng viên phải có kinh nghiệm lãnh đạo bán hàng đã được chứng minh trong môi trường điện tử tiêu dùng/ bán lẻ công nghệ cao… Đây là lần thứ 2 hãng này đăng tuyển vị trí kinh doanh tại thị trường Việt, trước đó là vào năm 2016.Hiện tại, thị phần của Apple đang có sự sụt giảm khá nhiều trong năm qua tại Việt Nam. Tính riêng 3 quý đầu năm 2018, báo cáo GFK cho thấy, thị phần của Apple đã liên tục sụt giảm mạnh, từ 10,3% thị phần của tháng 1/2018, xuống 9,3% của tháng 2, xuống 9,0% của tháng 3 và đến tháng 9 thị phần của Apple tại Việt Nam chỉ còn 6,3%. Một con số đáng báo động cho hãng này khi thị phần liên tục sụt giảm và thực tế giảm gần một nửa thị phần.Việc sụt giảm mạnh là do giá bán các thế hệ iPhone 2018 quá đắt đỏ. Các thế hệ iPhone gần đây có giá bán tăng đáng kể, từ hơn 29,9 triệu đồng dành cho mẫu iPhone X (tức hơn 1.000 USD). Đến các thế hệ XS và XS Max, cũng đạt ngưỡng từ 29,9 triệu đồng cho đến 33,9 triệu đồng, một mức giá bán không tưởng khi có thể đủ mua được một chiếc xe máy.