Trào lưu khoe ảnh 10 năm trước gây sốt Facebook tại Việt Nam. . Trào lưu đang gây sốt cộng đồng mạngThử thách 10 năm đang bùng phát mạnh mẽ không chỉ ở nước ngoài mà ngay cả Việt Nam, chỉ vài ngày qua, trào lưu này đã phủ kín khắp mạng xã hội Facebook. Nhiều người vẫn không thể biết được trào lưu này xuất phát từ đâu. Tuy nhiên, các thông tin cho biết, có lẽ tính năng “Memories - Ngày này năm xưa” của Facebook là khởi điểm cho trào lưu này bùng phát mạnh mẽ hiện tại.Trào lưu này nhận được sự quan tâm lớn từ phía người dùng nhờ sự góp mặt của khá nhiều các nghệ sĩ nổi tiếng thế giới và lan rộng ở Việt Nam thông qua các nghệ sĩ trong nước.Nhiều người chia sẻ các bức ảnh của mình 10 năm về trước bên cạnh bức ảnh hiện tại và đi cùng nhiều câu chuyện dí dỏm, thú vị, hút người xem. Nhiều người nhận định, trào lưu này đang cho chúng ta nhìn lại quá khứ và hiện tại, xem lại sự thay đổi về bản thân khi bước qua những ngưỡng tuổi mới.Nhiều người hào hứng chia sẻ 10 năm qua mình đã "dậy thì" thành công, nhiều người tăng thêm vài ký "mỡ" hay trông chững trạc hơn...Tuy vậy, một số các diễn đàn và trang tin trên thế giới cho rằng, việc bùng phát mạnh mẽ của trào lưu này cũng dấy lên một vấn đề về bảo mật thông tin của người dùng. Cụ thể hơn, việc chia sẻ quá nhiều dữ liệu sẽ giúp cho các nhà quảng cáo thu thập thông tin, nhận diện khuôn mặt để phục vụ cho mục đích bán hàng. Thậm chí có những thuyết âm mưu về việc lưu trữ thông tin trong, nhận diện khuôn mặt để quản lý và kiểm soát người dùng trên không gian mạng.