"Huyền thoại" Motorola RAZR quay lại với màn hình gập, giá 1.500 USD. . Motorola RAZR V3.Theo báo cáo của WSJ, chiếc điện thoại được xem như "huyền thoại" - Motorola RAZR, sẽ quay lại thị trường với danh nghĩa một chiếc smartphone với màn hình gập, tuy nhiên sẽ có mức giá khá cao, lên tới 1.500 USD.Đây được xem là "điểm nhấn" của Lenovo - công ty từng mua lại thương hiệu Motorola vào năm 2014, trong cuộc đua sản xuất smartphone màn hình gập với các đối thủ như Samsung, Huawei.Cách thức được Lenovo sử dụng làm chúng ta nhớ đến HMD Global - hãng đang sở hữu thương hiệu Nokia, khi họ liên tục "hồi sinh" các siêu phẩm từng được xem như "huyền thoại" trong quá khứ, như Nokia 3310, Nokia 8110,... với một cấu hình phù hợp xu thế thời thượng, có thể đáp ứng được nhu cầu sử dụng, và mức giá hấp dẫn.Hiện tại vẫn chưa có thông tin chi tiết nào từ phía Lenovo về thiết bị này, như việc nó kích thước màn hình tương tự hay không, cấu hình ra sao, và sẽ kế thừa những chi tiết nào từ phiên bản Motorola RAZR truyền thống.Droid RAZR từng được xem là dòng sản phẩm kế thừa thương hiệu RAZR, nhưng kém thành công do không sở hữu kiểu dáng nắp gập truyền thống.Đây không phải lần đầu tiên thương hiệu RAZR xuất hiện như một huyền thoại được hồi sinh. Vào những năm 2011 và 2012, Motorola từng hợp tác với Verizon để ra mắt dòng smartphone Droid RAZR, nhằm thu hút nhóm người dùng 8X, 9X vốn có tuổi thơ gắn liên với thiết bị này.Tuy nhiên Droid RAZR đã nhanh chóng thất bại do không kế thừa được thiết kế đặc trưng của dòng điện thoại RAZR, đó là nắp lưng có thể gập lại một cách vô cùng lịch lãm.Theo WSJ, Lenovo dự kiến sẽ chỉ sản xuất bước đầu khoảng 200.000 chiếc RAZR và giới hạn tại thị trường Mỹ. Sản phẩm hướng đến nhóm người dùng thượng lưu, với mong muốn tìm kiếm cảm giác "độc, lạ" và sưu tầm, thay vì đề cao ở giá trị sử dụng.Trong quá khứ, phiên bản RAZR V3 từng được bán ra 130 triệu chiếc trên toàn cầu, đóng vai trò là chiếc điện thoại thành công nhất của Motorola, đồng thời là một trong những dòng điện thoại phổ biến nhất thế giới.