Top 5 TV dưới 15 triệu đồng đáng mua nhất dịp Tết 2019. . Dưới đây là danh sách 5 dòng TV của những thương hiệu nổi tiếng đáng mua nhất ở thời điểm hiện tại, dẫn đầu là các sản phẩm của Sony - thương hiệu đến từ Nhật Bản.Android TV Sony 4K KD-43X8000E- Kích thước: 43-inches- Độ phân giải: 4K- Giá tham khảo: 14,4 triệu đồngVới thiết kế đẹp, tinh tế, viền mỏng và hình ảnh siêu nét, dòng Android TV Sony 4K KD-43X8000E đã trở thành chiếc TV đáng mua nhất ở tầm giá dưới 15 triệu đồng. Cụ thể, TV này đạt độ phân giải 4K (nét gấp 4 lần chuẩn Full HD), đi kèm công nghệ HDR và Triluminos độc quyền giúp hình ảnh sống động và chân thực. Trong khi đó, âm thanh trên TV được hỗ trợ bởi công nghệ ClearAudio+ tinh chỉnh tối ưu, giúp nghe nhạc và lời thoại rõ ràng, tách biệt.Điểm đặc biệt của Android TV Sony 4K KD-43X8000E là nếu người dùng không có nguồn phim ảnh 4K thì vẫn có thể xem video Full HD ở chuẩn cao hơn. Theo đó, 43X8000E sẽ phát huy tối đa sức mạnh hình ảnh khi video mà bạn đang xem đạt chuẩn 4K; còn nếu video chỉ đạt chuẩn Full HD, công nghệ 4K X-Reality PRO sẽ nâng cấp các nguồn video sao cho khi chiếu lên TV sẽ nét gần bằng 4K.Chiếc TV này được cài đặt sẵn hệ điều hành Android dễ sử dụng, đi kèm remote thông minh hỗ trợ tìm kiếm giọng nói bằng tiếng Việt (nhận diện tốt giọng nói của cả 3 miền). Cũng như smartphone, người dùng có thể cài đặt thêm hàng loạt ứng dụng yêu thích cho 43X8000E nếu thích, như FPT Play, VTC Now, Netflix, … Đặc biệt, người dùng có thể trình chiếu hình ảnh trên điện thoại lên màn hình TV dễ dàng bằng ứng dụng TV Slideview.Nếu kích thước 43-inches hơi nhỏ so với căn phòng, người dùng có thể lựa chọn TV Sony 4K KD-49X8000E với kích thước 49-inches. TV Sony 4K KD-49X8000E có giá tham khảo khoảng 19,4 triệu đồng.Android TV Sony 4K KD-43X7500F- Kích thước: 43-inches- Độ phân giải: 4K- Giá tham khảo: 13,4 triệu đồngAndroid TV Sony 4K KD-43X7500F có kiểu dáng hiện đại, bắt mắt bởi thiết kế đơn giản nhưng sang trọng cùng viền khung được mạ nhôm hài hòa với mọi không gian.  Chiếc Android TV này mang đến những hình ảnh chân thật và sắc nét với độ phân giải 4K HDR. Chạy trên hệ điều hành Android nên TV rất dễ sử dụng cùng với nhiều ứng dụng quen thuộc như YouTube, Google Play,...Tương tự dòng Android TV Sony 4K KD-43X8000E, phiên bản KD-43X7500F cũng tích hợp công nghệ 4K X-Reality PRO và ClearAudio+. Điểm cộng lớn nhất trên các Android TV của Sony là khả năng nhận diện giọng nói bằng tiếng Việt để mở ứng dụng, tìm kiếm "thần tốc" trên YouTube,…Smart TV LG 4K 43UK6340PTF- Kích thước: 43-inches- Độ phân giải: 4K- Giá tham khảo: 10,99 triệu đồngSmart TV LG 4K 43UK6340PTF có thiết kế khung thép kiểu cách cùng chân đế hình bán nguyệt. Sản phẩm này được trang bị công nghệ Ultra Luminance được giới thiệu là giúp hình ảnh tươi sáng, sống động hơn, nhất là những cảnh quay tối. Ngoài ra, TV còn có thể nâng cấp hình ảnh độ phân giải thấp lên gần bằng 4K với 4K Upscaler, và công nghệ âm thanh DTS Virtual:X mang đến âm thanh vòm sống động. Lưu ý là LG 4K 43UK6340PTF chỉ chạy hệ điều hành WebOS 4.0 thay vì Android nên có những hạn chế so với kho tàng ứng dụng, tiện ích đồ sộ mà Android mang lại trên các dòng TV khác.Smart TV Samsung 4K UA43NU7400- Kích thước: 43-inches- Độ phân giải: 4K- Giá tham khảo: 12,89 triệu đồngSmart TV Samsung 4K UA43NU7400 có thiết kế hiện đại, màn hình viền mỏng cùng với chân đế chữ V vững chắc, mang đến sự tinh tế và hài hòa cho mọi không gian lắp đặt. Với kích cỡ 43-inches, TV không quá lớn cũng không quá nhỏ, phù hợp cho không gian cả phòng khách và phòng ngủ. Chiếc TV này được trang bị công nghệ HDR giúp tăng cường độ tương phản cho hình ảnh chân thật nhất, cùng với công nghệ Dynamic Crystal Color trình chiếu những cảnh phim sinh động, rực rỡ.Thay vì chạy Android, TV này được cài đặt hệ điều hành Tizen đi kèm one-remote thông minh, điều khiển được nhiều thiết bị từ TV cho tới dàn âm thanh, đầu đĩa,... TV hỗ trợ chiếu màn hình điện thoại lên màn hình và điều khiển TV bằng điện thoại qua ứng dụng Smart View. Đáng tiếc là các dòng TV chạy hệ điều hành Tizen chưa hỗ trợ nhận diện bằng giọng nói tiếng Việt nên người dùng phải tự nhập tay từng ký tự khi muốn tìm kiếm.Internet TV Sony KDL-32W600D- Kích thước: 32-inches- Độ phân giải: HD- Giá tham khảo: 6,99 triệu đồngNếu nhu cầu về việc sử dụng TV không quá cao như những gì Sony 4K KD-43X8000E hay Sony 4K KD-43X7500F mang lại, người dùng có thể suy nghĩ về chiếc Internet Tivi Sony KDL-32W600D. Đây là TV bán chạy nhất trên một hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam trong năm 2018.Internet TV Sony KDL-32WW600D có thiết kế sang trọng và hiện đại, kiểu dáng nhỏ gọn, dễ lắp đặt. Chiếc TV này có độ phân giải HD mang đến hình ảnh sắc nét, tích hợp thêm công nghệ 4K X-Reality Pro độc quyền cho màu sắc thêm rõ nét. Tuy kích cỡ nhỏ nhưng chiếc TV này vẫn có âm thanh sống động với công nghệ kỹ thuật số Dolby Digital, tạo ra hiệu ứng âm thanh vòm giúp xem phim và các chương trình giải trí thêm phần hấp dẫn.