Samsung hé lộ thời điểm ra mắt smartphone có thể gập được. . Samsung đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 20/2 tới đây của hãng, mà gần như chắc chắn đây sẽ là dịp để Samsung giới thiệu chiếc smartphone cao cấp Galaxy S10 thế hệ mới của hãng. Nhưng nhiều khả năng, Galaxy S10 không phải là “nhân vật chính” duy nhất được Samsung trình làng tại sự kiện, mà đây còn là dịp để hãng giới thiệu về chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của mình.Bảng quảng cáo hé lộ về thời điểm ra mắt smartphone có thể gập được của SamsungCụ thể, Samsung đã thuê hai bảng quảng cáo cỡ lớn đặt tại các tòa nhà ở trung tâm thủ đô Paris (Pháp), với các nội dung bằng tiếng Hàn Quốc, mà khi dịch ra hai bảng quảng cáo này lần lượt có nội dung “Tương lai mở ra” và “20 tháng 2”.Trong đó, nội dung quảng cáo “Tương lai mở ra” (“The future unfolds” trong tiếng Anh) được cho là đang ám chỉ đến chiếc smartphone có thể gập được của hãng, khi giới thạo tin cho biết chiếc smartphone này có tên gọi Galaxy Fold và sở hữu kiểu thiết kế với 2 màn hình có thể gập lại hoặc mở ra.Suy luận này hoàn toàn có cơ sở, khi mà mới đây lãnh đạo Samsung đã lên tiếng khẳng định “tương lai của thị trường smartphone chính là kiểu thiết kế có thể gập được”, hoàn toàn phù hợp với thông điệp mà Samsung đang nhắn gửi trên bảng quảng cáo của mình.Tuy nhiên một câu hỏi được đặt ra đó là tại sao Samsung lại thuê đặt bảng quảng cáo tại Paris, thay vì tại San Francisco, nơi diễn ra sự kiện đặc biệt sắp tới vào ngày 20/2 của Samsung? Phải chăng Samsung sẽ tổ chức một sự kiện riêng tại Paris để ra mắt chiếc smartphone có thể gập được của mình?Đầu tháng 11 vừa qua, Samsung đã hé lộ về nguyên mẫu chiếc smartphone có thể gập được của hãng. Chiếc smartphone này sẽ có màn hình 7,3-inch với độ phân giải 1536x2152, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ và có thể gập đôi lại thành một chiếc smartphone màn hình 4,5-inch với kích cỡ 1960x840, giúp dễ dàng bỏ trong túi áo hoặc túi quần người dùng.Chiếc smartphone có thể gập được của Samsung được hé lộ hồi tháng 11 năm ngoáiTheo giới thạo tin, Samsung sẽ trang bị cho chiếc smartphone có thể gập được của mình 2 thỏi pin riêng biệt dành cho mỗi màn hình, với mỗi thỏi pin có dung lượng 3.100mAh, giúp sản phẩm có pin lên đến 6.200mAh, để đáp ứng được nhu cầu sử dụng của người dùng.Nếu những dự đoán là sự thật thì sự kiện ngày 20/2 sắp tới đây của Samsung thực sự đáng trông đợi khi giới công nghệ sẽ có dịp chứng kiến sự ra mắt không chỉ một mà đến hai mẫu smartphone “bom tấn” đầu tiên của năm 2019.