Startup Việt giới thiệu ứng dụng tìm kiếm và đăng ký gói cước chuyển vùng quốc tế giá rẻ. . Ứng dụng này được VR Telecom xây dựng trên nền tảng TMĐT số một thế giới Magento, sau gần một năm nghiên cứu xu hướng người dùng song song với phát triển nền tảng và cuối cùng đấu nối kỹ thuật, tất cả đều hướng đến việc đơn giản hóa việc đăng ký gói cước CVQT giá rẻ của MobiFone.Thuê bao MobiFone khi muốn CVQT thay vì phải nhớ cú pháp phức tạp để có thể nhắn và đăng ký gói cước như trước đây, nay chỉ đơn giản là việc điền tên quốc gia sẽ CVQT, sau đó nhấn tìm gói cước. Các gói cước dành cho quốc gia đó của MobiFone sẽ hiển thị với đầy đủ thông tin, khách hàng điền số điện thoại cần CVQT và nhấn đăng ký và làm theo hướng dẫn là hoàn tất việc đăng ký gói cước."Chúng tôi đã nghiên cứu kỹ và áp dụng mô hình kinh doanh tương tự như Airbnb, ứng dụng tìm khách sạn rất quen thuộc với người dùng trẻ tại Việt Nam và cho ra đời ứng dụng này dành cho các gói cước CVQT di động" ông Trần Chiến Bình, CEO của VR TELECOM chia sẻ.Tuy nhiên, hiện tại ứng dụng này mới chỉ cung cấp các gói cước của MobiFone. Ông Bình cho biết sẽ tiếp tục nỗ lực để kết nối dịch vụ của mình với các nhà mạng lớn khác là Viettel và VNPT>Ông Bình cho hay, khi mở tài khoản trên ứng dụng và mua gói cước CVQT cho mình hoặc cho các thuê bao MobiFone khác, chủ tài khoản sẽ nhận được hoa hồng dưới hình thức điểm thưởng của hệ thống, và điểm thưởng có thể được sử dụng linh hoạt theo nhiều hình thức khác nhau."Hình thức trả điểm thưởng là một tính năng rất hay của chúng tôi, rất phù hợp với đối tượng hướng dẫn viên du lịch, thường xuyên đưa đoàn khách Việt đi nước ngoài, hoặc các thư ký, cán bộ phụ trách các đoàn công du trong khối nhà nước và tư nhân. Họ vừa giúp tiết kiệm ngân sách cho khách CVQT vừa có thêm thu nhập thụ động" Ông Bình cho biết thêm.Trên thực tế, nhu cầu đi ra nước ngoài của người Việt khá lớn, theo thống kê chưa đầy đủ của Hiệp hội Du lịch Việt Nam chỉ tính riêng các năm 2016 có 6,6 triệu khách và 2017 là 8 triệu khách du lịch Việt Nam đi các tuyến outbound tới nhiều quốc gia trên thế giới và con số này ngày càng tăng cao theo từng năm.  Mặc dù chưa có thống kê nhưng khối nhà nước và tư nhân đi công du cũng khá lớn, không kém gì lữ hành du lịch,  cho thấy một tiềm năng cực kỳ lớn đối với dịch vụ CVQT của các mạng viễn thông.Báo cáo nghiên cứu khách hàng của VR TELECOM cho thấy khách Việt khi đi du lịch hoặc đi công tác nước ngoài có tâm lý e dè khi sử dụng di động với lý do giá cước CVQT của nhà mạng quá cao hoặc không kiểm soát được mức cước sẽ sử dụng ở nước ngoài dẫn đến cước phát sinh ngoài ý muốn. Nhóm khách này có xu hướng mua sim của nước sở tại hoặc mua những sim được gọi là "sim quốc tế" và mang theo một thiết bị khác để sử dụng song song."Ứng dụng vietroaming.com của chúng tôi được kỳ vọng sẽ thay đổi hoàn toàn thói quen tiêu dùng của khách hàng Việt Nam, hướng họ trở lại sử dụng các sản phẩm viễn thông trong nước vốn đã rất rẻ so với cước viễn thông của các nước trong khu vực" Ông Trần Chiến Bình, CEO VR TELECOM cho biết thêm.