Coolpad N3C nhân tố mới trong phân khúc "siêu bình dân". . Cụ thể Coolpad N3C có giá bán chỉ 1.690.000 VND tại hệ thống Thế Giới Di Động. Ngay khi xuất hiện sản phẩm đã nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng nhờ thiết kế trẻ trung, nhiều tính năng hấp dẫn.Coolpad N3C sở hữu thiết kế trẻ trung với mặt lưng bo cong với điểm nhấn là khu vực camera có các đường vân chạy ngang, đây cũng là nét đặc trưng dòng N3 của Coolpad. Lần này hãng mang đến hai tùy chọn màu sắc vàng và xám trẻ trung cá tính.Một trong những điểm nhấn đáng chú ý nhất phải kể đến trên Coolpad N3C là phần màn hình Full-screen tỷ lệ 18:9. Nhờ tỷ lệ màn hình mới theo xu hướng và viền hai bên được làm khá mỏng nên kích thước của máy rất gọn gàng trong khi màn hình vẫn có kích thước 5.45 inch - đủ lớn để thoải mái trải nghiệm.Bên cạnh đó, độ phân giải màn hình ở mức HD+ cũng là một điểm cộng lớn cho N3C khi mà phần lớn smartphone trong phân khúc chỉ dừng ở mức qHD (480 x 960 pixel). Không chỉ có độ phân giải cao cho hình ảnh sắc nét mà chất lượng hiển thị cũng rất xuất sắc với màu sắc trong trẻo, độ sáng cao đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng ngoài trời.Coolpad N3C sở hữu camera trước và sau độ phân giải 5MP tích hợp tính năng làm đẹp bằng AI được rất nhiều bạn trẻ yêu thích hiện nay. Với khả năng làm đẹp thông minh, bạn chỉ cần đưa máy lên và chụp, mọi việc cứ để Coolpad N3C lo.Phần mềm của máy còn được trang bị tính năng "FaceCute" với các biểu tượng dễ thương ngộ nghĩnh mà không cần đến các ứng dụng thứ ba như Snow. "FaceCute" có thể sử dụng cho cả camera trước và sau nên selfie hay chụp cho bạn bè đều có thể sử dụng được.Tích hợp vào camera trước thêm một tính năng hấp dẫn khác là nhận diện khuôn mặt hiện đại. Người dùng có thể mở khóa một cách nhanh chóng mà không cần phải nhập mật khẩu hay mã pin như trước nữa.Coolpad N3C được trang bị 2 khe nano SIM đều hỗ trợ kết nối 4G tốc độ cao và khe thẻ nhớ riêng. Tức là cùng lúc máy có thể gắn 2 SIM + thẻ nhớ, không cần hi sinh một yếu tố nào. Với những smartphone bình dân vốn có bộ nhớ trong không cao thì đây là yếu tố quan trọng vì người dùng có thể vừa mở rộng bộ nhớ, vừa có thể dùng 2 SIM để tận dụng những khuyến mãi của nhà mạng.Android Go là một phiên bản Android được Google phát hành riêng cho những chiếc smartphone phổ thông có cấu hình không cao. Nhưng nhờ việc tối ưu và giảm bớt những tính năng, phần mềm không thực sự cần thiết mang đến trải nghiệm mượt mà, ổn định.Bộ nhớ trong 16GB cũng là một yếu tố đáng chú ý trên Coolpad N3C, mặc dù không phải là quá cao nhưng với dung lượng bộ nhớ này người dùng khá thoải mái cài đặt ứng dụng. Còn việc lưu trữ cứ để thẻ nhớ ngoài lo. Nếu chọn những chiếc smartphone có bộ nhớ chỉ 8GB thì về lâu dài việc phần bộ nhớ đệm của các ứng dụng tăng lên thì việc cài ứng dụng gặp rất nhiều khó khăn.Nhìn chung với mức giá chỉ 1.690.000 VND, Coolpad N3C thực sự là một luồng gió mới thổi vào phân khúc smartphone "siêu bình dân", một lựa chọn rất đáng cân nhắc cho người dùng.