Kaspersky chính thức ra mắt phiên bản diệt virus 2019 tại Việt Nam. . Đại diện nhà phân phối NTS giới thiệu về phiên bản Kaspersky 2019Đại diện hãng cho biết, phiên bản năm nay có tốc độ xử lý nhanh hơn năm 2018, khả năng tiêu tốn bộ nhớ hoạt động và các tài nguyên khác ít hơn. Việc cài đặt cũng mất ít thời gian hơn và các bản cập nhật cũng nhanh hơn.Trong các phiên bản 2019, các giải pháp thông minh và hoàn thiện hơn cũng được tích hợp. Lấy ví dụ, vị đại diện này cho biết,  hãng đã lập trình, giám sát các yêu cầu gửi đến các địa chỉ IP để nếu một tệp hoặc quá trình cố gắng truy cập vào một máy chủ được xác định là độc hại, trình diệt virus web sẽ phát hiện và ngăn chặn. Hành động này cũng tương tự như với yêu cầu HTTP.Các giải pháp bảo mật hiện đại ngày nay cũng sử dụng nhiều kỹ thuật để chống lại phần mềm độc hại. Về cơ bản, thuật toán Heuristics được sử dụng nhằm xác định phần mềm độc hại chưa được biết đến nhưng lại hoạt động theo cách tương tự như các phần mềm độc hại đã bị phát hiện. Machine learning có thể phân biệt các tệp dựa trên các ví dụ mà không cần lập trình rõ ràng.Behavior Model - Mô hình hành vi hoàn toàn mới là sự kết hợp tốt nhất giữa phân tích hành vi và machine learning, có thể chủ động phát hiện mối đe dọa trên phạm vi rộng hơn.Ngoài ra, từ phiên bản 2019 trở đi, các sản phẩm sẽ phát hiện và xóa phần mềm quảng cáo theo mặc định. Phần mềm quảng cáo có vẻ vô hại nhưng nó mang nguy cơ gây hại, gây khó chịu, làm người dùng mất tập trung, có thể tải xuống các chương trình hoặc tệp phần mềm quảng cáo gây hại trực tiếp và có khả năng thực hiện nhiều điều nguy hiểm khác.