Nhiều sản phẩm gia dụng thông minh của Đài Loan tiếp cận thị trường Việt. . Tại HCMC Marathon 2019 - giải chạy quy mô mang tầm cỡ Châu Á và hiện đã chính thức được đưa vào hệ thống thi đấu quốc gia vừa diễn ra tại TPHCM, Taiwan Excellence một lần nữa đóng vai trò là nhà tài trợ chính của HCMC Marathon 2019. Trong suốt 4 năm đồng hành cùng HCMC Marathon, Taiwan Excellence cùng "Không gian Trải nghiệm Cuộc sống Tuyệt vời" của mình đã mang đến vô số thành tựu công nghệ đến từ hòn đảo thông minh. Tại đây, bên cạnh hoạt động chính của giải chạy năm 2019, vận động viên cùng khách tham quan sẽ có cơ hội được tham gia nhiều hoạt động tương tác thú vị khác cùng hơn 20 thương hiệu tiêu biểu từ Đài Loan và hàng loạt những sản phẩm mới và xuất sắc. Ngoài những nhãn hàng công nghệ cao cấp vốn đã khá quen thuộc đối với người tiêu dùng như ASUS, Transcend, MSI... gian hàng năm nay còn quy tụ cả những thương hiệu mới nổi đang được ưa chuộng trong đa dạng các lĩnh vực như thiết bị thể thao và chăm sóc sức khỏe Johnson, Tokuyo, Microlife, phương tiện di chuyển SYM, sản phẩm chăm sóc sắc đẹp Firdo, nhãn hiệu thực phẩm Want Want, đồ gia dụng FECA…Nhằm hiện thực hóa tham vọng giúp cuộc sống thông minh hơn, năm nay Taiwan Excellence đã giới thiệu tầm nhìn mới: “Đột phá để Chinh phục", phù hợp với chủ đề năm: “Taiwan Excellence: Kiến tạo Chuẩn mực mới về Đột phá Công nghệ". Đề cao hơn hết giá trị cộng đồng, phát triển từ tinh thần chạy bộ và sự kết nối không biên giới của thể thao, nhưng đường chạy HCMC Marathon 2019 không phải là “giấc mơ lớn” nhất mà Taiwan Excellence cũng như các vận động viên hướng tới. Đó là những lợi ích về mặt sức khỏe cũng như mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống thông qua việc tận dụng những đổi mới công nghệ trong cuộc sống hàng ngày.Nhiệt kế điện tử NC200Một trong số các sản phẩm nổi bật được mang đến và trình diễn năm nay đó là MICROLIFE - Nhiệt kế điện tử NC200. Dòng nhiệt kế điện tử của Microlife là dòng nhiệt kế bán chạy nhất trong nhiều năm liền, dùng trong bệnh viện, trường học, và trong gia đình. Không dừng lại ở đó, Microlife luôn luôn nghiên cứu, cải tiến, áp dụng những công nghệ mới nhất để cho ra đời dòng nhiệt kế đo trán thế hệ thứ 4 - thế hệ mới nhất năm 2018 với tên gọi nhiệt kế điện tử đo trán Microlife NC200. Dòng sản phẩm có thiết kế nhỏ gọn, tiện lợi, dễ sử dụng, cho kết quả nhanh và chính xác. Công nghệ hồng ngoại được tích hợp trong sản phẩm cho phép đo không chạm vào đối tượng, giúp đảm bảo an toàn vệ sinh trong suốt quá trình sử dụng.Máy lọc nước BUDERBUDER - một thương hiệu sản xuất máy lọc nước chuyên nghiệp với 46 năm phát triển, sở hữu 6 chi nhánh trong nước và hơn 30 trung tâm dịch vụ tại Đài Loan cũng mang đến sản phẩm máy lọc nước nóng/lạnh BD-3219. Dòng sản phẩm này không chỉ sở hữu những ưu điểm trong thiết kế mà còn được tích hợp những tính năng hiện đại như hệ thống hướng dẫn bằng giọng nói, bảng điều khiển cảm ứng, và hệ thống khoá nước nóng thông minh giúp đảm bảo sự an toàn cho người sử dụng.Gối ngủ điều trị NanoMột sản phẩm khác cũng khá thú vị đến từ GREENE - Gối ngủ điều trị Nano, có vỏ gối được làm bằng titan Germanium và thành phần composite được cấp bằng sáng chế. Sử dụng công nghệ hồng ngoại Nano, sản phẩm giúp gia tăng lưu lượng máu lên đến hơn 50%, mang lại cho người sử dụng giấc ngủ sâu và êm ái. Với những lợi ích sức khoẻ mà sản phẩm mang lại, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ, Ủy ban Châu Âu cũng như Bộ Y Tế và Phúc Lợi Đài Loan đã chứng nhận gối ngủ Nano của GreenE là một thiết bị y tế.Ngoài ra còn nhiều sản phẩm thú vị khác như Carol, dàn Karaoke di động iAS-102 là một thiết bị có thiết kế nhỏ gọn và tiện lợi, được tối ưu hoá để có thể sử dụng cùng máy tính bảng và điện thoại thông minh của người dùng. Máy có bộ 2 loa 3W được tích hợp trong thiết bị giúp cung cấp hiệu suất âm thanh mạnh mẽ.Bên cạnh đó, Taiwan Excellence cũng có những đóng góp tích cực trong các dự án xã hội khác nhau nhằm nâng cao ý thức và sự đồng cảm của cả cộng đồng đối với những nỗ lực, phấn đấu của người khuyết tật và nạn nhân chất độc màu da cam.Cụ thể, 2019 cũng đánh dấu năm thứ ba Taiwan Excellence tiếp tục thực hiện quyên góp cho Dự án Sáng kiến Màu cam thông qua Quỹ Hòa bình và Phát triển TP.HCM (HPDF). Toàn bộ đóng góp sẽ được Sáng kiến Màu cam giải ngân sử dụng cho việc triển khai hỗ trợ, dự kiến thông qua học bổng, xe đạp, trợ cấp đặc biệt, sửa chữa nhà và tài trợ lớp dạy cho những cá nhân đang vượt lên hoàn cảnh khó khăn để hòa nhập với xã hội.