"Chết cười" cảnh tên trộm đột nhập vào cửa hàng smartphone... mô hình. . Sự việc xảy ra tại thành phố Dương Châu (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại được cho thấy một tên trộm đã lởn vởn bên ngoài một cửa hàng kinh doanh điện thoại di động, và khi nhận ra không có ai, tên này đã tìm cách để phá khóa cửa để đột nhập vào bên trong cửa hàng.Tên trộm vơ vét các sản phẩm bên trong cửa hàng điện thoại mà không hay biết đây chỉ là mô hình mẫu vô giá trị dùng để trưng bàySau nhiều nỗ lực nhưng không thể phá khóa cửa, tên này đã bước ra xa rồi chạy nhanh đến và dùng cả thân mình để phá vỡ cửa kính cường lực của cửa hàng.Sau khi phá vỡ được cửa kính cường lực và đột nhập thành công vào cửa hàng, tên trộm này đã nhanh chóng vơ vét hết những sản phẩm đang được trưng bày ở trên bàn bên trong cửa hàng rồi lập tức rời khỏi hiện trường.Điều đáng nói là những chiếc smartphone mà tên trộm này đã lấy cắp thực chất chỉ là những mô hình điện thoại mẫu được cửa hàng sử dụng để trưng bày, nghĩa là chúng hoàn toàn vô giá trị. Có vẻ như tên trộm đã quá gấp gáp nên không nhận ra được điều này nên vẫn lấy chúng đi mà không hề nghi ngờ.Một đại diện của cửa hàng điện thoại bị mất trộm cho biết số mô hình mẫu bị lấy trộm không có nhiều giá trị và thậm chí số tiền cửa hàng phải bỏ ra để sửa lại tấm kính cường lực bị tên trộm phá hỏng thậm chí còn nhiều hơn giá trị của số điện thoại mô hình bị lấy cắp.Hiện cảnh sát đang tiến hành điều tra để xác định danh tính tên trộm, nhưng dựa vào những gì đã được camera giám sát ghi lại cảnh sát nhận định tên trộm có thể đã bị thương khá nghiêm trọng sau cú “tông trời giáng” để phá lớp cửa kính cường lực khi đột nhập vào cửa hàng.Sau khi sự việc được truyền thông đăng tải, tên trộm đã trở thành chủ đề châm biếm của cư dân mạng tại Trung Quốc. Nhiều người đã gọi đây là “tên trộm ngốc nghếch” không chỉ vì sự nhầm lẫn khi lấy trộm điện thoại mô hình, mà còn vì cách phá cửa... có một không hai của tên này.Tên trộm đột nhập vào cửa hàng smartphone nhưng lấy nhầm toàn... mô hình vô giá trị