Tổng giám đốc doanh nghiệp viễn thông phải chịu trách nhiệm cá nhân về SIM rác. . Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Bộ TT&TT.Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Bộ TT&TT diễn ra chiều 15/1/2019, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và phát biểu chỉ đạo. Thủ tướng đánh giá cao việc đổi mới và cách tổ chức Hội nghị với sự tham dự của nhiều lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực trong Ngành TT&TT. Thủ tướng đã ghi nhận và biểu dương những kết quả tích cực đạt được của Bộ TT&TT trong năm 2018, đã đóng góp trực tiếp, to lớn vào sự phát triển toàn diện của đất nước. Bộ đã tập trung chỉ đạo lĩnh vực công nghệ, công nghiệp dịch vụ viễn thông, CNTT và truyền thông có đóng góp lớn cho đất nước về ngân sách, tạo nhiều công ăn việc làm, tạo ra một số doanh nghiệp lớn có thương hiệu và thứ hạng quốc tế.Tuy vậy, Thủ tướng đã thẳng thắn chỉ ra một số tồn tại, hạn chế như: Vụ AVG làm chậm sự phát triển của Ngành, đây là bài học đắt giá Bộ cần rút kinh nghiệm để vươn lên; thứ hạng về các lĩnh vực quản lý của Bộ phụ trách còn thấp; ICT tăng trưởng chậm, chưa đi đầu về công nghệ; Vai trò của một số sở TT&TT còn mờ nhạt, chưa đóng góp nhiều cho địa phương. Thủ tướng cũng nêu rõ hiện chưa có chủ trương sáp nhập sở TT&TT vào bất cứ Sở nào khi chưa có Nghị định và chỉ đạo của Chính phủ; Việc quản lý mạng xã hội còn nhiều bất cập, chưa tốt…Riêng đối với lĩnh vực viễn thông, Thủ tướng đề nghị cần xử lý triệt để vấn đề SIM rác. Thủ tướng nêu rõ, Chủ tịch, Tổng Giám đốc các công ty, các doanh nghiệp viễn thông di động phải chịu trách nhiệm cá nhân về sim rác. Sim rác không xử lý được thì hậu quả rất khôn lường… Đồng thời hoan nghênh Bộ trưởng Bộ TT&TT cho thử nghiệm mạng 5G, trước hết là tại TPHCM.Ông Nguyễn Đức Chung, Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, các doanh nghiệp viễn thông đang lấy số lượng thuê bao làm số đo thanh tích và kết quả kinh doanh. Vì thế, các doanh nghiệp này tìm mọi cách để tăng số lượng thuê bao. Đây là một vấn đề nhức nhối và cả ngành phải trăn trở, bởi nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ vấn đề kinh tế và chính sách phát triển của doanh nghiệp.Từ đó, lãnh đạo Cục đề xuất, cần có quy định giới hạn SIM sở hữu trên mỗi cá nhân và cả doanh nghiệp, các doanh nghiệp viễn thông không cung cấp các gói khuyến mại “khủng” cho thuê bao mới…Bộ trường Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, sẽ làm rất nghiêm việc quản lý cạnh tranh và SIM rác trong năm nay. "Phát triển viễn thông phải đảm bảo yếu tố bền vững, khi thị trường điện thoại đã bão hòa thì phải chuyển nguồn lực sang khai phá các thị trường mới, không gian mới, thay vì vẫn tiếp tục cạnh tranh đến mức thiếu lành mạnh trên thị trường cũ, dẫn đến vấn nạn SIM rác”.Theo Cục viễn thông trước đó cho biết, sau gần 1 năm triển khai Bản cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối, tổng số thuê bao có dấu hiệu nghi vấn là hơn 28 triệu thuê bao, trong đó 4 triệu SIM thuê bao đã đi đăng ký lại thông tin. Tổng số thuê bao bị khóa tài khoản, thu hồi là hơn 24 triệu, tình trạng SIM có sẵn tài khoản khủng, SIM được khuyến mại vượt mức giảm rõ rệt. Sau 10 tháng triển khai từ tháng 5/2017 đến 2/2018, số tin nhắn rác giảm đi đáng kể, được chặn trên toàn mạng là khoảng 260 triệu.