Amazon bước vào thị trường Việt Nam, lộ thiết kế mới của iPhone 11. . Amazon bước vào thị trường Việt Nam, lộ thiết kế mới của iPhone 11Trang thương mại điện tử Amazon đã chính thức bước chân vào thị trường Việt Nam khi cục Xúc tiến Thương mại thuộc Bộ Công thương vừa công bố hợp tác với Amazon Global Selling để hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào mạng lưới bán hàng trực tuyến toàn cầu và đẩy mạnh xúc tiến xuất khẩu thông qua thương mại điện tử.Trong vai trò hợp tác này, phía Amazon sẽ hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam, trong đó ưu tiên các doanh nghiệp nhỏ và vừa, tiếp cận thị trường thế giới, phát triển thương hiệu trên trang web Amazon.com.Bên cạnh đó, những cá nhân và doanh nghiệp nhỏ ở Việt Nam cũng sẽ không cần lo lắng về rào cản ngôn ngữ khi tham gia bán hàng trên Amazon vì hiện tại Amazon đã có trang web và trang Facebook sử dụng tiếng Việt.iPod là thiết bị khởi đầu cho kỷ nguyên di động của Apple. Theo thời gian nó được phát triển với nhiều phiên bản có thiết kế khá giống với iPhone, ngoại trừ thiếu khả năng mạng di động. Mới đây, thông tin từ SlashGear cho biết Apple sẽ cho giới thiệu ra thị trường phiên bản iPod touch thế hệ thứ 7 và trang bị chuẩn kết nối USB-C.Theo báo cáo từ trang công nghệ Macotakara dựa vào chuỗi cung ứng Apple cho thấy, sự tồn tại của iPod là hoàn toàn có khả năng. Macotakara cũng cho biết các kỹ sư của Apple đang phát triển phiên bản iPhone với cổng USB-C và loại bỏ cổng Lightning giống như trên iPad Pro mới nhất.Cách đây không lâu, những hình ảnh của iPhone 11 đã bị rò rỉ với cụm camera vuông vức lạ lùng ở mặt lưng. Thiết kế kì lạ này đã khiến nhiều người không hài lòng và chê bai chiếc iPhone thế hệ mới.Nhưng mới đây, @OnLeaks đã tiết lộ thêm 1 thiết kế khác của iPhone 11. Thiết kế rò rỉ mới này của iPhone 11 trông có vẻ hợp lý hơn so với thiết kế xấu xí trước đây, mặc dù nó cũng không phải là thiết kế ấn tượng nhất. Thiết kế mới cho thấy cụm 3 camera sau được xếp theo chiều ngang, với một vòng flash LED xung quanh camera chính. Tuy nhiên việc thiết kế camera sau xếp ngang lại đi ngược với tôn chỉ của Apple, bởi vì Apple đã từng nói rằng cụm camera sau xếp theo chiều dọc mới hỗ trợ tốt nhất các tính năng AR.Tuy vậy @OnLeaks vẫn khẳng định cả hai thiết kế rò rỉ của iPhone 11 đều chính xác 100%. Chỉ có điều Apple đang tiến hành thử nghiệm trên các mẫu thiết kế này, và không chắc chắn rằng sẽ áp dụng một trong những thiết kế này vào thực tế.Mới đây, Sony đã chính thức gửi thư mời tham gia sự kiện của mình tại MWC 2019, diễn ra vào ngày 25 tháng 2 tại Barcelona. Mặc dù không tiết lộ những thiết bị nào sẽ được ra mắt tại sự kiện này, nhưng theo những nguồn tin trước đây thì rất nhiều khả năng Sony sẽ công bố Xperia XZ4, XA3 và XA3 Ultra.Cách đây vài tuần, nguồn tin của @OnLeaks đã tiết lộ những hình ảnh của Xperia XZ4 Compact. Do đó mà nhiều khả năng chiếc smartphone màn hình 5 inch này cũng sẽ xuất hiện tại MWC 2019, bên cạnh Xperia XZ4.Theo những nguồn tin và hình ảnh rò rỉ, Xperia XZ4 sẽ có thiết kế mới với màn hình tỷ lệ 21:9 và chiều dài tương đương với nguyên một chiếc iPhone Xs Max. Ngoài ra, Xperia XZ4 sẽ được trang bị 3 camera sau.