Khám phá những điểm mạnh của “Điều hòa thông minh xuất sắc” 2018. . Tại lễ trao giải TechAwards - chương trình bình chọn các thiết bị công nghệ nổi bật của năm do Số Hóa tổ chức, điều hòa V10APF của LG được vinh danh là "Điều hòa thông minh xuất sắc năm 2018" nhờ hội tụ những tính năng ưu việt, mang lại cuộc sống tiện nghi cho người tiêu dùng.Khác với những dòng điều hòa phổ thông trên thị trường, sản phẩm điều hòa V10APF của LG vượt trội bởi tính năng "2 trong 1", vừa là chiếc điều hòa có tính năng làm lạnh lại vừa như chiếc máy lọc không khí. Người dùng có thể sử dụng tính năng thanh lọc không khí mà không cần bật điều hòa.Trong điều kiện môi trường ngày càng nhiều khói bụi, gây ảnh hưởng trực tiếp đến đường hô hấp thì sản phẩm điều hòa V10APF là một điểm sáng trong việc chăm sóc và bảo vệ sức khỏe của các thành viên trong gia đình.Ông Dustinn Lee - Giám đốc ngành hàng điều hòa LG nhận giải thưởng "Điều hòa thông minh xuất sắc" năm 2018Được trang bị bộ cảm biến PM1.0, điều hòa V10APF có khả năng phát hiện các siêu bụi với kích thước chỉ khoảng 1 µm (khói thuốc, vi khuẩn…). Ngay khi khởi động điều hòa, bộ cảm biến tự động được kích hoạt, đánh giá chất lượng không khí và hiển thi thông qua 6 màu sắc ở đèn báo hiển thi. Khi nhận thấy chất lượng không khí chưa đạt chuẩn, 5 triệu ion được phát ra, bắt giữ những tác nhân bụi bẩn, trả lại bầu không khí trong lành cho ngôi nhà.Một ưu điểm vượt trội của điều hòa V10APF được giới chuyên gia và người dùng đánh giá cao là khả năng tiết kiệm điện, giảm bớt mối lo hóa đơn tiền điện mỗi tháng cho các gia đình.Điều hòa V10APF sử dụng máy nén kép DUAL Inverter, có khả năng làm lạnh nhanh hơn 40%, tiết kiệm 70% so với dòng điều hòa non-inverter. Không những thế, sản phẩm còn tích hợp tính năng chủ động kiểm soát năng lượng thông minh, người dùng có thể chọn mức kiểm soát năng lượng qua 4 mức công suất 100%, 80%, 60%, 40% tùy theo lượng người trong phòng.LG V10APF là điều hòa thông minh xuất sắc năm 2018Không phải ngẫu nhiên V10APF lại vượt qua được các đối thủ nặng kí để trở thành "Điều hòa thông minh xuất sắc 2018". Điều hòa LG V10APF có khả năng kết nối với điện thoại thông minh thông qua Wi-fi và ứng dụng Smart ThinQ được cài đặt trên điện thoại di động.Dù ra ngoài mà quên tắt điều hòa hay muốn bật điều hòa trước khi về đến nhà, người dùng chỉ cần truy cập vào ứng dụng Smart ThinQ độc quyền của LG để khởi động điều hòa, lựa chọn nhiệt độ, tốc độ gió... Các thao tác đơn giản, nhanh chóng và thuận tiện giúp người dùng thoải mái tận hưởng cuộc sống tiện nghi.