Đập hộp Honor 10 Lite - smartphone tầm trung sắp bán ở Việt Nam với giá khoảng 5 triệu đồng. . Đập hộp Honor 10 Lite - smartphone tầm trung sắp bán ở Việt Nam với giá khoảng 5 triệu đồngRa mắt vào cuối năm 2018 tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Honor 10 Lite cũng sắp được bán chính thức tại Việt Nam ngay tháng 1 năm nay. Dòng sản phẩm này vẫn trung thành với vỏ hộp màu xanh ngọc tương tự các thế hệ Honor trước đó.Bên trong hãng tích hợp cho máy một ốp lưng nhựa trong, cây chọt SIM, sách hướng dẫn sử dụng, củ sạc của Huawei và dây sạc micro USB.Honor 10 Lite được xem là phiên bản rút gọn của Honor 10 nhưng thay thế đôi chút về cấu hình lẫn màn hình. Honor không sử dụng màn hình tai thỏ như phiên bản Honor 10 mà thay thế bằng màn hình giọt nước cho phiên bản 10 Lite.Màn hình này xử lý các viền mỏng nên nhìn tổng thể màn hình của Honor 10 Lite được tối ưu không gian hiển thị tốt và có tính thẩm mỹ cao dù chỉ là sản phẩm thuộc tầm giá rẻ. Honor trang bị màn hình này có kích thước 6.21 inch, độ phân giải FullHD+ với tỉ lệ màn hình là 19.5:9.Mặt lưng của Honor 10 Lite được làm bằng nhựa giả kính bóng bẩy đi kèm hiệu ứng chuyển màu Gradient. Phiên bản màu xanh mình cầm trên tay trông khá đẹp và nhẹ nhàng, phù hợp cả nam lẫn nữ sử dụng. Việc sử dụng chất liệu giả kính giúp hạn chế bám vân tay hơn so với kính và cho mặt lưng trông khá đẹp.Cụm camera kép được đặt dọc ở bên góc trái của mặt lưng, nhưng không được thiết kế dồn cụm mà được đặt tách biệt nhau, tương tự Honor 8X. Cảm biến vân tay vẫn được đặt giữa mặt lưng và vừa tâm ngón tay đặt lên.Độ hoàn thiện của máy cũng khá tốt khi ở các điểm giao tiếp và các khớp nối giữa mặt lưng và khung viền liền lạc với nhau và cho cảm giác cầm nắm êm tay.Honor 10 Lite sử dụng cụm camera kép phía sau gồm 1 camera chính độ phân giải 13 MP, f/1.8 và 1 camera phụ hỗ trợ chụp ảnh đêm AIS với độ phân giải 2 MP. Cụm camera kép này còn được tích hợp AI với khả năng nhận diện 22 bối cảnh khác nhau và tự động tối ưu các thông số khi chụp ảnh. Bên cạnh đó, camera trước của Honor 10 Lite có độ phân giải là 24MP, f/2.0 và có hỗ trợ tính năng làm đẹp AI Beauty.Honor 10 Lite sử dụng con chip Kirin 710 do Huawei tự sản xuất. Theo những kết quả so sánh gần đây cho thấy hiệu suất của nó hoàn toàn có thể so sánh với con chip Snapdragon 710 của Qualcomm. Honor 10 Lite có dung lượng RAM là 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Ngoài ra, người dùng cũng có thêm tùy chọn 6GB RAM với 64GB hoặc 128GB bộ nhớ trong. Mức dung lượng pin của sản phẩm cũng khá ổn với 3400mAh nhưng đáng tiếc là không được hỗ trợ công nghệ sạc nhanh.Honor 10 Lite sẽ lên kệ thị trường Việt Nam trong thời gian gần với mức giá khoảng 5 triệu đồng. Các nguồn tin cho biết, khả năng máy sẽ bán ra vào ngày 25 tới đây, sẽ là một đối thủ đáng gờm trong phân khúc dưới 5 triệu đồng.