Siêu điện thoại gập Galaxy Fold ra mắt giá 46 triệu, không bán ở Việt Nam. . Thiết bị được xác định giống với nguyên mẫu được hé lộ lần đầu tiên hồi tháng 11/2018, với màn hình AMOLED kích thước 4,6-inch ở bên ngoài, nhưng có thể lên tới 7,3-inch khi thiết bị được mở ra.Mức giá của Galaxy Fold cũng không hề "nhẹ nhàng" chút nào, khi được niêm yết lên tới 1.980 USD (tương đương 46 triệu đồng), sẽ được bán ra thị trường từ ngày 26/4 tới đây. Có 4 tùy chọn màu dành cho sản phẩm là màu "Cosmo Black," "Space Silver," "Martian Green" và "Astro Blue."Samsung cho biết thiết bị có độ bền khoảng 200.000 lần gập, tương đương khoảng 5 năm sử dụng ở mức độ trung bình, nếu chúng ta gập khoảng 100 lần mỗi ngày.Khả năng biến đổi qua lại giữa các chế độ là điểm nhấn của Galaxy Fold.Ở chế độ hiển thị bình thường, Galaxy Fold có tỷ lệ màn hình 21:9, độ phân giải 849 x 1960, và khi mở rộng ở kích thước lớn nhất có độ phân giải lên tới 1,536 x 2,152 pixel.Về mặt phần cứng, mẫu Galaxy Fold sẽ được trang bị bộ xử lý 8 lõi 64 bit được xây dựng trên tiến trình 7nm, 12GB RAM cùng dung lượng lưu trữ UFS 3.0 512GB. Công nghệ này cho phép siêu phẩm của Samsung có khả năng đọc dữ liệu nhanh gấp đôi so với những chiếc điện thoại khác, vốn chỉ sử dụng UFS 2.1.Ngoài ra, máy còn được trang bị pin 4.380mAh, được bố trí cân đối ở cả 2 bên. Tuy nhiên với một màn hình lớn và nhiều tính năng đi kèm, hiện vẫn chưa rõ liệu lượng pin này có đủ để đáp ứng các hoạt động của Galaxy Fold trong một ngày sử dụng.So với nguyên mẫu cồng kềnh mà chúng ta đã thấy trên sân khấu vào cuối năm 2018, thực tế cho thấy Galaxy Fold khá ấn tượng với độ dày chỉ 17mm ở chế độ bình thường. Khi mở hoàn toàn, độ dày của Galaxy F giảm xuống chỉ còn 6,9mm, tức còn mỏng hơn cả S10 và S10+ với độ dày 7,8mm được công bố hôm nay.Kích thước Galaxy Fold khi cầm trên tay.Ngoài màn hình gập, pin lớn hơn, tính năng sạc không dây và loa AKG kép, thiết bị này còn có tổng cộng 6 camera nằm ở cả 3 cạnh, bao gồm mặt trước, mặt sau khi gập, và mặt sau khi nó được mở hoàn toàn.Bộ 3 camera chính của máy bao gồm ống kính siêu rộng 16MP f/2.2 với góc 123 độ, ống kính tele 12MP f/2.4 có chức năng ổn định quang học, và ống kính góc rộng 12MP cũng có chức năng ổn định quang học, và khẩu độ thay đổi từ - f/1,5 đến f/2.4.Cụm camera kép trên mặt hiển thị ở chế độ máy tính bảng gồm ống kính góc rộng 10MP f/2.2, và ống kính chiều sâu 8MP f/1.9 RGB. Cụm camera này sẽ chiếm một phần diện tích ở không gian trên cùng góc bên phải màn hình. Khi gập lại, Galaxy Fold còn có một camera trước hoạt động như camera selfie, với độ phân giải 10MP f/2.2.Ứng dụng Google Map khi được hiển thị trên Galaxy F.Như đã thông báo tại hội nghị dành cho các nhà phát triển trước đó, Samsung sẽ hợp tác chặt chẽ với Google để đảm bảo người dùng tận dụng tối đa những tính năng mới và trải nghiệm mới trên siêu phẩm này.Với chế độ App Continuity và chạy trên hệ điều hành Android 9, Galaxy Fold cho phép người dùng chuyển đổi giữa 2 chế độ màn hình trong khi vẫn ở trong cùng một ứng dụng mà không bị gián đoạn.Tương tự, khi thông báo ứng dụng được bật lên trên màn hình phía trước, chỉ cần mở thiết bị ra để khởi chạy ứng dụng trên màn hình lớn hơn. Ngoài ra, người dùng có thể chạy đa nhiệm với nhiều cửa sổ mở các ứng dụng khác nhau, cũng như thỏa sức phóng to/thu nhỏ các cửa sổ này sao cho thuận tiện nhất.Mọi thứ dường như rất tuyệt vời, song vấn đề duy nhất nằm ở mức giá lên tới gần 2.000 USD. Sản phẩm này sẽ chỉ được bán tại một số thị trường được Samsung lựa chọn. Việt Nam không nằm trong danh sách bán sản phẩm này.