Lừa đảo nạp card đang quay lại trên Facebook, người dùng cần cảnh giác. . Vẫn chiêu thức cũ, các đối tượng sẽ hack tài khoản của người dùng và sau đó tiến hành lừa đảo bạn bè nằm trong danh sách Facebook của nạn nhân.Cụ thể, các đối tượng sẽ gửi đi hàng loạt tin nhắn trong danh sách của bạn bè để "nhờ vả" nạp card điện thoại với mệnh giá thấp. Nhiều người lầm tưởng là bạn bè của mình mà không hoài nghi chuyển mã số nạp thẻ cho chúng.Tuy nhiên, dạng lừa đảo này cũng đang biến tướng mạnh trong đầu năm 2019, chúng đánh cắp các tài khoản Facebook của người Việt ở nước ngoài và lôi kéo người dùng vào câu chuyện làm ăn mua thẻ với số lượng lớn và hưởng chênh lệch khủng.Lừa đảo trên Facebook đang biến tướng, người dân cần cảnh giácAnh T.K ngụ quận Tân Bình, TPHCM mới đây chia sẻ, có một tài khoản người quen của anh bất ngờ nhắn anh hỏi về loại thẻ cào điện thoại mạng MobiFone mà người dùng vẫn thường sử dụng. Đối tượng đánh cắp tài khoản của bạn anh T.K nói rằng, đang có mấy khách hàng là nơi quen biết và cũng là người Việt Nam sang đây ở cần nhập 1 số lượng loại thẻ cào điện thoại.Để lấy niềm tin với a T.K, đối tượng nói rằng, những người bạn này ưu tiên cho anh nên cũng mua lại số lượng thẻ cào với giá cao gấp 3 lần.Quả thực đây là một món hời rất tốt, lợi nhuận gấp 3 lần nhưng dựa vào kinh nghiệm của mình, anh T.K đã thực hiện một số thử nghiệm với đối tượng này để xác thực tài khoản. Anh T.K cho biết, đã hỏi về một số cái tên như vợ của bạn anh, hỏi về con của bạn anh và kết quả đúng mong đợi, đối tượng này đều lảng tránh và thực tế không biết đến vợ của mình.Theo một chuyên gia bảo mật trong nước cho biết, câu chuyện lừa đảo trên Facebook ngày càng biến tướng mạnh mẽ, đặc biệt là dịp cận tết nguyên đán. Những đối tượng đánh cắp tài khoản sẽ dùng chiêu thức chèn đường link hấp dẫn như: hình ảnh nóng bỏng của một cô gái nào đó, tặng miễn phí một sản phẩm nào, tặng quà ngày tết… Và vô tình người dùng nhấp vào và đăng nhập vào website đó. Tin tặc thông qua và chiếm lấy tài khoản của người dùng dễ dàng. Tất nhiên còn có khá nhiều cách để chiếm tài khoản như đặt mật khẩu quá dễ hay cung cấp khá nhiều thông tin trên mạng...Do đó, để tránh phải lừa đảo này, người dùng nên nói không với việc nhấp vào các đường dẫn lạ trong tin nhắn Facebook Messenger. Đồng thời không nhấp vào những đường link và đăng nhập bất cứ thông tin của mình trên các website lạ.Ngoài ra, không nạp tiền cho bất kỳ ai, khi thấy dấu hiệu trên, hãy gọi ngay đến cho người bạn của mình để xác nhận và cảnh báo cho những người bạn khác.