Thủ tướng: Luật pháp thế nào mà để khởi nghiệp chạy sang Singapore?. . Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ của Bộ TT&TT, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và phát biểu chỉ đạo. Tham dự Hội nghị còn có Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng nhiều lãnh đạo các bộ ngành khác.Báo cáo về tình hình hoạt động năm 2018 của Bộ TT&TT thể hiện nhiều con số. Năm 2018, tốc độ tăng trưởng doanh thu toàn ngành cao hơn mức tăng trưởng GDP cả nước, đạt khoảng 2,65 triệu tỷ đồng, ước tăng 112,6% so với 2017.Với nhiều điểm sáng được ghi nhận, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao nỗ lực của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng và toàn bộ ngành TT&TT. Tuy nhiên, phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Thủ tướng yêu cầu sớm đề xuất chính sách tạo điều kiện cho khởi nghiệp, tạo môi trường an toàn, bền vững thu hút khởi nghiệp, tạo điều kiện cho khởi nghiệp."Luật pháp như thế nào mà để khởi nghiệp chạy sang Singapore để kinh doanh, để phát triển. Bây giờ khởi nghiệp đóng vai trò quan trọng trong tăng trưởng GDP. Làm sao để tạo điều kiện để khởi nghiệp của chúng ta phát triển rõ nét hơn, nhất là trong giới trẻ, trong các trường đại học, trong các viện nghiên cứu", Thủ tướng nhấn mạnh.Theo Thủ tướng, trong tất cả các vấn đề thì vấn đề đào tạo nguồn nhân lực cho CNTT, kỹ sư cả phần cứng và phần mềm … Ai đào tạo, ở trường nào cần làm rõ? Những nhân tài bìa rừng góc núi trong lĩnh vực này đang ở đâu, chúng ta phải tìm về để phát triển CNTT nước nhà.Về lĩnh vực ATTT mạng theo Thủ tướng là đang rất đáng lo ngại. Thủ tướng chỉ đạo không được để mạng của các cơ quan Đảng, nhà nước bị tấn công, lấy cắp thông tin. Phải giám sát các cuộc tấn công mạng, phát hiện các cuộc tấn công trên toàn quốc và chủ động báo động. Hiện tại chúng ta đang rất bị động trong công việc này, Thủ tướng đánh giá."Tình hình an ninh mạng ở Việt Nam rất nghiêm trọng. Nước ta là một nước lạc hậu, làm lộ lọt bí mật thông tin an ninh mạng hàng đầu hiện nay. Đây là vấn đề cấp bách. Cần làm rõ trách nhiệm trong vấn đề này", Thủ tướng cho rằng, không chỉ là riêng các biện pháp kỹ thuật, các bộ ngành địa phương cần bố trí ngân sách phù hợp cho hoạt động bảo đảm an toàn an ninh mạng. Trong các dự án đầu tư về CNTT bắt buộc phải có cấu phần của an ninh mạng. Bộ TT&TT, Bộ Công An, Bộ Quốc phòng có sự phối hợp, quản lý, có trách nhiệm để quản lý tốt an ninh mạng, không được để tình trạng nguy hiểm như hiện nayVề công nghiệp ICT, Thủ tướng cho rằng, ngành ICT Việt Nam cần nhiều DN công nghệ vừa và nhỏ nhưng cũng cần phải chú trọng hình thành các DN lớn, có thứ hạng toàn cầu. Các DN như VNPT, Viettel, FPT, MobiFone... phải cố gắng vươn ra mạnh mẽ hơn trên thị trường thế giới..Theo người đứng đầu Chính phủ, lĩnh vực này vô cùng quan trọng đòi hỏi phải có sự tập trung tốt hơn. Các DN phải sản xuất được các thiết bị viễn thông. Thủ tướng yêu cầu các nhà mạng Việt Nam bắt buộc phải dùng thiết bị viễn thông Việt Nam. "Cần phải triển khai đến nơi đến chốn", Thủ tướng ra chỉ đạo.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ của Bộ TT&TT.Tại Hội nghị, Thủ tướng cũng nêu yêu cầu trách nhiệm của Bộ TT&TT với các mạng xã hội nước ngoài. Các đơn vị nước ngoài làm việc tại Việt Nam trong lĩnh vực báo chí, mạng xã hội cần phải tuân thủ luật pháp Việt Nam vì chúng ta là nước có chủ quyền, có hiến pháp, pháp luật rõ ràng. Chính vì vậy, Bộ TT&TT phải đồng bộ quy định để xử lý các vi phạm pháp luật Việt Nam.Thủ tướng yêu cầu tiếp tục xây dựng mạng xã hội Việt Nam có số lượng người dùng không kém gì mạng xã hội nước ngoài. Thủ tướng lấy ví dụ rất ấn tượng với mạng xã hội Zalo có 45 triệu người dùng, các mạng xã hội khác có 15%, tức cả nước hiện đang có 60% người dân sử dụng mạng xã hội. Có thể thấy mạng xã hội trong thời đại này rất quan trọng... Nếu không chú ý điều này thì chúng ta sẽ thất bại. Theo Thủ tướng, các nước đã làm tốt việc này, nhất là Trung Quốc. "Yêu cầu trong thời gian tới, Bộ TT&TT phải lành mạnh quá trên không gian mạng. Người dùng phải bị pháp luật xử lý với các thông tin sai, vu khống, lợi dụng không gian mạng để phá chế độ", Thủ tướng Phúc giao nhiệm vụ cho ngành CNTT.Phát biểu tại Hội nghị, Bộ trưởng TT-TT Nguyễn Mạnh Hùng yêu cầu lãnh đạo Bộ tập trung cho các chiến lược năm 2019, để thực hiện chủ đề "nâng cao thứ hạng Việt Nam" với phương châm lãnh đạo làm gương, kỷ luật, trọng tâm, bứt phá.Ông Hùng khái quát, 2018 là năm "vận nước đến" khi cả nước đạt mức tăng trưởng GDP cao nhất 10 năm qua, lần đầu tiên cao hơn mức tăng trưởng của Trung Quốc. "Khi tất cả các nước đều trở thành hổ thì cần tư duy để có hướng đi đột phá. Bộ TT&TT có sứ mệnh đưa công nghệ ICT vào mọi lĩnh vực cuộc sống, dùng công nghệ để giải quyết các vấn đề trong nước, tạo đà để khởi nghiệp công nghệ, giúp Việt Nam hoá rồng hoá hổ", Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng yêu cầu, Bộ TT-TT phải dẫn đầu hành trình này.