Bức ảnh quả trứng bất ngờ trở thành... hình ảnh được nhiều "like" nhất trên Instagram. . Bức ảnh một quả trứng đã được tài khoản Instagram có tên Egg Gang đăng tải, kèm theo tiêu đề: “Hãy cùng nhau lập nên kỷ lục thế giới về bài viết có lượt like nhiều nhất trên Instagram. Phá vỡ kỷ lục hiện tại đang nắm giữ bởi Kylie Jenner”.Bức ảnh một quả trứng hết sức bình thường đã trở thành hình ảnh có số lượng “like” nhiều nhất trên InstagramBức ảnh mới chỉ được đăng tải vào ngày 5/1, nhưng chỉ đến ngày chủ nhật (13/1) vừa qua, bức ảnh quả trứng này đã vượt qua hình ảnh đang nắm số lượng “like” kỷ lục trên Instagram, đó là bức ảnh của nữ người mẫu Kylie Jenner với hơn 18,1 triệu “like”. Vào thời điểm hiện tại, bức ảnh hết sức bình thường này đã có hơn 37,7 triệu lượt “thích” trên Instagram và số lượt “like” vẫn liên tục tăng và chưa có dấu hiệu dừng lại, hứa hẹn sẽ tạo nên một kỷ lục về số lượt “like” rất khó bị lật đổ trên Instagram.Điều đáng nói là tài khoản Instagram Egg Gang đến hiện tại cũng chỉ mới đăng tải một hình ảnh duy nhất, là hình ảnh quả trứng đã lập kỷ lục về số lượng “like”, tuy nhiên tài khoản này đã có đến hơn 5 triệu người theo dõi, không thua kém gì số lượng theo dõi tài khoản Instagram của các ngôi sao hàng đầu thế giới.Trên thực tế tài khoản Egg Gang được lập ra như một trò đùa và là một cách thử nghiệm phản ứng của cộng đồng mạng khi cùng chung tay thực hiện một điều gì đó để lập nên kỷ lục thế giới. Tuy nhiên điều khó hiểu là không rõ bằng cách nào, tài khoản Egg Gang lại có thể thu hút một số lượng người cùng vào nhấn “like” nhiều đến như vậy chỉ trong một thời gian ngắn.Sau khi bị đoạt mất “ngôi vương” về hình ảnh được “like” nhiều nhất trên Instagram, người mẫu Kylie Jenner cũng đã có một cách để phản ứng khá hài hước, khi cô cho đăng tải một đoạn video ngắn kèm theo thông điệp: “Hãy nhận lấy, quả trứng bé nhỏ”. Trong đoạn video này, cô đã cầm một quả trứng và đập vỡ nó xuống đường, như cách để “trả thù” cho quả trứng đã giành mất “ngôi vương” của cô trên Instagram.Phản ứng hài hước của Kylie Jenner khi bị mất “ngôi vương” trên Instagram