Những đồ công nghệ đang khiến chúng ta lười hơn. . Người dùng không cần phải cầm chổi để quét nhà, cây lau nhà để làm sạch mặt sàn mà một thiết bị robot của Xiaomi là Roborock Gen 2 có giá vào khoảng 9 triệu đồng có thể đảm nhiệm cả 2 công việc trên.Xiaomi trang bị cho chú robot này một hệ thống hút bụi 3 chiều mới có lực hút mạnh như một cơn lốc xoáy, đạt hiệu suất cao hơn đáng kể thế hệ trước. Động cơ của nó đạt 2000Pa có thể hút sạch mọi bụi bẩn dưới sàn. Đặc biệt nó có thêm một khay đựng nước và một miếng lau nhà bên dưới để làu chùi sàn nhà. Mẫu sản phẩm này có thể lau nhà liên tục từ 45-60 phút.Hãng cũng tích hợp cho máy bộ cảm biến khoảng cách laser có thể tạo bản đồ để người dùng xây dựng cho máy những vị trí cần thiết để lau và dọn sàn.Ngoài ra, người dùng có thể ra lệnh lau dọn nhà từ xa, đặt lịch lau nhà ngay chính trên chiếc điện thoại của mình.Với sản phẩm này, có thể thấy công việc vệ sinh nhà cửa hàng ngày đã bị loại bỏ đi 1 phần nhưng vẫn đảm bảo được mặt sàn luôn sạch sẽ và giảm thiểu bụi bẩn.Tại CES 2019, một mẫu máy gấp quần áo gây thu hút người dùng đến từ hãng Foldmate của Mỹ. Sản phẩm này cũng sẽ giải phóng thời gian lao động cho các bà nội trợ và tất nhiên khiến chúng ta lười hơn.Sản phẩm mới này được trang bị trí tuệ nhân tạo có khả năng phân tích quần áo và tìm ra phương án gấp tốt nhất. Người dùng chỉ cần đưa quần áo vào máy, một lần gấp 1 chiếc áo hoặc quần chỉ mất khoảng 5 giây. Công việc này nhẹ nhàng hơn việc ngồi tự lựa quần áo và gấp bằng tay.Theo thông tin chia sẻ, sản phẩm sẽ thương mại hóa vào cuối năm nay và giá bán ở mức 1.000 đô la Mỹ.Ngoài công việc lau nhà, dọn quần áo thì rửa chén bát cũng là một công việc tốn nhiều thời gian của các bà nội trợ. Và tất nhiên, một chiếc máy rửa chén cũng đã rời từ khá lâu và đang liên tục ùa về Việt Nam trong thời gian ngắn trở lại đây.Có khá nhiều loại máy từ 10 triệu đồng cho đến 20-50 triệu đồng với nhiều kích cỡ khác nhau. Chẳng hạn một mẫu máy đến từ Bosch có khả năng rửa sạch 13 bộ chén bát với giá 21 triệu đồng. Thương hiệu này trang bị cho máy 5 chương trình rửa từ rửa ở chế độ tiết kiệm nhất cho đến chế độ chuyên sâu đạt 70 độ C.Máy cũng có 4 mức nhiệt độ làm sạch, 3 chương trình rửa đặc biệt như rửa 1/2 thời gian, sấy khô và rửa bán tải… Với mức tiêu thụ nước khoảng 10 lít.Ngoài ra, mẫu máy này có thêm chức năng khóa trẻ em an toàn, các cảm biến đo nhiệt độ, cảm biến tải và tự động ngắt nước khi phát hiện có sự rò rỉ…Như trước đây Dân trí đã chia sẻ, với 4 triệu đồng, người dùng có thể biến ngôi nhà trở nên thông minh hơn, có thể ra lệnh bằng giọng nói thay vì phải di chuyển từng căn phòng để bật đèn, mở máy lạnh…Ra lệnh mở đèn bằng giọng nóiMột hệ thống bao gồm Google Home để điều khiển, trung tâm kết nối Broadlink, công tắc cảm ứng sóng RF. Cả ba thiết bị này kết nối với nhau sẽ cho phép thực hiện tắt mở đèn, máy lạnh từ xa thông qua điện thoại. Người dùng còn có thể ra lệnh yêu cầu mở đèn bằng giọng nói. Tức chỉ cần ngồi một chỗ có thể mở bất cứ bóng đèn nào trong nhà. Các thiết bị khác như quạt, ổ cắm thông minh, máy lạnh cũng được điều khiển thông qua sóng hồng ngoại lẫn Wi-Fi khi người dùng yêu cầu thiết bị trung tâm điều khiển.Ngoài ra, những hệ thống trung tâm này còn cho phép điều khiển mở rèm, yêu cầu có thêm một mô tơ kéo rèm có khả năng kết nối.Chỉ mới điểm qua một số sản phẩm công nghệ cũng cho thấy, sự phát triển nhanh như vũ bão của công nghệ đã và đang giúp cho cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn rất nhiều. Theo dự báo, năm 2019, thị trường đồ gia dụng thông minh sẽ cập bến thị trường Việt rất nhiều và đây cũng là năm bàn đạp để hướng đến một thế giới hoàn toàn kết nối, Internet of things.