Thủ tướng: Cho phép thí điểm dùng tài khoản viễn thông để thanh toán nội dung số, thương mại điện tử. . Hôm qua, ngày 15/1/2019, tại trụ sở Bộ TT&TT, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Bộ TT&TT. Cùng dự có đồng chí Võ Văn Thưởng, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư TW Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành Trung Ương và địa phương.Tại Hội nghị, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Uỷ viên TW Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT kiêm Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã báo cáo với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về những kết quả nổi bật của Ngành TT&TT trong năm 2018.Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, trong giai đoạn tới, Bộ sẽ thực hiện một số việc lớn có tính chất lâu dài, như rà soát lại một số văn bản pháp luật của ngành thông tin và truyền thông, để loại đi sự chồng chéo, mâu thuẫn nhau; bỏ đi cái chồng chéo, cái thừa. Hệ thống pháp luật qua nhiều năm thiếu sự tổng thể, nay đã trở nên mẫu thuẫn, trở thành trở ngại cho sự phát triển của ngành.Nói về lĩnh vực viễn thông, CNTT, Bộ trưởng nhấn mạnh, có tính chất quốc tế rất cao, có nhiều tổ chức quốc tế đo lường và xếp hạng các nước. Trong 10 năm qua, xếp hạng viễn thông, CNTT của Việt Nam đã tụt dần, xuống xếp thứ trên 100, dưới mức trung bình của thế giới. Vị thuyền trưởng của ngành cho rằng, chậm nhất đến năm 2022, Việt Nam phải đưa thứ hạng về từ 30-50 trên thế giới. Toàn ngành phải bám vào chỉ tiêu quốc tế để nâng cao thứ hạng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Bộ TT&TT.Bộ trưởng Hùng cũng cho hay, trong thời gian tới Bộ sẽ thí điểm mobile money, cho phép khách hàng chuyển tiền, mua sắm thông qua tài khoản viễn thông để giúp thanh toán điện tử đến từ mọi người dân, kích thích kinh tế tăng trưởng."Phát triển thị trường viễn thông phải đảm bảo yếu tố bền vững khi thị trường thoại đã bão hoà thì phải chuyển sang khai phá các lĩnh vực mới, không gian mới thay vì cứ tiếp tục cạnh tranh đến mức thiếu lành mạnh".Nói về công nghiệp nội dung số, Bộ trưởng cho rằng, nội dung số phải chiếm đến 20-30% doanh thu của các nhà mạng, nhưng hiện nay mới chỉ chiếm 6-8%, tỷ lệ rất thấp so với các nước khác. Bộ trưởng nhấn mạnh, cơ hội của các nhà mạng còn 3-4 lần, có thể đạt từ 3-4 tỷ USD.Theo Bộ trưởng Hùng, để làm được điều này, thẻ cào của nhà mạng phải hỗ trợ cho các dịch vụ nội dung số. Bộ TT&TT đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép triển khai thí điểm dùng tài khoản viễn thông để thanh toán các dịch vụ có giá trị nhỏ.Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ đồng ý để Bộ TT&TT sửa các luật về viễn thông, tần số để tạo điều kiện phát triển.Thủ tướng cũng đồng ý cho phép thí điểm sử dụng tài khoản viễn thông để thanh toán hàng hoá có giá trị nhỏ. Có nghĩa là các tài khoản viễn thông sẽ được phép tham gia thanh toán điện tử.Thủ tướng cho hay, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết ở Trung Quốc có 84% thanh toán điện tử. Alibaba một năm kiếm được mấy chục tỷ USD nhờ thanh toán điện tử. Việt Nam cần phải nhanh chóng thực hiện điều này vừa chống tham nhũng tiêu cực, vừa nhanh chóng thuận lợi cho mọi người, nhất là với những người ở vùng sâu vùng xa.Người đứng đầu Chính phủ khẳng định đồng ý sử dụng thanh toán tài khoản viễn thông cho các dịch vụ thanh toán điện tử, thay vì chỉ sử dụng riêng tài khoản ngân hàng.Thủ tướng yêu cầu Bộ TT&TT trình Chính phủ đề xuất cho phép dùng tài khoản viễn thông thanh toán dịch vụ nội dung số, nhà mạng và công ty nội dung số nạp tiền chung tài khoản viễn thông, đây là điểm quan trọng được đề cập Nghị quyết 02 đã đề cập mạnh mẽ.Trước đó, từ cuối tháng 4, sau vụ đường dây đánh bạc hàng nghìn tỷ qua mạng bị phanh phui, lộ ra kẽ hở của việc sử dụng thẻ cào viễn thông để thanh toán cho các hoạt động trái pháp luật, các nhà mạng lớn ở Việt Nam là VinaPhone, Viettel và MobiFone đều phải ngừng cung cấp dịch vụ thanh toán bằng thẻ cào điện thoại cho game, truyền hình, giáo dục trực tuyến, mua bán trực tuyến và hàng loạt dịch vụ khác.Ngay sau khi bị "khoá" kênh thanh toán này, hầu hết các nhà mạng lớn đều cho biết, việc dừng thanh toán thẻ cào trong thanh toán dịch vụ nội dung số đã ảnh hưởng đến doanh thu của các công ty này, ít nhất là giảm đến 20% so với trước đó.