Samsung ra mắt phiên bản Galaxy S10 đặc biệt để kỷ niệm dấu ấn 10 năm?. . Galaxy S là dòng smartphone cao cấp thành công nhất của Samsung, được ra mắt lần đầu tiên với phiên bản Galaxy S vào năm tháng 3/2010. Năm 2019 sẽ là năm đánh dấu cột mốc tròn 10 phiên bản Galaxy S được trình làng kể từ phiên bản đầu tiên.Tờ báo(Hàn Quốc) dẫn lời một nguồn tin thân cận với Samsung tiết lộ hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ cho ra mắt đến 4 phiên bản khác nhau của chiếc smartphone Galaxy S10. Trong đó bao gồm bộ đôi Galaxy S10 và S10+, tương đương với phiên bản Galaxy S9 và S9+ ra mắt năm ngoái, bên cạnh đó là phiên bản Galaxy S10E, được cho là phiên bản với cấu hình thấp và giá rẻ hơn. Đặc biệt một phiên bản Galaxy S10 cao cấp và hỗ trợ mạng 5G, cũng sẽ được giới thiệu, với tên gọi Galaxy S10 X.Galaxy S10 X sẽ là phiên bản đặc biệt với một cấu hình cực “khủng”?Nguồn tin củacho biết Galaxy S10 X sẽ là phiên bản đặc biệt dùng để đánh dấu cột mốc dòng Galaxy S có 10 phiên bản được trình làng, do vậy đây sẽ là phiên bản được trang bị một cấu hình “khủng”.Nguồn tin cho biết Galaxy S10 X sẽ được trang bị màn hình 6,7-inch với độ phân giải 2K+, màn hình Super AMOLED. Bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 855 cao cấp của Qualcomm, cùng với tùy chọn bộ nhớ RAM lên đến 10 hoặc 12GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 512GB hoặc lên đến 1TB. Sản phẩm cũng sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng lên đến 5.000mAh, trở thành chiếc smartphone cao cấp có pin lớn nhất của Samsung, lớn hơn cả thỏi pin 4.000mAh hiện đang được trang bị trên Galaxy Note9.Một số tính năng nổi bật của Galaxy S10 X có thể kể đến như tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình, trang bị 6 camera (4 ở sau và 2 ở trước), cảm biến 3D cả ở camera trước lẫn sau để hỗ trợ các tính năng tăng cường thực tế ảo (AR)...Nguồn tin cũng cho biết loạt Galaxy S10 mới sẽ được bán ra từ ngày 8/3 tới đây, tuy nhiên phiên bản Galaxy S10 X đặc biệt phải đến tận 29/3 mới được bán ra thị trường, với mức giá không hề rẻ, dao động quanh mức 1.400USD đến 1.600USD.Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và liệu Samsung có thực sự ra mắt phiên bản Galaxy S10 đặc biệt hay không, mọi câu hỏi sẽ được giải đáp tại sự kiện đặc biệt ra mắt Galaxy S10 được Samsung tổ chức vào ngày 20/2 tới đây.