Bạn cần biết: Những lưu ý khi sử dụng bếp điện từ. . Những lưu ý khi sử dụng bếp từKhi mua một chiếc bếp từ về cho gia đình, người dùng cần ghi nhớ đây là loại bếp kén nồi và người dùng cần sử dụng đúng loại nồi phù hợp để tránh việc tốn kém và bất tiện trong lúc sử dụng.Tốt nhất, người dùng nên chọn các loại nồi chứa hợp kim sắt hoặc nồi có từ tính. Còn nếu sử dụng các loại nồi inox, sứ hay thủy tinh thì cần phải có thêm miếng hợp kim sắt lót phía dưới nồi thì mới sử dụng được.Các loại bếp từ thường hoạt động ở mức công suất từ 200 – 2000W, đây là mức công suất khá lớn nên để đề phòng việc chập cháy, người dùng cần phải lưu ý trong việc sử dụng nguồn điện.Người dùng cần phải dùng các phích cắm ổ cắm riêng, dây điện phải chịu được tải của công suất bếp từ, với tiết diện tối thiểu 0,75mm2 để đảm bảo an toàn. Không sử dụng bếp từ bằng những nguồn điện không ổn định vì sẽ dễ gây cháy hỏng các thiết bị điện.Trong lúc bếp đang nấu, chắc chắn sẽ ít người chạm vào bề mặt của bếp nhưng sau khi nấu thức ăn xong, người dùng thường sẽ vệ sinh mặt bếp. Nhưng nên cẩn thận vì bề mặt bếp sẽ rất nóng do nhiệt từ đáy nồi tác động xuống mặt bếp. Vì thế, những lúc như vậy người dùng không được chạm tay vào mặt bếp nếu không muốn bị bỏng. Người dùng nên chờ 1 thời gian cho bếp nguội đi rồi mới thực hiện vệ sinh mặt bếp.Ngoài việc không nên tiếp xúc trực tiếp vào mặt bếp thì người dùng cũng không nên vô tư kéo lê xoong nồi trên mặt bếp. Dù cho chiếc bếp từ nhà bạn có được làm bằng kính siêu bền thì nếu điều này lặp lại nhiều lần cũng sẽ khiến cho bếp bị trầy xước và không còn mới như trước nữa. Người dùng cũng không nên đặt các vật dụng kim loại như dao, kéo, thìa trên mặt bếp vì những vật dụng này cũng rất dễ gây trầy.Người dùng không nên đặt bếp từ gần các thiết bị điện tử khác như tivi, lò vi sóng, điện thoại… vì từ trường của bếp sẽ ảnh hưởng tới hoạt động của các thiết bị đó. Nhưng cũng không cần quá khắt khe trong vấn đề này, người dùng chỉ cần đảm bảo bếp của mình cách xa các thiết bị điện tử tối thiểu 1m là được.Lượng từ trường được sinh ra xung quanh bếp không chỉ gây ảnh hưởng đến các thiết bị điện tử mà còn có thể gây ảnh hưởng đến con người. Lượng từ trường này không gây ảnh hưởng tới sức khỏe của những người khỏe mạnh. Tuy nhiên, với những người bị bệnh não hay phụ nữ mang thai thì dễ bị ảnh hưởng nên cần hạn chế sử dụng.Bên trong các loại bếp từ sẽ có trang bị quạt tản nhiệt. Khi quá trình nấu kết thúc là lúc quạt tản nhiệt bên trong hoạt động để làm nguội lại các linh kiện của bếp. Vì thế, nếu người dùng ngắt điện ngay lúc này đồng nghĩa với việc làm mát cho thiết bị bên trong bếp sẽ không thể xảy ra, như thế thì rất dễ làm bếp quá nóng và giảm độ bền của bếp.