Samsung Galaxy S10E: Đối thủ đáng gờm của iPhone XR. . Thiết kế nhỏ gọn của Samsung Galaxy S10E (Ảnh: Quang Huy)Bên cạnh hai flag-ship Galaxy S10 và S10 Plus, tại sự kiện UnPacked tổ chức vào rạng sáng 21/2 (theo giờ Việt Nam), Samsung đã ra mắt một chiếc điện thoại thông minh nhỏ hơn, giá rẻ hơn với tên gọi là Galaxy S10E.Có giá khởi điểm từ 749,99 USD, Galaxy S10E không đi kèm những tính năng đời mới cụm 3 camera, hay camera độ phân giải cao,... Cảm biến vân tay của sản phẩm cũng được đặt ở phần thân máy, thay vì bên trong màn hình như S10 và S10+.Cảm biến vân tay của S10E được tích hợp vào nút nguồn ở cạnh bên, thay vì tích hợp lên màn hình như 2 phiên bản cỡ lớn (Ảnh: Quang Huy)Tuy nhiên, điều khiến Galaxy S10E trở nên thực sự thú vị đến từ kích thước của nó. Ngay từ cảm nhận đầu tiên, nhiều blogger, nhà báo có mặt tại lễ ra mắt của Samsung đã dành lời tán thưởng cho cảm nhận cầm nắm trên tay của S10E."Nó cảm giác giống như một chiếc điện thoại, thay vì như một chiếc ván trượt", Dieter Bohn, biên tập viên tờnhận định. Dẫu rằng S10E chỉ ngắn hơn một vài milimet và hẹp hơn đôi chút so với iPhone XS, nhưng sự xuất hiện của nó thực sự khiến các tín đồ của Samsung cảm thấy phấn khích trong bối cảnh điện thoại Android ngày một "phát phì" hơn.So sánh kích thước của Galaxy S10E (phải) và S10 5G.Tuy nhiên, S10E không vì thế mà kém đi phần sang trọng. Với thiết kế nguyên khối, mặt lưng kính, viền kim loại,... sản phẩm vẫn tạo được cảm giác như một flag-ship đích thực, và quả thực mức giá lên tới 17 triệu đồng của sản phẩm cũng đã ngầm khẳng định cho điều này.Không giống như hầu hết những chiếc điện thoại Galaxy được ra mắt gần đây, S10E có màn hình hoàn toàn phẳng và không cong ở hai bên. Điều này khiến cho hai viền của nó trông dày hơn.Tuy nhiên, điểm yếu này được khắc phục khi Samsung loại bỏ viền trên của thiết bị, và chỉ khoét một lỗ trên màn hình để chứa camera selfie. S10E cũng chứng kiến sự quay trở lại của jack cắm tai nghe 3.5mm, trong khi hầu hết các nhà sản xuất đã loại bỏ chi tiết này.Mặt trước Galaxy S10E với màn hình tràn viền, chỉ có một lỗ khoét nhỏ dành cho camera selfie.Camera kép ở mặt sau của máy.Lần lượt từ trái qua phải: Galaxy S10E, S10, S10+, S10 5G.S10E không được trang bị độ phân giải 2K, và chỉ dừng lại ở Full HD+. Tuy nhiên Samsung cho biết nó được hỗ trợ chuẩn HDR 10+, và có khả năng hiển thị không thua kém gì các mẫu smartphone flag-ship hiện nay.Về mặt phần cứng, Galaxy S10E sử dụng chip xử lý mạnh mẽ nhất tại thời điểm hiện nay là Snapdragon 855, mở rộng lên tới 8GB RAM và 512GB bộ nhớ trong. Máy vẫn được hỗ trợ thẻ nhớ giống như các thiết bị Android khác.Galaxy S10E được trang bị camera kép, thay vì cụm 3 camera như trên S10 hay S10+. Chúng bao gồm camera góc rộng độ phân giải 12MP và ống kính siêu rộng độ phân giải 16MP với góc nhìn 123 độ. Phần bị thiếu đi là ống kính zoom tele khiến khả năng chụp hình của S10E bị kém hơn đôi chút, dù không quá rõ rệt.Galaxy S10E phiên bản màu trắng và xanh.Người dùng có thể đặt hàng trước Galaxy S10E theo hình thức Pre-order vào ngày 21/2. Máy sẽ được bán ra trên toàn thế giới vào ngày 8/3.Với thiết kế trẻ trung cùng mức giá hợp lý, Galaxy S10E được kỳ vọng sẽ là đối thủ xứng tầm với quân bài chiến lược iPhone XR của Apple, đồng thời tạo ra sự cạnh tranh lớn đối với các smartphone Android khác trong cùng mức giá.