Chân dung cô gái xinh đẹp được dân mạng ngợi ca là “thiên thần Instagram”. . Sinh ngày 12/10/1999, Dasha Taran là một người mẫu sống tại thành phố Krasnoda (Nga), nổi tiếng trên mạng xã hội khi sở hữu kênh Instagram với hơn 1,1 triệu lượt người theo dõi. Nhiều cư dân mạng đã đặt cho cô gái này biệt danh “thiên thần Instagram” nhờ vào sở hữu gương mặt xinh xắn.Đặc biệt khác với nhiều “hot girl” mạng xã hội khác thường sở hữu cơ thể “nóng bỏng” và thường xuyên đăng tải lên trang cá nhân của mình nhiều hình ảnh trong các trang phục “khoe thân” thì Dasha Taran lại sở hữu một vóc dáng nhỏ nhắn và đặc biệt cô không xuất hiện trong những bộ trang phục “nóng bỏng” mà Taran thường diện những trang bị phục nhẹ nhàng, kín đáo nhưng vẫn toát lên được vẻ đẹp của cô gái này. Chính đặc điểm này đã giúp Taran tạo nên sự khác biệt so với những cô gái nổi tiếng khác trên mạng xã hội và được dân mạng đặt cho biệt danh “thiên thần”.Bên cạnh đó Dasha Taran cũng không thường xuyên đăng tải các hình ảnh về cuộc sống hàng ngày của mình lên mạng xã hội, mà cô chỉ thỉnh thoảng đăng tải một vài hình ảnh của mình lên Instagram, nhưng hình ảnh nào Taran đăng tải cũng đều nhận được hàng trăm ngàn lượt “Thích” và hàng ngàn lượt “Bình luận”.Ngoài việc sở hữu tài khoản Instagram với hơn 1,1 triệu lượt người theo dõi, Dasha Taran còn sở hữu một trang Facebook với hơn 500 ngàn lượt thích và một kênh Youtube với hơn 175 ngàn người theo dõi, chuyên đăng tải những video hướng dẫn cách trang điểm của Taran.Không chỉ sở hữu gương mặt xinh đẹp, Taran còn cho thấy tài năng của mình qua việc kinh doanh. Bên cạnh việc làm mẫu ảnh và làm video chuyên về trang điểm, Taran hiện còn làm chủ một thương hiệu thời trang mang tên mình, chuyên cung cấp quần áo cho người lẫn trẻ em.Dasha Taran sở hữu gương mặt xinh đẹp và thanh túKhác với nhiều “hot girl mạng xã hội khác”, Taran không xuất hiện trong những bộ trang phục “nóng bỏng”Cô gái 19 tuổi sở hữu vẻ đẹp tự nhiênNhiều tấm ảnh selfie của Taran nhận được hàng trăm ngàn lượt “Thích” trên mạng xã hộiMột video Dasha Taran hướng dẫn trang điểm thu hút nhiều sự chú ý của dân mạng