Băng tần cho 4G của Việt Nam đứng chót bảng, giả mạo Facebook bị phạt tù 7 năm. . Băng tần dành cho 4G của Việt Nam đứng chót bảng, iPhone vẫn giữ thiết kế "tai thỏ" cho đến năm 2020Theo một khảo sát băng tần 4G của 50 nhà mạng ở 17 nước thì Việt Nam đứng hàng cuối bảng Băng tần dành cho 4G. Các chuyên gia cho rằng, với việc hạn chế về băng tần thì chất lượng dịch vụ 4G thực sự đáng lo ngại.Cụ thể băng tần dành cho 4G với băng thông 15*2 MHz cho mỗi nhà mạng Việt Nam, Trong khi đó, con số này của SK Telecom của Hàn Quốc là 70*2 MHz, Telstra của Úc là 80.*2 Mhz, China Mobile của Trung Quốc là 110.*2 MHz.Theo ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng giám đốc Viettelvới số thuê bao 4G của Viettel hiện nay thì nhà mạng này không còn đủ băng tần cho phát triển các thuê bao 4G.Tập đoàn Viettel cũng đã đưa ra đề nghị Bộ TT&TT xem xét sớm cho Viettel được sử dụng băng tần 2.6GHz để cung cấp dịch vụ 4G. Trong lúc Bộ TT&TT chưa có phương án cho doanh nghiệp đấu giá thì Bộ TT&TT cho doanh nghiệp "mượn" băng tần 2.6GHz để dùng trước, đến khi nào đấu giá xong, nếu doanh nghiệp không trúng thì cam kết sẽ trả lại cho Bộ.Những thông tin về loạt Galaxy S10 ngày càng xuất hiện nhiều và chi tiết hơn, về cả thiết kế và về cả cấu hình. Giờ thì chúng ta lại có thêm những thông tin về lựa chọn màu sắc của sản phẩm.Theo một báo cáo mới của CompareRaja, tùy theo từng thị trường, ba mẫu Galaxy S10 sẽ có các màu Đen, Trắng, Xanh lam và Xanh lục. Bên cạnh đó, Galaxy S10 Lite rẻ hơn cũng sẽ có màu Vàng nhưng chỉ được bán giới hạn ở một số ít thị trường. Samsung có vẻ cũng sẽ loại bỏ hoàn toàn tùy chọn màu đỏ cho dòng sản phẩm này. Samsung sẽ chính thức công bố loạt Galaxy S10 vào ngày 20/02 tới đây. Do đó, chúng ta chỉ phải chờ đợi hơn 1 tháng nữa để có câu trả lời.Theo truyền thống của Apple, hãng này thường giữ kiểu thiết kế của iPhone đến tận 4 năm trong khi các thương hiệu smartphone khác có xu hướng ngắn hơn, sử dụng thiết kế trong 2 năm. Gần đây đã xuất hiện thêm những thông tin về việc Apple sẽ tiếp tục giữ lại phần tai thỏ cho iPhone năm 2020 khiến người dùng tin tưởng hơn vào truyền thống này của Apple.Rò rỉ tiết lộ rằng Apple hiện đang phát triển ý tưởng về cụm camera 3 ống kính hình vuông khá kì quặc ở phía sau. Thêm vào đó, Apple có khả năng sẽ di chuyển loa thoại lên phía trên. Điều này sẽ cho phép tạo ra một "tai thỏ" nhỏ hơn đáng kể. Nếu rò rỉ này là chính xác, thiết kế iPhone sẽ không có nhiều đột phá trong vòng 2 năm tới. Một số nhà phân tích cho rằng Apple sẽ sử dụng thiết kế camera đục lỗ cho thế hệ iPhone 2020 bất chấp vào thời điểm đó công nghệ này đã được 2 năm tuổi.Những vấn đề về giả mạo, đánh cắp tài khoản cá nhân hoặc lừa gạt trên mạng xã hội hiện nay xuất hiện ngày càng nhiều. Những tài khoản Facebook cá nhân bị đánh cắp sau đó bị hacker đòi tiền chuộc hoặc sử dụng trang cá nhân lừa gạt những người khác đang là vấn đề khiến nhiều người dùng lo lắng.Thiếu tướng Lê Minh Mạnh - Phó Cục trưởng Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao cho biết: “Khi luật An ninh mạng có hiệu lực, chúng ta có thêm 1 bộ luật để điều chỉnh các hành vi giả mạo hoặc lừa đảo trên không gian mạng. Điều 18 trong luật An ninh mạng cũng đã quy định rất rõ về những hành vi sử dụng không gian mạng, công nghệ thông tin, phương tiện điện tử vi phạm pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội.”.Theo Luật sư Trần Tuấn Anh, Giám đốc Công ty Luật Minh Bạch, những hành vi vi phạm luật an ninh mạng sẽ bị xử lý theo chế tài hành chính. Theo quy định của điều 74 của Nghị định 174 năm 2013 với mức phạt hành chính là từ 30 đến 50 triệu đồng hoặc có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của Điều 174 của Bộ luật Hình sự, mức hình phạt cao nhất là chung thân.Các chuyên gia cũng đưa ra khuyến cáo, khi phát hiện hoặc trở thành nạn nhân của các vi phạm an ninh mạng, người dân cần báo ngay đến các cơ quan công an để phối hợp xử lý.