Loạt thiết bị công nghệ mới lên kệ thị trường tháng 1/2019 tại Việt Nam. . Đây là mẫu đồng hồ thông minh mới nhất của Samsung vừa lên kệ thị trường trong tháng 1 năm nay. Điểm nhấn của thiết bị này đó là lối thiết kế mạnh mẽ, thừa hưởng từ dòng Galaxy Gear S3 trước đó nhưng được cải tiến khá nhiều.Trong đó, người dùng có thể cá nhân hóa kiểu dáng mặt đồng hồ tựa như đồng hồ cơ truyền thống nhờ nền tảng Tizen và dây đeo chính hãng của Samsung hoặc các nhà cung cấp khác trên thị trường.Thế hệ Galaxy Watch mới được trang bị kính Corning Gorilla Glass DX, cùng khả năng chống nước ở mức 5 ATM (50 mét).Máy cũng có thêm các chức năng hỗ trợ chăm sóc sức khỏe với ứng dụng theo dõi và quản lý mức độ căng thẳng mới, sẽ tự động phát hiện khi mức độ căng thẳng tăng cao, đồng thời cung cấp các bài tập hít thở sâu nhằm nâng cao khả năng tập trung của người dùng.Ngoài ra, ứng dụng theo dõi giấc ngủ tiên tiến mới sẽ kiểm soát giấc ngủ, gồm cả chu kỳ ngủ sâu và ngủ mơ (REM), giúp người dùng điều chỉnh thói quen ngủ nghỉ mỗi ngày.Đây là một nồi cơm mini thông minh với thiết kế nhỏ gọn, phù hợp với gia đình nhỏ. Nồi cơm này có khả năng kết nối với smartphone để thực hiện các bữa nấu ăn với các công thức mà hãng này mang đến.Lối thiết kế của sản phẩm cũng khá bắt mắt với một màn hình LED khá lớn để người dùng có thể quan sát quá trình nấu. Nồi cơm này trang bị công suất lõi nấu lên đến 400W, giúp nấu cháo, nấu soup và nấu cơm nhanh chóng. Đầu dò nhiệt độ kép còn có khả năng kiểm soát nhiệt độ tự động và nồi cơm có thêm khả năng giữ nhiệt thông minh suốt 24 giờ.Ngoài ra, nồi cơm này được gia công với 5 lớp phủ từ trong ra ngoài, bao gồm lớp phủ sơn tĩnh điện chống dính PFA và khả năng chống dính độ dày 1,7mm, giúp làm nóng, chính thực phẩm nhanh hơn.Ngay đầu năm 2019, thương hiệu CoolPad đã tung ra thị trường smartphone mới hướng đến phân khúc giá rẻ với mức giá dưới 2 triệu đồng, tràn bị màn hình tràn viền.Coolpad N3C được trang bị màn hình 5,45 inch Full-screen độ phân giải HD+ với tỷ lệ 18:9. Bên cạnh đó, Coolpad N3C được trang bị tính năng làm đẹp cho cả camera trước và sau nhờ sức mạnh của AI, kết hợp với thuật toán làm đẹp mới.N3C còn có thêm tính năng mở khóa khuôn mặt, chạy trên hệ điều hành Android Go mới, trang bị 2 khe SIM đều hỗ trợ 4G và khe thẻ nhớ riêng biệt.Ngoài ra, máy dùng con chip Spreadtrum SC9850K 4 nhân, 1.3 GHz, RAM 1 GB và bộ nhớ trong 16 GB.Nuforce chính thức gia nhập thị trường tai nghe hoàn toàn không dây tại Việt Nam với sản phẩm màn tên Be Free5 có mức giá bán khá mềm.Mẫu tai nghe này có thiết kế tròn trịa nhưng thuôn dài, đặc trưng của hãng, giúp đeo vào tai dễ dàng. Tai nghe này hỗ trợ khả năng kháng nước IPX5, có thể chống chịu được mồ hôi và nước mưa khi người dùng tập thể thao.Hãng sử dụng màng driver bằng chất liệu hiếm Graphene kích thước 5.6mm cho chất lượng âm thanh khá tốt, dải trung và cao vừa đủ, âm trầm mạnh.Ngoài ra, tai nghe đi kèm theo hộp pin sạc cho thời lượng pin dùng thêm đến 16 tiếng.Đây là mẫu máy tạo độ ẩm có khả năng khếch tán tinh dầu giúp không khí trở nên tốt hơn trong thời điểm không khí hanh khô và môi trường làm việc thường xuyên ở máy lạnh.Dòng sản phẩm này có thiết kế hình trụ với công suất phun sương cực mạnh, 200ml/h ở tần số 2.4MHz làm phá vỡ cấu trúc hạt nước thành hạt micron siêu mịn. Các hạt nước với kích thước càng nhỏ thì khả năng khuếch tán và thẩm thấu tốt hơn nhiều so với các công nghệ khác.Đi cùng là quạt với tốc độ mạnh hơn cho phép các hạt sương được phun sẽ đi theo đường cố định thẳng đứng ra không khí giúp tăng hiệu quả lan tỏa và thẩm thấu sâu vào da người dùng.Ngoài ra, độ ồn của máy cực thấp chỉ dưới 38 dB, hầu như không nghe âm thanh, gây phiền hà người dùng.