Samsung sẽ trang bị pin “khủng” cho bộ đôi Galaxy S10 và Galaxy F. . Trang công nghệ Hà Landẫn lời nguồn tin thân cận từ Samsung tiết lộ loạt smartphone cao cấp mới sắp ra mắt của hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ được trang bị pin với dung lượng lớn để đáp ứng nhu cầu của người dùng.Loạt Galaxy S10 sắp ra mắt sẽ được trang bị thỏi pin “khủng” (Ảnh đồ họa thiết kế của Galaxy S10)Cụ thể phiên bản Galaxy S10 5G (phiên bản hỗ trợ mạng 5G) sẽ được Samsung trang bị thỏi pin có dung lượng lên đến 5.000mAh, trong khi đó phiên bản Galaxy S10 Plus sẽ sở hữu pin có dung lượng 4.000mAh và phiên bản Galaxy S10 thông thường sẽ có thỏi pin với dung lượng 3.100mAh. Nếu thông tin này là chính xác, Galaxy S10 5G sẽ trở thành chiếc smartphone cao cấp có dung lượng pin lớn nhất hiện nay của Samsung.Nguồn tin cũng cho biết dù sở hữu pin với dung lượng lớn nhưng Galaxy S10 5G vẫn có thiết kế mỏng chứ không bị quá thô và dày.Đặc biệt một thông tin đáng chú ý khác đượctiết lộ đó là Galaxy F, chiếc smartphone có thể gập được của Samsung, sẽ được trang bị không chỉ một mà đến 2 thỏi pin, mỗi thỏi pin sẽ đi kèm với một màn hình hiển thị trên sản phẩm và có dung lượng 3.100mAh. Như vậy tổng cộng Galaxy F sẽ có pin với dung lượng lên đến 6.200mAh, hoàn toàn đáp ứng được khả năng hiển thị đủ dài cho cả 2 màn hình trên sản phẩm.Chiếc smartphone có thể gập được Galaxy F sẽ được trang bị đến 2 thỏi pin riêng biệtGalaxy S10 mới sẽ được Samsung trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 20/2 tới đây, tuy nhiên theo nhiều nguồn tin, phiên bản Galaxy S10 5G phải đến tận cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3 mới được ra mắt. Ngoài Galaxy S10 thì nhiều khả năng Samsung cũng sẽ tiết lộ thêm nhiều thông tin chi tiết về Galaxy F, chiếc smartphone có thể gập được của hãng, tại sự kiện đặc biệt sắp tới này.Mức giá bán của loạt smartphone Galaxy S10 và Galaxy F sắp tới cũng được cho là khá đắt đỏ, đặc biệt phiên bản Galaxy F.