Giá iPhone XR và XS giảm mạnh trước Tết vì ế ẩm. . iPhone XR là một trong những model bị giảm giá nhiều nhất.Giai đoạn cuối năm và đầu năm mới thường là thời điểm mà các nhà sản xuất di động đẩy mạnh doanh số bán hàng của mình.Tuy nhiên, trong bối cảnh thị trường di động toàn cầu đang trở nên bão hòa, thì ngay cả Apple cũng không thể tránh khỏi cơn bão này. Một mặt thị trường hờ hững, mặt khác, những chiếc iPhone flag-ship quá đắt đỏ, thiết kế, tính năng đều không có nhiều đột phá, càng khiến người ta ít dám bỏ hầu bao để mua điện thoại mới.Tại Trung Quốc, nhiều đơn vị bán lẻ đã phải giảm giá các phiên bản iPhone XR và XS của Apple ngay trong thời điểm được cho là bán chạy nhất. Cụ thể theo nguồn tin từ CNBC, những chiếc iPhone XR phiên bản 128GB có giá giảm từ 6.999 tệ (24 triệu đồng) xuống còn 5,799 tệ (19,8 triệu đồng).Trong khi đó, những chiếc iPhone XS Max phiên bản 256GB cũng giảm xuống chỉ còn 9,699 tệ (33,2 triệu đồng) thay vì giá niêm yết ban đầu là 10,999 tệ (37,7 triệu đồng).Apple ngày càng khó bán iPhone ở Trung Quốc do nhiều vấn đề nội hàm.Việc điều chỉnh này được cho là bắt nguồn từ mức giá gốc quá cao của các nhà bán lẻ, khi những đơn vị này không phải là đại lý của Apple Trung Quốc, cũng như không thuộc sự kiểm soát của Apple.Theo CNBC, tại Trung Quốc, tất cả những mẫu iPhone được bán ra đều có giá cao hơn so với ở Mỹ. Điển hình như một chiếc iPhone XS Max 256GB ngay cả sau khi giảm giá, vẫn đắt hơn so với mức 1,249 USD tại Mỹ. Chưa kể tới việc nếu mua iPhone ở Mỹ, người dùng sẽ không cần trả thêm tiền thuế.Bản thân Apple cũng được cho là đang tìm cách giảm giá bán iPhone tại các nhà cung cấp được ủy quyền. Mức giảm này dao động từ 66 USD đối với iPhone XR, và 59 USD đối với tất cả các dòng iPhone còn lại. Việc giảm giá sản phẩm bao gồm tất cả dòng iPhone kể từ iPhone 8 trở lên, báo cáo từ National Business Daily cho biết.Các chuyên gia phân tích nhận định Apple đang tìm cách "bán tháo" càng nhiều iPhone càng tốt để sẵn sàng cho đợt ra mắt sản phẩm mới vào tháng 9/2019. Trước đó, hãng thậm chí đã phải ngừng hợp đồng với các đối tác sản xuất, nhằm giảm bớt nguồn cung do không bán được theo kỳ vọng.Theo