Redmi 5 Plus là mẫu smartphone giá rẻ được độc giả Dân trí yêu thích nhất. . Lượt bầu chọn smartphone giá rẻ tốt nhất năm 2018 của độc giả báo Dân tríĐiểm đáng nói nhất về sản phẩm này có lẽ là giá bán trong thời điểm ra mắt lần đầu tiên tại Việt Nam hồi tháng 3 năm 2018. Dòng sản phẩm này gây “choáng váng” thị trường khi ra mắt với giá cực rẻ ở mức dưới 4 triệu đồng nhưng sở hữu cấu hình ở phân khúc trung cấp trên 5 triệu đồng. Điều này giúp máy gặt hái được doanh số tốt hơn.Xiaomi đã rất mạnh dạn được về thiết bị giá rẻ màn hình tràn viền kích thước “khủng” 5.99 inch với tỷ lệ 18:9. Xiaomi cũng khá ưu ái trang bị cho Redmi 5 Plus chế độ hiển thị đạt chuẩn Full HD, kết hợp cùng tấm nền IPS cùng chất liệu kính Gorilla Glass, hạn chế vỡ khi có va đập.Tuy vậy, cấu hình mới thực sự khủng với con chip Snapdragon 625 của Qualcomm, xung nhịp 2.0 GHz và RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB. Đây là một trong những con chip tầm trung hiếm hoi được sản xuất theo tiến trình 14nm, có khả năng tiết kiệm điện tốt và ít toả nhiệt hơn.Một điểm đáng giá khác mà Redmi 5 Plus sở hữu là viên pin Li-Po 4.000mAh, cho thời lượng sử dụng liên tục 14 tiếng để xem video hoặc 8 tiếng chơi game.Về camera, Redmi 5 Plus trang bị camera sau 12 MP, khẩu độ f2.2, điểm ảnh lớn 1.25μm cho khả năng hấp thụ ánh sáng cực tốt kết hợp cùng đèn flash 2 tông màu trợ sáng. Camera này cũng trang bị chế độ tự động lấy nét, nhận dạng khuôn mặt, chụp toàn cảnh Panorama, xóa phông...Xiaomi cũng rất quan tâm đến người dùng thích chụp ảnh selfie bằng việc trang bị camera trước 5MP, đèn flash (hỗ trợ cả khi quay video)... Ngoài ra, máy còn có tính năng “trang điểm” cho bức ảnh của mình bằng chế độ làm đẹp thông minh Beautify 3.0 gồm 36 kiểu rất dễ dùng.Đứng vị trí thứ 2 đó là Oppo A3s, một sản phẩm rất thành công của Oppo trong năm 2018 tại Việt Nam. Đây cũng là sản phẩm bán chạy thứ 2 của hãng, sau mẫu Oppo F9.Năm 2018, thế hệ dòng A được ưu ái khá nhiều khi đưa về thiết kế và tính năng của dòng F với thiết kế giả kính được xử lý tỉ mỉ, liền mạch cùng khung viền, trông không thua kém các thế hệ dòng trung cấp.Oppo trang bị cho A3s màn hình tai thỏ kích thước lớn lên tới 6.2 inch, độ phân giải đạt mức HD+ (720 x 1520 pixels). Màn hình này xử lý viền mỏng và cho khả năng hiển thị nội dung tốt hơn hẳn các thế hệ A trước đó.Dù ở mức giá rẻ nhưng máy vẫn có hệ thống camera kép độ phân giải lần lượt là 13 MP và 2 MP, chụp xóa phông và tích hợp nhiều chế độ chụp ảnh. Oppo cũng đưa vào máy hệ thống camera selife 8 MP, tích hợp tính năng nhận diện khuôn mặt, làm đẹp và những sticker vui nhộn.Về mặt cấu hình, Oppo A3s có cấu hình không quá nổi bật với con chip Snapdragon 450, dung lượng RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB.Tuy vậy, máy có nguồn pin khá lớn lên đến 4.230 mAh, giao diện ColorOS trên nền tảng Android 8.1 Oreo.Samsung cũng gây ấn tượng mạnh trong năm 2018 khi liên tiếp đưa những tính năng và thiết kế của dòng cao cấp về sản phẩm trung cấp, và trung cấp về các sản phẩm giá rẻ. Điều này giúp cho máy nổi bật và tạo cạnh tranh tốt với các thương hiệu lớn.Galaxy J4+ sử dụng chất liệu giả kính trông đẹp mắt và khác biệt các thế hệ J trước đó hoàn toàn bằng nhựa. Lối thiết kế với các góc bo như dòng A, giúp máy cầm nắm chắc chắn và đầm tay.Samsung trang bị cho máy một màn hình lớn lên đến 6 inch độ phân giải HD+ với viền hai bên khá mỏng. Máy không có cảm biến vân tay nhưng có tính năng mở khóa bằng khuôn mặt với tốc độ mở khá nhạy.Về mặt cấu hình, máy sử dụng con chip Snapdragon 425, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB và chạy trên nền tảng Android 8.1 Oreo.Ngoài ra, Samsung tích hợp cho máy camera chính 13 MP và một camera selfie 5 MP.Ngoài 3 sản phẩm trên, Realme C1 cũng được độc giả bầu chọn khá nhiều, đứng sát nút với Galaxy J4+. Điều này phản ánh đúng thực tế khi thương hiệu này mới chỉ ra mắt tại Việt Nam trong năm 2018 những cũng tạo hiệu ứng mạnh mẽ với cấu hình khá mạnh, thiết kế đẹp và một phần không nhỏ trong phân khúc giá rẻ trong năm 2019 tới.Realme C1 sử dụng lối thiết kế theo xu hướng hiện nay của hầu hết các smartphone tầm trung với sự kết hợp giữa kính và khung kim loại. Tuy nhiên hướng đến phân khúc giá rẻ nên chất liệu trên máy sử dụng thực tế là nhựa giả kính và kim loại, có độ hoàn thiện cũng khá tốt.Màn hình này có kích thước 6,2 inch đạt độ phân giải HD+, tỉ lệ khung hình 19:9, viền khá mỏng và cho tỉ lệ màn hình hiển thị chiếm 88,8%. Đây được xem là một màn hình khá đáng chú ý cho smartphone ở phân khúc dưới 2,5 triệu đồng.Phía trên màn hình này, Realme còn trang bị thêm một camera độ phân giải 5 MP, hỗ trợ AI Beauty và có tính năng Face Unlock. Mặt sau của máy cũng gây chú ý với hệ thống camera kép độ phân giải 13 MP và 2 MP, khẩu độ f/2.2, hỗ trợ lấy nét theo pha. Camera này cho phép chụp ảnh xóa phông, hỗ trợ AI và chụp ảnh chế độ HDR.Đáng chú ý, cấu hình của máy cũng thực sự gây sự chú ý trong tầm giá và có lẽ sẽ đe dọa khá nhiều đối thủ hiện nay. Máy dùng con chip của Qualcomm mẫu Snapdragon 450, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Hãng cũng cho phép mở rộng bộ nhớ thông qua khe cắm thẻ nhớ rời microSD lên đến 256 GB.