Tín dụng đen dùng SIM rác, mạng xã hội để mời chào cho vay “cắt cổ”. Nhiều tổ chức “tín dụng đen” lập website, sử dụng mạng xã hội, số thuê bao di động không đăng ký chính chủ… để mời chào cho vay tiền nhanh với lãi suất cắt cổ, sử dụng hợp đồng biến tướng để lách luật và trốn tránh sự điều tra của cơ quan công an.. SIM "rác" thường được các tỏ chức tín dụng đen sử dụng. Ảnh InternetTheo Bộ Công an, trong suốt thời gian qua, "tín dụng đen" - hình thức cho vay, đi vay hoặc huy động vốn với lãi suất vượt mức lãi suất cho vay pháp luật quy định, được thực hiện bởi các cá nhân, nhóm người hoặc tổ chức kinh doanh dịch vụ tài chính, thường gắn với hành vi đòi nợ, chiếm đoạt tài sản trái pháp luật diễn biến phức tạp.Phương thức thủ đoạn hoạt động của các đối tượng phổ biến là dán tờ rơi, lập các website, sử dụng mạng xã hội, sử dụng số thuê bao di động không đăng ký chính chủ… đăng tin, gửi tin nhắn quảng cáo vay tiền không cần gặp mặt, không cần thế chấp, thủ tục đơn giản, cấp tiền ngay, với số tiền vay từ 1 triệu đến vài chục triệu đồng.Các đối tượng còn sử dụng công nghệ cao tổ chức hoạt động "tín dụng đen" qua mạng Internet dưới dạng cho vay trực tuyến, vay ngang hàng với lãi suất rất cao. Các đối tượng thường ngụy trang hành vi cho vay lãi nặng bằng các hợp đồng biến tướng để lách luật và trốn tránh sự điều tra, thu thập chứng cứ của cơ quan công an.Theo thống kê chưa đầy đủ, trong khoảng 4 năm gần đây, toàn quốc xảy ra khoảng 7.624 vụ phạm tội liên quan đến "tín dụng đen" (56 vụ giết người, 398 vụ cố ý gây thương tích, 629 vụ cướp tài sản, 836 vụ cưỡng đoạt tài sản, 1.809 vụ lừa đảo, 3.581 vụ lạm dụng tín nhiệm, 165 vụ hủy hoại tài sản…), trong đó có khoảng 170 vụ lừa đảo, lạm dụng liên quan đến việc huy động vốn với lãi suất cao, với số tiền chiếm đoạt lên đến hàng nghìn tỷ đồng (vỡ nợ dây chuyền).Hiện lực lượng cảnh sát hình sự đã đưa vào "tầm ngắm" hơn 200 băng nhóm, với gần 2.000 đối tượng hoạt động có tổ chức về lĩnh vực cho vay lãi nặng, đòi nợ thuê.Bộ Công an cho hay thời gian tới sẽ tham mưu, đề xuất Ban Chỉ đạo phòng chống tội phạm của Chính phủ chỉ đạo, hướng dẫn các bộ ngành, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phối hợp đấu tranh với tội phạm và vi phạm pháp luật liên quan đến "tín dụng đen".Bộ Công an cũng chỉ đạo lực lượng công an mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm trên phạm vi toàn quốc để đấu tranh quyết liệt các loại tội phạm, vi phạm pháp luật liên quan đến "tín dụng đen" gắn với đấu tranh, triệt xóa các đường dây đánh bạc, tổ chức đánh bạc, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, triệt phá các băng nhóm tội phạm sử dụng công nghệ cao, núp bóng doanh nghiệp để hoạt động.Theo