Thua kiện, Apple lên tiếng "tố" Qualcomm từ chối bán chip cho mình. . Theo Apple, Qualcomm từ chối đề nghị của mình sau khi hãng này phát đơn kiện về việc Qualcomm độc quyền trong các bằng sáng chế. "Cuối cùng họ không hỗ trợ chúng tôi và cũng không bán chip xử lý cho chúng tôi", COO Jeff Williams tiết lộ trong một phiên điều trần trước Uỷ ban Thương mại Liên bang Mỹ (FCC) ngày hôm nay. Apple cho hay đã phải sử dụng chip LTE của Intel để thay thế.Trong khi đó, Qualcomm cũng đang phải có mặt ở trong một phiên điều trần trước cáo buộc độc quyền về những công nghệ của mình, trong đó có công nghệ sạc pin với số phí bản quyền quá cao. Qualcomm được cho là đã từ chối cấp bằng sáng chế này cho các nhà sản xuất chip khác; và hứa hẹn sẽ có chính sách giá tốt với các khách hàng, như Apple nếu họ đồng ý sử dụng độc quyền chip của Qualcomm.Trong khi các thông tin ban đầu cho rằng Apple đã chuyển qua sử dụng độc quyền chip của Intel thì mới đây, tại một phiên toà, Apple cho rằng đó chưa phải là toàn bộ nội dung câu chuyện. Theo ông Williams, Apple ban đầu dự định sẽ đặt hàng chip xử lý từ cả Qualcomm và Intel. Tuy nhiên, sau khi Qualcomm từ chối bán sản phẩm cho Apple thì hãng này đã sử dụng tất cả chip từ Intel.Việc phụ thuộc vào Intel có thể sẽ ảnh hưởng đến khả năng Apple sớm đưa ra thị trường iPhone 5G vì chip 5G của Intel phải chờ đến năm 2020 mới xuất hiện. Các modem LTE của Intel vốn được biết đến là chậm hơn của đối thủ Qualcomm.Apple cũng tiết lộ mức giá mà hãng phải trả cho Qualcomm với mỗi modem, đó là 7,5 USD/sản phẩm. Có vẻ như đây là mức phí gấp 5 lần so với mức mà Apple muốn trả, chỉ 1.5 USD/sản phẩm. "Chúng tôi muốn sử dụng chip của họ. Nhưng nếu chúng tôi tiếp tục các vụ kiện pháp lý thì chúng tôi sẽ không thể sử dụng sản phẩm của họ. Chúng tôi không có nhiều lựa chọn".Cuộc đối đầu giữa 2 ông lớn bắt đầu từ năm 2017 khi Apple phát đơn kiện Qualcomm vì những yêu sách trong việc cấp giấy phép sử dụng công nghệ. Sau đó Qualcomm "phản pháo" cho rằng Appe vi phạm các bằng sáng chế của họ và chia sẻ thông tin với Intel. Tính đến tháng 10/2018, Qualcomm cho biết Apple đang nợ hãng đến 7 tỷ USD tiền giấy phép bản quyền. Kể từ đó, Qualcomm liên tiếp phát đơn kiện Apple lên các toà án quốc tế ở Đức và Trung Quốc, và đã thành công khi có được lệnh cấm bán iPhone ở các nước này. Apple buộc phải rút 7 thế hệ iPhone của mình tại thị trường Đức, và phát hành bản nâng cấp phần mềm cho iPhone ở Trung Quốc để tránh lệnh cấm bán tại đây.