Bitcoin giảm kịch sàn trong tháng đầu năm, tới ngưỡng "bốc hơi". . Giá Bitcoin và thị trường tiền ảo nói chung vẫn đang giảm mạnh.Bắt đầu từ cuối tuần trước, giá của một Bitcoin đã giảm xuống dưới 4.000 USD/coin, và nay chỉ còn xấp xỉ ở ngưỡng 3.700 USD. Theo một số chuyên gia, giá của Bitcoin đang ở mức nguy hiểm và có thể "bốc hơi" bất kỳ lúc nào.Cụ thể, Mark Dow, một cựu cố vấn kinh tế cho IMF, người từng theo dõi và tham gia thị trường tiền ảo từ khi đạt đỉnh 19.750 USD vào tháng 10/2017, cho tới khi giảm chỉ còn hơn 3.700 USD, đã chia sẻ những quan điểm tiêu cực của ông về thị trường tiền ảo tại thời điểm hiện nay."Tôi đến giờ vẫn chưa nghe đến bất kì công dụng tích cực và khả thi nào của Bitcoin. Bên cạnh đó, tôi lại còn nghe về rất nhiều ảo vọng và những lời quảng cáo lừa đảo. Tuy nhiên, sự thật là tôi biết rất ít về nó. Thứ tôi biết là nó có thể giao dịch đươc dựa trên những kiểu hình, và tôi nghi là điều này vẫn sẽ không thay đổi", Dow nói.Không nhiều nhà đầu tư tin vào sự trở lại của Bitcoin.Bình luận về “cú giảm kép” trong ngày 10/01 khiến giá BTC từ 4.000 USD tụt thẳng về 3.600, Dow cho rằng những tín hiệu của đồng tiền điện tử số 1 thế giới lúc này đã chẳng còn khả quan. Ông tweet: “Nếu bạn là nhà đầu tư Bitcoin, bạn sẽ không muốn mức 3.550 USD bị xuyên thủng đâu. Đó sẽ là tín hiệu cực kỳ xấu. Bitcoin, về mặt kỹ thuật, cứ như đang ngàn cân treo sợi tóc vậy.”Quan điểm của Dow về Bitcoin thường thu hút sự chú ý của đông đảo nhà đầu tư dù ông không tin tưởng mấy lắm vào giá trị sử dụng dài hạn của BTC.Vị chuyên gia này cũng cảnh báo cú giảm vừa rồi đã khiến Bitcoin cận kề một cách nguy hiểm với ngưỡng 3.550 – mốc giá mà theo Dow thì đến những nhà đầu tư lạc quan nhất cũng phải "chạy ngay đi".Theo