Chuyển mạng giữ số chưa đến 1% tổng thuê bao, nhà mạng nên "bớt khó". . Các nhà mạng cần gỡ bỏ rào cản khi đăng ký chuyển mạng giữ nguyên sốTại buổi sơ kết triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số do Cục Viễn thông tổ chức vào chiều 20/2, theo số liệu Cục đưa ra, tính đến ngày 20/2, tức sau 3 tháng triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số (riêng thuê bao trả trước áp dụng từ 1/1/2019), có 115.185 thuê bao đăng ký chuyển mạng giữ số, chưa đầy 1% tổng thuê bao di động cả nước với khoảng 120 triệu thuê bao.Đáng chú ý, trong tổng số 115.185 thuê bao đăng ký thì tỷ lệ thuê bao chuyển mạng thành công đạt hơn một nửa, chiếm tỉ lệ 59,73%. Trong đó, số lượng thuê bao chuyển đi của các nhà mạng như MobiFone và Vietnamobile đăng ký chuyển đi khá thấp.Cụ thể, MobiFone có 12.135 thuê bao đăng ký chuyển đến và 30.257 thuê bao đăng ký chuyển đi, nhưng số thuê bao đăng ký chuyển thành công lần lượt là 8.358 và 7.959 thuê bao. Vietnamobile có 892 và 7.118 thuê bao đăng ký, chuyển đến thành công là 219 và chuyển đi là 1.342 thuê bao. Qua đó khiến cho nhà mạng Vietnamobile có tỷ lệ thuê bao chuyển đi thành công đạt thấp nhất, với 18,82%.Viettel là nhà mạng có tỷ lệ thuê bao chuyển đi thành công cao nhất, đạt 82,82% - được coi là nhà mạng tạo thuận lợi cho khách hàng chuyển mạng giữ số. Lượng thuê bao đăng ký chuyển đến và chuyển đi của Viettel lần lượt là 56.771 và 43.007, thành công là 28.309 và 35.619 thuê bao. Tiếp sau là VinaPhone đạt 68,62%.Trước tỉ lệ người dùng đăng ký chuyển mạng thành công đang khá thấp, các ý kiến đề xuất các nhà mạng cần xóa bỏ rào cản và đặc biệt cần giảm các điều kiện kiểm tra đối với thuê bao đăng ký dịch vụ này.Bên cạnh đó, các ý kiến đưa ra cũng kiến nghị cần sửa đổi quy định chuyển mạng giữ số theo hướng "mềm mỏng” hơn, cần nêu cụ thể loại cam kết được quyền từ chối yêu cầu chuyển mạng của thuê bao. Đối với các loại cam kết khác, thuê bao có quyền bồi thường để chuyển mạng.Ngoài ra, một số ý kiến cũng đề nghị các nhà mạng nhận được thuê bao chuyển đến cần báo cáo định kỳ hàng tuần đến Cục Viễn thông danh sách các điểm giao dịch của nhà mạng chuyển đi vi phạm quy định về việc cung cấp dịch vụ chuyển mạng đối với thuê bao đăng ký chuyển đến mạng của mình (có bằng chứng gửi kèm)…Trước đó tại cuộc họp giao ban Quản lý Nhà nước tháng 1/2019 của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã nghiêm khắc phê phán hành vi cố tình giữ chân thuê bao của các nhà mạng. Bộ trưởng đề nghị các nhà mạng cần loại bỏ rào cản đối với người dân khi tiến hành đăng ký dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số. Đồng thời,  Bộ trưởng chỉ thị cho các nhà mạng cần nâng tỷ lệ thuê bao chuyển đổi thành công trong tháng 3 phải đạt tối thiểu 90%.