CES 2019: 5G, AI, xe tự hành… sẽ thúc đẩy nền kinh tế toàn cầu. . CES là triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới diễn ra hàng năm tại thành phố Las Vegas, Mỹ từ đầu tháng 1. Được tổ chức bởi Hiệp hội Côngnghệ tiêu dùng CTA trong suốt 50 năm qua, CES 2019 đã tiếp tục thu hút hơn 182.000 người tham dự và hơn 4.400 doanh nghiệp trưng bày gian hàng  tại đây.Tại CES 2019, với phần phát biểu của các nhà lãnh đạo đến từ AMD và AT&T, sự góp mặt của các giám đốc điều hành Twitter, Hiệp hội Bóng bầu dục Mỹ, Walmart và Intel tại phiên thảo luận, cũng như lễ ra mắt hàng ngàn sản phẩm cho thấy CES đã trở thành trung tâm toàn cầu về sự đổi mới, mang đến các công nghệ hứa hẹn nâng tầm ngành công nghiệp và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Tiến sĩ Lisa Su, Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của AMD.Trong phần phát biểu của mình, tiến sĩ Lisa Su, Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của AMD, đã giới thiệu bộ vi xử lý Radeon VII mới sẽ chính thức có mặt trên thị trường vào tháng 2 với giá 699USD. Đây là bộ xử lý 7nm đầu tiên được chế tạo nhằm phục vụ mục đích chơi game và đảm bảo hiệu suất tối đa. Bộ vi xử lý này chạy mượt trong phần demo trực tiếp các trò chơi sắp ra mắt là Devil May Cry 5 và Tom Clancy's The Division 2. Radeon VII là minh chứng cho sự đóng góp của AMD đối với mảng máy tính chơi game hiệu năng cao, cũng như tính ứng dụng của sản phẩm cho các nhà hoạt động lĩnh vực sáng tạo và sinh viên. Tiến sĩ Su cũng chia sẻ rằng Radeon VII và các sản phẩm AMD khác sẽ hỗ trợ đội thể thao điện tử chuyên nghiệp Fnatic và được sử dựng trong trường trung học tập trung vào lĩnh vực khoa học, công nghệ, kĩ thuật và toán học (STEM) ở New York. "AMD mang trọng trách đưa điện toán đến các hệ sinh thái lớn nhất có thể," tiến sĩ Su khẳng định.Trong khi đó, phiên thảo luận với chủ đề "Những nhà tiên phong trong lĩnh vực di động - New Frontiers in Mobile" tại CES 2019 đã giúp khách tham dự có cái nhìn tổng thể về tương lai của công nghệ 5G. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của MediaLink, ông Michael Kassan đã bắt đầu bài phát biểu của mình bằng lời tuyên bố rằng: "CES 2019 là bình minh của 5G trong tương lai, phục vụ cho mọi ý định và mục đích".  Bên cạnh đó, giám đốc điều hành của AT&T Communications, ông John Donovan cũng có mặt trên sân khấu để cùng thảo luận về những nỗ lực của AT&T trong việc biến 5G thành hiện thực. Trong phần truyền đạt tầm quan trọng của 5G đến đám đông, ông Donovan chia sẻ: "Mạng 5G, nói một cách đơn giản, thực sự không chỉ nhanh hơn và hiệu quả hơn mà nó sẽ chạy với tốc độ thời gian thực". Hai bên đã thảo luận về việc ra mắt mạng 5G Evolution của AT&T, cũng như nỗ lực của AT&T để biến Bệnh viện Rush ở Chicago trở thành bệnh viện hỗ trợ 5G đầu tiên.Cristiano Amon, Chủ tịch Qualcomm, cho rằng chúng ta sẽ được nhìn thấy những điều tuyệt vời với công nghệ 5G sau khi nhà mạng AT&T sẽ triển khai. "Hãy nhớ lại rằng khi 4G bắt đầu xuất hiện, mọi người đều nói Tại sao tôi phải cần đến một thiết bị chạy hàng trăm megabit/giây? Và khi đó các nhà mạng trả lời rằng nhờ đó chúng ta có thể kết nối được với laptop. Và giờ đây, khi chúng ta nhìn vào smartphone và nói rằng làm sao có thể sống mà không có nó. Bạn phải tạo ra một công nghệ có thể tồn tại được ít nhất là 10 năm".Điều quan trọng thứ 2 mà 5G mang lại đó là những tác vụ điện toán siêu phức tạp, trong đó có trí tuệ nhân tạo AI. "Hãy thử tưởng tượng năng lực của một chiếc máy tính chơi game giá 10.000 USD chỉ nằm trong một chiếc điện thoại", ông Amon nhấn mạnh.Sau phần phát biểu của đại diện AT&T, ông Philip Thomas, chủ tịch của Cannes Lions, cũng chia sẻ với khách tham dự về khả năng của 5G. Các giám đốc điều hành đến từ Adobe, Deloitte Digital, Magic Leap, National Geographic và The Stagwell Group đã bàn luận về những tác động của 5G đến cuộc sống của chúng ta. Các tham luận viên đồng ý rằng ngoài các công nghệ hỗ trợ như xe tự lái và thực tế ảo (VR), 5G hứa hẹn sẽ thay đổi các lĩnh vực như truyền thông và tiếp thị.Trong phiên thảo luận "Cuộc cách mạng vận chuyển mới – The New Mobility Revolution", ông Chris Urmson, Đồng sáng lập và Giám đốc điều hành của Aurora đã tuyên bố "Chúng tôi có mặt ở đây để ngăn chặn tai nạn thương vong trên đường phố Mỹ cũng như toàn cầu. Tình trạng này hiện nay ngày càng gia tăng và chúng ta phải hành động để ngăn chặn và giảm thiểu thương vong." Aurora, cùng với các nhà tham luận đại diện cho Audi, Intel và Hội đồng An Toàn Quốc gia, là những thành viên của liên minh PAVE mới ra mắt với mục giáo dục công chúng Mỹ về lợi ích của các phương tiện tự lái. Từ góc độ toàn cầu, ông Amnon Shashua, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành MobilEye cho biết: "Đúng ra, Hoa Kỳ là địa điểm tốt nhất để ra mắt dịch vụ xe tự hành, nhưng chúng tôi không thể chờ đợi các quy chế phù hợp. Ở Israel, chúng tôi đã nhận được rất nhiều sự hỗ trợ từ chính phủ".Giám đốc điều hành Waymo, ông John Krafcik đã đề cập đến sự thay đổi về an toàn và xã hội mà xe tự lái sẽ mang lại.Để khẳng định lợi ích của công nghệ xe tự lái, Giám đốc điều hành Waymo, ông John Krafcik đã đề cập đến sự thay đổi về an toàn và xã hội mà xe tự lái sẽ mang lại. Sau khi được đưa vào hoạt động, phương tiện tự lái có tiềm năng loại bỏ 94% các vụ tai nạn xe hơi do lỗi của con người. Ông Krafcik chia sẻ: "Công nghệ này sẽ mang lại sự khác biệt và đó là lý do tại sao chúng tôi rất hào hứng phát triển chúng". Trong phần trả lời phỏng vấn với Fox Business News, ông Krafcik đã mô tả cách những chiếc xe tự lái của Waymo có thể đưa người lái về nhà an toàn bất kể thời tiết, điều kiện đường xá hay giao thông. Khi những chiếc xe tự lái trở nên phổ biến hơn, Waymo có kế hoạch tiếp tục phát triển công nghệ, mở rộng số lượng thành phố mà họ có mặt và giới thiệu xe điện vào đội xe của họ.Sự giao thoa của 5G, trí tuệ nhân tạo và phương tiện di chuyển là một chủ đề được đưa ra phân tích trong suốt các phiên thảo luận. Trong phiên thảo luận "Xe thông minh với 5G", được dẫn dắt bởi ông Julian Mitchell của Forbes, cùng các giám đốc điều hành của BlackBerry Certicom, Renault-Nissan-Mitsubishi, TomTom và Flex. Các tham luận viên đã cân nhắc việc công nghệ 5G sẽ biến những chiếc xe trong tương lai thành một trung tâm dữ liệu cá nhân, cũng như đề cập đến các chủ đề về đô thị thông minh, các ngành công nghiệp sẽ chịu ảnh hưởng từ công nghệ 5G, xe tự động, phương tiện di chuyển và vấn đề bảo vệ quyền riêng tư.Trong phiên thảo luận "Ứng dụng trí tuệ nhân tạo – Applied AI" được tổ chức tại trung tâm khởi nghiệp Eureka Park, các khách mời đã cùng phân tích chủ đề trí tuệ nhân tạo trong ngành công nghiệp công nghệ. Các tham luận viên đã chia sẻ về định hướng trải nghiệm AI cho người tiêu dùng và khả năng diễn giải, chia sẻ và áp dụng dữ liệu trên toàn bộ hệ sinh thái công nghệ. Xây dựng mối quan hệ với người tiêu dùng là chìa khóa trong việc giáo dục công chúng về AI và học sâu (deep learning) trong thời điểm các doanh nghiệp tự quảng cáo mình như công ty trí tuệ nhân tạo.Đỗ xe thông minh là khả năng mà công nghệ sẽ mang lại giúp cho cuộc sống con người dễ dàng hơn.Để kiểm tra tính ứng dụng của công nghệ 5G lên mạng lưới các cửa hàng, bà Michelle Grant, người đứng đầu về mảng bán lẻ quốc tế tại Euromonitor và Tiến sĩ Charis Barsoulos, Phó chủ tịch cấp cao, Giám đốc Công nghệ, thị trường Châu Âu, Trung Đông và Châu Phi của GlobalLogic đã thảo luận về tác động của Internet Vạn Vật và nhà thông minh đối với bán lẻ và hình thức mua hàng qua các thiết bị gia dụng đang trở nên phổ biến trong cuộc sống hàng ngày trong phiên thảo luận "Công nghệ 5G sẽ mang lại gì cho lĩnh vực bán lẻ - What IoT and 5G Bring to Retail’.Đi sâu vào lĩnh vực bán lẻ quốc tế, phần thảo luận "Hiểu về thị trường bán lẻ châu Á - Understanding the Asian Retail Market’, được điều hành bởi bà Deborah Weinswig, Đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của Coresight Research và các đại diện đến từ Tencent và JD.com. "WeChat đã thay đổi cách mà mọi người mua sắm", ông Cecilia Tian, Phó Tổng giám đốc, bộ phận đối tác chiến lược, mảng bán lẻ thông minh của Tencent cho biết. Ông Tian chỉ ra cách WeChat trở nên phổ biến trong văn hóa Trung Quốc và đang tạo ra vô vàn cơ hội cho các nhà bán lẻ. Người tiêu dùng Trung Quốc dành trung bình 100 phút mỗi ngày cho WeChat và gần như tất cả sử dụng dịch vụ mã QVC của họ để mua sản phẩm, giúp cải thiện mối quan hệ giữa nhà bán lẻ và người mua sắm tốt hơn. Ông Chen Zhang, Giám đốc Công nghệ của JD.com, cũng đã thảo luận về những thách thức mới đi kèm với những lợi ích này.Duy trì sự tin tưởng bằng cách bảo mật dữ liệu của người dùng là trọng tâm của phiên thảo luận "Bảo mật an ninh mạng" với sự tham gia của các giám đốc điều hành từ Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế, AIG, nDimensional, và được dẫn dắt bởi Giám đốc thương mại của Bloomberg, Sime Jurac. Phiên thảo luận xoay quanh khả năng phục hồi, đào tạo nhân viên, quản lý rủi ro và nâng cao nhận thức về an ninh mạng trong giai đoạn thiết kế sản phẩm. "Việc tìm kiếm và duy trì niềm tin xung quanh các thiết bị này là điều cần thiết để tận hưởng những lợi ích mà chúng có thể mang lại cho ta" ông Suzanne Spaulding, cố vấn cao cấp tại Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế .Những lợi ích mà sự đa dạng mang lại cho ngành công nghệ tiếp tục là chủ đề chính của CES 2019. Trong suốt thời gian của phiên thảo luận: "Sự đa dạng mà ngành công nghệ cần để sống sót’, ông Bernard Coleman, Lãnh đạo toàn cầu, bộ phận phụ trách đa dạng và hoà nhập tại Uber nhấn mạnh "Nếu bạn không hiểu khách hàng, làm thế nào bạn có thể phục vụ họ?".