Điểm lại 10 công nghệ thu hút nhất tại CES 2019. . Là sự kết hợp tính năng du lịch trên không và các trải nghiệm độc đáo, Taxi Bell Nexus Air hướng tới mục đích đưa khách du lịch tới các địa điểm thăm quan nổi tiếng trong thành phố. Nguyên mẫu taxi bay của Bell sử dụng hệ thống động cơ hybrid điện cung cấp bởi Safran, hứa hẹn sẽ cất cánh trong tương lai không xa.Tham gia vào xu thế Cách mạng Công nghiệp 4.0 tại CES 2019, Continental đã giới thiệu giải pháp phương tiện không người lái cùng các robot nhỏ bên trong để phân phối hàng hóa trực tiếp cho người tiêu dùng.Không giống như các robot di chuyển bằng 4 bánh, giải pháp Continental sử dụng robot 4 chân, có thể điều hướng để vượt qua và di chuyển xung quanh các chướng ngại vật trên vỉa hè, đồng thời cho phép nó đi lên các bậc thềm và bấm chuông cửa khách hàng.Tại CES 2019, Hisense trình làng thế hệ TV Laser tiếp theo với màu sắc được nâng cấp, độ tương phản, độ sáng và độ mượt của chuyển động. Ưu điểm của laser TV đó là sử dụng ba đèn laser với các màu đỏ, xanh dương và xanh lá để tạo ra hình ảnh, do đó có thể sử dụng trong các căn phòng có bất kỳ điều kiện ánh sáng nào.Intel gây ấn tượng mạnh đối với các chuyên gia công nghệ tại CES 2019 khi họ lần lượt công bố 6 chip mới cho người dùng máy tính để bàn, từ Core i3 cấp thấp cho đến Core i9 mạnh mẽ. Trong đó, bộ xử lý i9-9900K là CPU đời mới nhất, có khả năng hỗ trợ tốt nhất cho việc chơi game, theo Intel.Không bỏ lỡ cơ hội vàng tại CES 2019, LG cho thấy hãng vẫn là một trong 2 nhà sản xuất TV lớn nhất thế giới bằng việc ra mắt dòng Tivi OLED R đặc trưng với màn hình cuộn có thể nằm gọn dưới đáy loa soundbar và có thể phát nhạc trong chế độ “Xem Zero”.Được giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 9/2018, bộ đôi máy ảnh không gương lật toàn khung hình đầu tiên của Panasonic là Lumix S1 và S1R sẽ được chính thức bán vào cuối tháng 3. Đây là những máy ảnh đầu tiên trang bị hệ thống ngàm L-Mount mới, có thể quay video 4K ở tốc độ 60 fps, kèm theo tính năng ổn định hình ảnh kép, có màn hình LCD nghiêng 3 trục, lấy nét tương phản và khe cắm thẻ nhớ đôi theo định dạng XQD và SD.Qualcomm Snapdragon 855 là nền tảng di động thương mại hỗ trợ 5G đầu tiên, được xây dựng trên tiến trình 7nm, hứa hẹn sẽ tạo ra làn sóng thiết bị di động 5G thương mại trong năm 2019.Theo dự kiến, 5G sẽ được các nhà mạng trên thế giới triển khai vào nửa đầu năm 2019 tại Mỹ, Châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc và Trung Quốc. Đến năm 2020-2021, dự kiến ​​5G sẽ được triển khai ở Ấn Độ và Mỹ Latinh.Với màn hình siêu mỏng 7,88 mm và kích thước 7,8-inch, Royole FlexPai chính thức được công nhận là chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên trên thế giới. Khi mở ra ở chế độ thông thường, FlexPai sẽ hoạt động giống như một máy tính bảng. Khi gập lại, nó sẽ chuyển về giao diện của một smartphone với 2 màn hình riêng biệt phía trước và sau.TV 8K là dòng sản phẩm chủ lực của Samsung tại CES 2019, với chất lượng hình ảnh trên độ phân giải 8K được nâng cấp rất nhiều so với 4K. Về kích thước, Samsung giới thiệu 4 phiên bản, bao gồm 65 inch, 75 inch, 82 inch và 98 inch.Sony không bỏ lỡ thời cơ giới thiệu TV 8K đến khách dự triển lãm CES 2019. Hãng điện tử Nhật Bản ra mắt 2 dòng TV Z9G có kích thước 85 inch và 98 inch. Tương tự TV LCD của Samsung, Sony cũng trang bị đèn LED nền full-array, mang đến tính năng làm tối cục bộ (Local Dimming) cho dòng Z9G.