TV LG OLED siêu mỏng - thú vui thời thượng. . Giới chuyên gia nói gì về LG OLED TVCông nghệ diode hữu cơ giúp LG tạo ra những chiếc TV có thiết kế mãn nhãn và khác biệt so với tất cả những chiếc TV LCD LED trên thị trường. Không chỉ người tiêu dùng bình thường, rất nhiều chuyên gia cũng phải "mềm lòng" trước thiết kế lơ lửng, siêu mỏng của TV LG OLED.TV LG OLED W8 đẳng cấp trong phòng khách của kiến trúc sư Thanh Truyền.Theo anh Thanh Truyền, top 100 kiến trúc sư toàn cầu năm 2017 của hội Kiến trúc sư thế giới, TV LG OLED đã bỏ xa TV LCD LED về mặt thiết kế lẫn hình ảnh. Màn hình OLED giúp tạo ra một chiếc TV vô cùng linh hoạt, có thể dán tường, uốn cong hay treo lơ lửng trên một tấm kính cường lực.Hiện tại, không gian phòng khách của Kiến trúc sư Thanh Truyền đang sử dụng chiếc TV LG OLED W8 mỏng nhất thế giới, vừa để giải trí, vừa để trang trí. Nhiều bạn bè khi đến nhà chơi đều "tâm phục khẩu phục" khi lần đầu tiên nhìn thấy chiếc TV và thú chơi đậm chất công nghệ của anh.Nguyễn Ngọc Thạch rạng rỡ bên cạnh đam mê của mình.Đối với nhà phê bình phim trẻ Nguyễn Ngọc Thạch, chiếc TV LG OLED E8 là thiết bị công nghệ "nhiều cảm xúc" nhất mà anh sở hữu trong vài năm trở lại đây. Thiết kế siêu mỏng của nó là "món quà" đến từ tương lai, không đường viền và hình ảnh giống như đang tràn ra ngoài.Theo Nguyễn Ngọc Thạch, "siêu năng lực" của TV LG OLED là màu đen tuyệt đối, được tạo ra từ tấm nền bán dẫn hữu cơ, có thể tắt mở độc lập từng điểm ảnh và loại bỏ hoàn toàn hệ thống đèn nền LED. Từ khi có TV mới, anh dành nhiều thời gian xem phim ở nhà hơn, thay vì ra rạp như ngày xưa.TV LG OLED trở thành một phần không thể thiếu trong công việc của Phạm Hồng Vỹ.Cũng sở hữu một chiếc TV LG OLED, nhưng điều kỳ lạ là nhà thiết kế Visual Arts hàng đầu Việt Nam, Phạm Hồng Vỹ lại sử dụng để tham chiếu màu sắc cho các tác phẩm. Anh cho rằng những chiếc màn hình máy tính chuyên nghiệp có nhược điểm là kích thước nhỏ, trong khi chiếc TV LG OLED E8 có kích thước lớn hơn và màu sắc cực kỳ chính xác.Theo Phạm Hồng Vỹ, chất lượng hình ảnh xuất sắc giúp TV LG OLED thống trị các bảng xếp hạng TV tốt nhất thế giới trong năm 2017 và 2018 của các tạp chí uy tín như CNET, Rtings, Techradar… Ngoài ra, chất liệu bán dẫn OLED giúp thiết kế của TV rất mỏng,đẹp mắt và tạo nhiều cảm hứng mỗi khi bắt tay vào thiết kế các tác phẩm. Đây là điều rất quan trọng đối với người làm thiết kế.Hệ thống giải trí trở nên thú vị và đẳng cấp nhờ TV LG OLED.Nổi tiếng với những cặp loa toàn dải tự chế tạo, chuyên gia âm thanh Trương Vĩnh Khang được xem là "phù thuỷ âm thanh" trong giới audiophile tại Việt Nam. Những phối ghép của anh được nhiều người đón nhận và mới đây nhất là phối ghép đầy thú vị giữa phần nghe là hệ thống âm thanh T207, còn phần nhìn là chiếc TV OLED E8 siêu mỏng của LG.Nổi bật nhất trong phần nghe vẫn là cặp loa "độc" ViAuris, có thiết kế khí động học đầy sáng tạo, lạ lẫm và đậm chất tương lai. "Môn đăng hậu đối" với cặp loa này là chiếc TV LG OLED E8, có thiết kế "chân đế bay" tưởng chừng như đang lơ lửng trong không trung.Theo audiphile Vĩnh Khang, đây là một phối ghép thú vị giữa phần nghe và phần nhìn. Điều tuyệt vời là cả 2 đều phối hợp ăn ý với nhau để tạo ra một sân khấu "mãn thính" và "mãn nhãn".Chiếc TV LG OLED trở thành người bạn đồng hành không thể thiếu của BLV Trương Anh Ngọc.Công việc của Bình luận viên Trương Anh Ngọc gắn liền với màn hình TV, micro và những trận bóng đá sôi động. Không chỉ ở trường quay, đam mê của anh vẫn thường xuyên được "tiếp sức" ngay tại phòng khách, với chiếc TV LG OLED siêu mỏng và sắc nét.Theo Trương Anh Ngọc, những chiếc TV sử dụng công nghệ OLED vẫn là lựa chọn tốt nhất để xem bóng đá và các chương trình thể thao. Màn hình tự phát sáng không đèn nền giúp màu đen có độ sâu, độ tương phản cao và đặc biệt là không bị nhoè khi hiển thị các pha bóng tốc độ cao.Tuỳ theo nhu cầu công việc và giải trí, mỗi người trong những chuyên gia ở trên đều có một lý do riêng để lựa chọn chiếc TV cho riêng mình. Nhưng tất cả đều có một điểm chung, đó là TV LG OLED đã giúp họ thắp sáng đam mê và trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống.