Cáp Liên Á bị đứt, internet đi quốc tế bị ảnh hưởng. . Theo thông tin mới nhất từ Viettel, đơn vị này nhận được thông báo từ Ban quản trị các tuyến cáp biển quốc tế về việc hệ thống cáp quang biển Liên Á gặp sự cố lúc 10 giờ 22 phút sáng ngày 10/1 khiến kết nối Internet của Viettel từ Việt Nam đi Singapore, Hong Kong và Mỹ bị sụt giảm khoảng 20%.Nguyên nhân ban đầu được xác định do lỗi nguồn cấp cho thiết bị tại trạm cập bờ tại Singapore. Viettel cho biết, ban quản trị hệ thống tuyến cáp đang tích cực xử lý sự cố nhưng chưa đưa ra mốc thời gian dự kiến sẽ khắc phục xong.Ngay sau sự cố, các ISP trong nước cũng đã tiến hành định tuyến cho khách hàng qua các tuyến cáp biển khác đang hoạt động bình thường như AAG, APG, AAE-1 và các tuyến đất liền qua Trung Quốc...Viettel cũng chia sẻ các giải pháp định tuyến hiện tại vẫn đảm bảo kết nối của người dùng, thậm chí trong cả giờ cao điểm đối với dịch vụ đi quốc tế như Google hay Facebook.Như vậy, đây là sự cố đứt cáp quang đầu tiên trong năm 2019.