Những ứng dụng di động được nhiều người quan tâm trong năm 2018. . Chức năng đếm số bước chân là chức năng được tích hợp lên hầu hết smartwatch và vòng đeo tay thông minh, giúp người dùng có thể biết được hàng ngày mình đã đi bộ hoặc chạy được bao nhiêu bước và tiêu thụ bao nhiêu năng lượng của cơ thể. Vậy nếu bạn không sở hữu một chiếc smartwatch thì sao?là ứng dụng miễn phí sẽ mang chức năng tương tự lên smartphone. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng đếm tổng số bước chân mà hàng ngày mình đã di chuyển, tổng quãng đường đã đi bộ cũng như tổng năng lượng tiêu thụ khi đi bộ hoặc khi chạy bộ.Ứng dụng này thực sự hữu ích cho những ai muốn quan tâm đến sức khỏe của bản thân, đặc biệt những người thường xuyên đi bộ hoặc chạy bộ để tập thể dục có thể biết được thành quả tập luyện của mình như thế nào dựa vào tổng số bước chân cũng như tổng năng lượng đã tiêu thụ.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Bạn muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là vốn từ vựng, gồm cả những từ vựng để giao tiếp hoặc các từ vựng chuyên ngành, cả cách đọc lẫn cách viết các từ vựng mới?là ứng dụng không thể bỏ qua cho những ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là để ghi nhớ các từ vựng hoặc để học thêm những từ tiếng Anh mới.Ứng dụng cho phép người dùng vừa học vừa chơi để ghi nhớ từ vựng tiếng Anh từ mức độ cơ bản đến nâng cao, bao gồm cả những từ vựng tiếng Anh chuyên ngành. Bên cạnh việc hướng dẫn cách viết, ứng dụng cũng sẽ hướng dẫn người dùng cách đọc các từ vựng tiếng Anh, với cách phát âm rất chuẩn để người dùng có thể nghe và học theo.Download phiên bản dành cho Android miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 7.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Trên smartphone có chứa những tin nhắn với nội dung quan trọng và bạn muốn sao lưu chúng đề phòng smartphone bị hư hỏng hoặc bị mất sẽ làm mất toàn bộ tin nhắn có trên đó? Hay bạn muốn chuyển toàn bộ tin nhắn từ smartphone cũ sang smartphone mới?là ứng dụng miễn phí không chỉ cho phép người dùng sao lưu và phục hồi tin nhắn SMS trên smartphone, mà còn cho phép sao lưu các nội dung tin nhắn media (MMS) và đặc biệt sao lưu cả lịch sử cuộc gọi trên smartphone.Với sự trợ giúp của SMS Backup & Restore, người dùng có thể tạo bản sao các tin nhắn quan trọng đang có trên smartphone, hoặc có thể dễ dàng chuyển đổi tin nhắn, lịch sử cuộc gọi từ smartphone cũ sang smartphone mới khi cần.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Bạn có muốn một bức ảnh mà trong đó, bạn đứng cạnh… chính mình? Spilit Camera là ứng dụng miễn phí trên nền tảng Android, cho phép người dùng tạo ra bức ảnh độc đáo bằng cách tự “nhân bản” chính mình. Ứng dụng sẽ cho phép người dùng chụp 2 hình ảnh khác nhau trên cùng một khung hình, rồi ghép 2 hình ảnh này lại với nhau để tạo thành một hình ảnh duy nhất, trên đó bạn có thể “nhân bản” một người hoặc một vật thể nào đó, để tạo ra một bức ảnh thú vị.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách thức sử dụng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Bạn là một người thích “sống ảo”, muốn có được những bức ảnh đẹp lung linh để chia sẻ lên mạng xã hội? Hay đơn giản bạn muốn có những bức ảnh đẹp và ấn tượng để chia sẻ với bạn bè, người thân của mình? Ứng dụng có tên gọisẽ hữu ích cho bạn.Selfie - Enstyle là ứng dụng xử lý ảnh cho phép thêm các bộ lọc màu sắc lên hình ảnh để giúp bức ảnh trở nên sống động và đẹp mắt hơn. Ngoài ra ứng dụng còn cho phép người dùng điều chỉnh các thông số trên bức ảnh như thay đổi độ sáng/tối, thay đổi cân bằng trắng, lọc nhiễu... để giúp tăng cường chất lượng hình ảnh đã chụp.Đặc biệt Selfie - Enstyle còn cho phép người dùng “kéo chân” hoặc “bóp bụng” của người có trong ảnh, để giúp cơ thể bạn trở nên thon gọn, cân đối và đẹp mắt hơn trong bức ảnh.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Chất lượng của giấc ngủ rất quan trọng trong cuộc sống của mỗi người. Có được một đêm ngủ ngon giấc có thể giúp bạn làm việc hiệu quả hơn vào ngày hôm sau. Bên cạnh đó, việc đặt báo thức sao cho hợp lý để không mệt mỏi khi thức dậy do chuông báo thức reo cũng là một điều quan trọng.là ứng dụng của hãng công nghệ Runtastic (Áo) chuyên về các ứng dụng theo dõi sức khỏe và tập thể dục, là công cụ rất hữu ích nếu bạn muốn có được một giấc ngủ ngon và tỉnh táo khi thức giấc.Ứng dụng sẽ theo dõi nhịp thở, cử động trong giấc ngủ... từ đó đánh giá chất lượng giấc ngủ của người dùng. Dựa vào các yếu tố ngoại cảnh như uống cafe trước khi ngủ, ngủ ở giường lạ... người dùng sẽ biết được chất lượng giấc ngủ của mình bị ảnh hưởng như thế nào để có sự điều chỉnh ở những lần ngủ tiếp theo.Đặc biệt Sleep Better có chức năng báo thức thông minh, dựa vào chu kỳ sinh học của giấc ngủ để phát chuông báo thức vào thời điểm người dùng đang ở giấc ngủ nông, nghĩa là có thể tỉnh giấc dễ dàng hơn và ít mệt mỏi hơn khi thức giấc. Điều này sẽ giúp người dùng không quá bị mệt mỏi khi thức dậy vào mỗi buổi ơ'sáng.Download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.