Đập hộp Nokia 8.1 - smartphone chạy Snapdragon 710 có giá rẻ nhất tại Việt Nam. . Đập hộp Nokia 8.1 - smartphone chạy Snapdragon 710 giá 7,9 triệu đồngNokia đã chính thức ra mắt chiếc điện thoại Nokia 8.1 tại Việt Nam và bán smartphone này rẻ hơn đến gần 3 triệu đồng so với các thị trường khác trên toàn cầu.Nokia 8.1 thực tế là mẫu sản phẩm nâng cấp và thay thế tốt cho mẫu Nokia 7.1, không phải là một phiên bản nâng cấp của Nokia 8. Chiếc hộp của Nokia vuông vắn với hình ảnh sản phẩm, logo Nokia cùng biểu tượng nắm tay quen thuộc. Bên trong hộp là củ sạc, dây sạc, tai nghe, sách hướng dẫn sử dụng và que lấy SIM.Thiết kế của Nokia 8.1 năm nay không có gì đột phá và gần tương tự các thế hệ trước đó với hai tấm kính cường lực được ghép nối bằng khung kim loại nguyên khối. So với Nokia 7.1, độ hoàn thiện của máy tốt hơn, cầm nắm không cấn tay.Mặt lưng kính tuy bóng bẩy nhưng dễ bám vân tay và mồ hôi, vì vậy người dùng phải thường xuyên lau chùi. Đây cũng là hạn chế chung của dòng máy dùng chất liệu kính cường lực, bao gồm các sản phẩm cao cấp.Ở giữa mặt lưng là cụm camera kép đến từ thương hiệu Carl Zeiss được đặt lồi lên trên, bên cạnh cụm camera là cụm đèn flash LED. Cảm biến vân tay 1 chạm và logo Nokia cũng được đặt dọc giữa lưng máy.Nokia trang bị cho máy cụm camera bao gồm 1 camera chính 12 MP hỗ trợ chống rung quang học OIS và lấy nét pha kép. Camera phụ 13 MP dùng để thu lại độ sâu trường ảnh. Camera selfie cũng có độ phân giải khá lớn 20 MP.Hệ thống camera này cũng trang bị công nghệ chống rung quang học OIS kết hợp cùng khả năng tự động lấy nét nhanh, hỗ trợ tốt cho việc chụp ảnh lẫn quay phim. Máy cũng hỗ trợ chụp ảnh xóa phông với chế độ bokeh cùng tính năng kết hợp 2 camera để chụp cùng lúc thông qua Bothie.Nokia 8.1 sở hữu một màn hình tai thỏ có kích thước 6,18 inch với tỷ lệ 18.7:9. Màn hình này sử dụng tấm nền IPS LCD, độ phân giải Full HD+ và được trang bị công nghệ Pure Display để hiển thì rõ hơn dưới nắng gắt. Đặc biệt, mà hình của Nokia 8.1 còn hỗ trợ chuẩn HDR10, một tính năng thường chỉ có thể tìm thấy trên các thiết bị cao cấp. Theo trải nghiệm ban đầu, màn hình có độ sáng và độ tương phản khá cao, màu sắc cũng khá rực rỡ.Phần tai thỏ của máy khá lớn, bên trong chứa camera selfie, loa thoại và cảm biến tiệm cận. Phần cạnh dưới của màn hình vẫn còn khá dày, đáng tiếc khi Nokia không tối ưu cạnh dưới màn hình khi đã loại bỏ các phím điều hướng và ở đây chỉ đặt 1 chiếc logo không cần thiết.Về phần cấu hình, Nokia 8.1 chạy con chip Snapdragon 710, dung lượng RAM của máy 4 GB, bộ nhớ trong là 64 GB và có hỗ trợ thẻ nhớ ngoài microSD 400 GB. Viên pin có dung lượng 3.500mAh, hỗ trợ sạc nhanh 18W.Ngoài ra, Nokia 8.1 vẫn sử dụng Android One, được cài sẵn Android Pie 9.0, giao diện và các tính năng gần như thuần Android gốc.