Samsung chuẩn bị "tấn công" thị trường Việt với smartphone siêu rẻ. . Các thiết bị Galaxy M lộ diệnCác thông tin về sản phẩm Galaxy M liên tục được rò rỉ trong nửa tháng trở lại đây, nhiều nguồn tin xác nhận Samsung sẽ tập trung vào dòng Galaxy M trong năm nay để tạo cạnh tranh với các thương hiệu khác trong phân khúc smartphone giá rẻ. Cụ thể hơn mẫu Galaxy M sẽ được hãng giành cho các thị trường mới nổi như Trung Đông, châu Phi và châu Á, nơi mà các thương hiệu Trung Quốc đang bành trướng mạnh mẽ, có thể nhắc đến như Xiaomi.Theo chia sẻ từ một nguồn tin riêng trong nước, thế hệ Galaxy M đầu tiên sẽ có 3 phiên bản nhưng sẽ có 2 phiên bản sẽ trình làng trong tháng là là Galaxy M10 và Galaxy M20. Phiên bản M30 sẽ ra mắt sau đó. Đáng chú ý hơn là giá bán, theo Sammobile, mức giá sản phẩm Galaxy M10 sẽ định giá ở mức khoảng hơn 3 triệu đồng và M20 khoảng 5 triệu đồng, đây là một phân khúc đang cạnh tranh mạnh mẽ ở các đối thủ đến từ Trung Quốc.Các hình ảnh Galaxy M cũng đang dần lộ diện và người dùng sẽ thấy một phiên bản mới với màn hình giọt nước tràn viền, hệ thống camera kép, hình dáng thiết kế sang trọng không kém gì phân khúc trên. Thậm chí phiên bản Galaxy M30 còn sở hữu hệ thống 3 camera ở mặt sau.Hình ảnh sản phẩm được cho là dòng M mới của SamsungCác thông tin đăng tải trên website ở Việt Nam cũng tiết lộ, Galaxy M10 sẽ có màn hình 6 inch, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Galaxy M20 sẽ có màn hình 6,13 inch, RAM 4 GB và bộ nhớ 64 GB… Các thiết bị này đều hỗ trợ 2 SIM 2 sóng, khởi chạy Android mới nhất của Google.Hiện giá bán và ngày phát hành vẫn chưa được tiết lộ nhưng theo dự kiến, Galaxy M10 và M20 có thể ra mắt vào cuối tháng 1 năm nay.