Điểm lại những lần "trợ lý ảo" Siri cứu người thoát chết. . Được Apple giới thiệu lần đầu tiên trên phiên bản iPhone 4S, Siri được xem là bước đột phá của Apple trên các phiên bản iPhone, đồng thời mở ra một “cuộc đua” mới về các “trợ lý ảo” trên nền tảng di động. Đây cũng là một trong những ứng dụng AI thu được thành công nhất cho đến thời điểm hiện tại.Với Siri, người dùng có thể sử dụng giọng nói của mình để yêu cầu thực hiện các công việc trên iPhone, kể chuyện cười, tìm kiếm trên Internet... Không chỉ vậy, Siri còn có thể giúp cứu sống cả mạng người trong những tình huống mà chẳng hề ai nghĩ tới.Chiếc xe jeep bị lật trong vụ tai nạn ngày 7/12 vừa qua.Mới đây nhất, vào tối 7/12/2018 tại vùng Pahrump, thuộc bang Nevada, Mỹ, theo chia sẻ của NBC, người đàn ông có tên là Nate Felix đã gặp phải một vụ tai nạn khiến chiếc jeep ông lái lật úp xuống lòng hồ cạn.Vụ va chạm khiến Felix bị chiếc xe đè lên, dẫn tới kẹt cứng và không thể cử động, dù vẫn ý thức được chuyện gì đang diễn ra xung quanh.Trong lúc nguy cấp, Felix đã nhanh trí nghĩ tới việc trợ lý ảo Siri có thể giúp mình gọi sự trợ giúp từ ai đó mà không cần thao tác trực tiếp. "Này Siri, gọi 911", Felix đưa ra mệnh lệnh.Cuối cùng, phép màu đã tới sau khi Siri thực hiện sứ mệnh của mình. Đội cứu hộ đã xác định vị trí của Felix qua GPS, và đưa ông tới bệnh viện gần nhất. Khi tới nơi, Felix được các bác sĩ chuẩn đoán bị gãy 2 đốt sống khiến bàn tay và cánh tay của ông không thể cử động. Nếu như không có Siri, người đàn ông này có thể đã bỏ mạng trong vụ tai nạn trước khi người ta phát hiện thấy vụ việc.Tháng 5/2017, một chiếc tàu đánh cá chở theo 3 ngư dân đã gặp nạn sau khi va phải đá ngầm thuộc vùng biển Key Biscayne, Florida. Theo lời kể của nạn nhân, nước đã nhanh chóng tràn vào boong tàu và xung quanh họ không hề có tàu thuyền nào khác để trợ giúp.Một vài ngư dân đã nhanh chóng rút chiếc iPhone của mình để gọi tới 911 (số của dịch cứu hộ tại Mỹ). Tuy nhiên với những ngón tay buốt lạnh và dính đầy nước, họ đã không thể sử dụng màn hình cảm ứng của chiếc điện thoại. May mắn thay, một người đã nhanh trí và gọi cứu hộ thành công nhờ ra lệnh cho trợ lý ảo Siri bằng giọng nói.Nhờ vậy, một trực thăng tuần tra bãi biển đã được cử tới hiện trường vụ chìm tàu kèm theo thợ lặn để giải cứu các ngư dân gặp nạn. Cả 3 ngư dân sau đó đã sống sót sau tai nạn kể trên.Ngày 1/5/2017, một người đàn ông tên là Christopher Baucher sống tại New Hampshire đến căn nhà của mẹ anh và phát hiện ra rằng những kẻ phá hoại đã đột nhập vào căn nhà và lấy đi rất nhiều những ống ga bằng đồng.Nhận ra bị mất trộm, Christopher đi xuống tầng hầm để kiểm tra. Khi anh bước vào và bật đèn, bi kịch đã xảy ra. “Tôi bật đèn và toàn bộ căn nhà phát nổ, rõ ràng là bởi vì chúng đã lấy hết những ống ga nhưng lại không khoá van gas lại”, Baucher kể lại. Khí gas rò rỉ đã khiến căn phòng như một quả bom chực chờ phát nổ, và chỉ một tia lửa nhỏ từ công tắc cũng có thể gây ra điều này.Christopher bị bỏng rất nặng và không thể thao tác với smartphone để gọi cứu trợ một cách bình thường. May mắn thay, anh đã nghĩ tới Siri và trợ lý ảo này đã thực hiện xuất sắc công việc của mình. Nhân viên y tế đã đến và Christopher được cứu sống trong tình trạng bỏng cấp độ 2 tại nhiều vị trí trên cơ thể.Năm 2017, Andrew Cho - một vận động viên leo núi mạo hiểm nổi tiếng với những mà trình diễn cùng chiếc xe đạp leo núi của mình, không biết rằng những di chứng để lại sau các màn biểu diễn của mình lại nghiêm trọng tới vậy.Vào một buổi tối định mệnh, khi Andrew chỉ có một mình tại nhà, anh bỗng cảm thấy choáng váng, sau đó bất ngờ ngã khuỵu xuống, tê liệt và không thể cử động từ cổ xuống chân.Anh đã dùng hết sức lực có thể với lực tác động từ cằm, để với tới chiếc điện thoại. Andrew thậm chí đã phải dùng lưỡi để kích hoạt Siri và gọi 911.Hành động nhanh trí này giúp anh chàng liên hệ được với nhóm cứu thương và ngay lập tức được đưa vào bệnh viện. Tại đây, các bác sĩ chuẩn đoán mạch máu ở 2 đốt sống C3 và C4 của Andrew bị tổn thương và gây nên tình trạng tê liệt đó.