3 tuyệt chiêu làm nổi bật vẻ sang trọng của phòng khách hiện đại. . LG OLED LG OLED- Điểm nhấn “hút hồn” của phòng khách thượng lưuPhòng khách theo phong cách tối giản là sự lựa chọn hoàn hảo để tạo cảm giác rộng rãi, hiện đại, sang trọng mà vẫn tinh tế cho ngôi nhà. Sử dụng ít đồ nội thất, phòng khách theo phong cách tối giản đề cao tính ứng dụng và sự thanh lịch, thể hiện rất rõ cảm quan thẩm mỹ nhạy bén và sự tinh tế của gia chủ.Với đồ nội thất, bạn nên ưu tiên các sản phẩm có kết cấu hình học, bề mặt trơn nhẵn, ít chi tiết, như những bộ sofa lớn, hay những chiếc tủ âm tường vuông vức tạo cảm giác rộng rãi cho không gian. Màu sắc cũng là chìa khóa quan trọng giúp phòng khách tối giản thu hút ánh nhìn của các vị khách tới thăm. Từ một tông màu trung tính, bạn có thể kết hợp các sắc độ nhạt hoặc đậm hơn để mang lại chiều sâu và cảm giác hài hòa.Trung tâm giải trí của căn phòng nên là chiếc TV siêu mỏng để phù hợp với phong cách thiết kế và trở thành điểm nhấn ấn tượngMẫu TV cao cấp LG OLED Signature W8 là lựa chọn của nhiều phòng khách tối giản bởi màn hình siêu mỏng chỉ 2,57mm, cùng thiết kế dán tường sang trọng, đi kèm soundbar nhỏ gọn và các tính năng giải trí cao cấp nhất cho trung tâm giải trí gia đình.Để tôn sự sang trọng, đẳng cấp cho ngôi nhà thì không lựa chọn nào hợp lý bằng phòng khách tân cổ điển. Sử dụng những chất liệu cao cấp như gỗ, da, đá cùng các màu sắc thể hiện quyền lực mạnh mẽ như vàng, bạc, ánh kim; kết hợp với những đường nét chạm trổ cầu kỳ, tỉ mỉ, phòng khách tân cổ điển mang đến vẻ đẹp sang trọng, hoành tráng mà không kém phần thu hút.Sự tinh tế trong phòng khách tân cổ điển vẫn thể hiện rõ bởi sự giao thoa giữa nội thất cổ điển và đường nét hiện đại trong kiến trúc. Từ những chi tiết đường cong mềm mại đơn giản hơn thay thế cho các họa tiết quá cầu kỳ, đến sự hiện diện của các thiết bị giải trí hiện đại như loa hay dàn âm thanh, TV…Chiếc TV dán tường LG OLED W8 tựa như một bức tranh nghệ thuật, hòa hợp tuyệt đối với không gian phòng khách tân cổ điển vốn đã nhiều chi tiết, thể hiện gu thẩm mỹ và sự đẳng cấp của gia chủBên cạnh thiết kế tranh trên kính hoàn mỹ với đường viền siêu mỏng, mẫu TV này còn thỏa mãn gu giải trí khó tính của gia chủ bằng những chuẩn hình ảnh, âm thanh cao cấp nhất như Dolby Vision, Dolby Atmos cùng chip xử lý hình ảnh thông minh tiên tiến nhất Alpha 9.Những năm gần đây, phong cách nội thất Bắc Âu rất được ưa chuộng, đặc biệt là với các phòng khách nhỏ hay căn hộ chung cư của các gia đình trẻ, bởi vẻ đẹp trang nhã, giản dị, trẻ trung và vô cùng mới mẻ mà nó mang lại.Ưu tiên sử dụng các chất liệu tự nhiên như gỗ mộc, len, da… cùng các tông màu trang nhã như trắng, xám, be, nâu nhạt…, phòng khách phong cách Bắc Âu mang đến sự thân thiện, dễ chịu cho mỗi vị khách ghé thăm.Các thiết bị giải trí hiện đại là mảnh ghép ăn ý cho sự mới mẻ, trẻ trung của phòng khách phong cách Bắc Âu. Vì vậy, các mẫu TV siêu mỏng công nghệ OLED tiên tiến nhất rất được ưa chuộng cho phong cách thiết kế nàyThiết kế siêu mỏng độc đáo với tấm nền và loa đặt trên tấm kính trong suốt, nhìn từ xa chiếc TV LG OLED E8 tựa như đang lơ lửng giữa không gian, tạo nên điểm nhấn mới lạ và thú vị cho phòng khách Bắc Âu.