Độc đáo thiết bị giúp vừa làm việc, vừa tập thể dục trình làng tại CES 2019. . Nhiều người làm việc văn phòng có thói quen “dính chặt” với bàn làm việc và không có thời gian để vận động hay tập thể dục, điều này về lâu dài sẽ ảnh hưởng đáng kể đến sức khỏe của họ. Để khắc phục giải pháp này, Loctek (công ty có trụ sở tại thành phố Ninh Ba, Trung Quốc) đã mang đến triển lãm công nghệ tiêu dùng CES 2019 một sản phẩm để giúp giải quyết vấn đề này, đó là bộ bàn ghế làm việc có tên gọi Deskcise Pro.Thiết kế của Deskcise Pro giống một chiếc xe đạp tập thể dục được tích hợp bàn làm việcVề cơ bản, Deskcise Pro có thiết kế như một chiếc xe đạp tập thể dục, tuy nhiên phần tay cầm của xe đã được cải tiến lại thành một chiếc bàn làm việc để người dùng có thể đặt laptop hoặc sách, vở... cho phép người dùng có thể vừa ngồi làm việc, vừa có thể đạp xe để tập thể dục và đốt cháy năng lượng trong cơ thể.Loctek cho biết với bộ bàn làm việc Deskcise Pro, những người làm việc văn phòng có thể đạp xe từ 10 đến 15 phút mỗi giờ để vận động và giúp lưu thông máu ở phần dưới cơ thể, không chỉ giúp bảo vệ sức khỏe mà còn giúp đốt năng lượng hiệu quả hơn.Người dùng có thể vừa làm việc, vừa đạp xe tập thể dụcDeskcise Pro cung cấp 8 mức cường độ nặng khác nhau để người dùng điều chỉnh, giúp tăng mức độ nặng của bàn đạp cho phù hợp và tiêu tốn nhiều năng lượng hơn khi đạp. Người dùng cũng có thể dễ dàng điều chỉnh độ cao của ghế ngồi và bàn làm việc sao cho phù hợp với chiều cao cơ thể và cảm thấy thoải mái nhất khi làm việc và đạp xe.Deskcise Pro có thể điều chỉnh độ cao bàn, ghế khác nhauĐặc biệt Deskcise Pro còn được trang bị hai cảm biến ở hai bên mặt bàn làm việc để có thể đo nhịp tim của người dùng trong lúc đạp xe. Bộ thiết bị cũng kết nối với ứng dụng trên smartphone thông qua Bluetooth để người dùng có thể kiểm tra tình trạng nhịp tim, lượng calories đã đốt cháy cũng như quãng đường tương ứng mà họ đã đạp được... Thông tin tương tự cũng được hiển thị trên màn hình LCD được trang bị trên bàn làm việc.Núm vặn để điều chỉnh cường độ khi đạp và màn hình hiển thị thông tinLoctek cũng khẳng định việc vừa đạp xe vừa làm việc sẽ tăng hiệu quả hơn trong quá trình làm việc của người lao động.“Đạp xe giúp tăng cường máu lên não, điều này làm tăng sự sáng tạo và tăng hiệu quả công việc”, Loctek khẳng định.Deskcise Pro sẽ được bán ra thị trường với mức giá 399 USD.Trải nghiệm chiếc bàn làm việc tích hợp bàn đạp tập thể dục