Microsoft bị tố khi Bing hiển thị ảnh ấu dâm, Toilet thông minh có khả năng cảnh báo bệnh ung thư. . Microsoft bị tố khi Bing hiển thị ảnh ấu dâm, Toilet thông minh có khả năng cảnh báo bệnh ung thưMới đây, Samsung đã chính thức thông báo về việc tổ chức sự kiện Galaxy Unpacked để kỷ niệm 10 năm Galaxy S ra mắt. Theo thư mời báo chí của Samsung, Galaxy Unpacked sẽ được tổ chức vào ngày 20/2 tại San Francisco (Mỹ) và có thể theo dõi trực tiếp trên toàn cầu trên website Samsung.Thư mời được chia làm 2 phần riêng biệt, đại diện cho 2 cạnh của 2 thiết bị và số 10. Nhiều người cho rằng, thư mời ám chỉ nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ giới thiệu ít nhất hai mẫu Galaxy S10 vào ngày này.Theo nhũng tin đồn gần đây, Galaxy S10 sẽ có nhiều phiên bản, bao gồm: Galaxy S10 E màn hình phẳng, Galaxy S10 màn hình cong với cảm biến vân tay nhúng trong màn hình và Galaxy S10 Plus cỡ lớn cao cấp nhất.Theo TechCrunch, trang công nghệ này đã ủy quyền cho AntiToxin, một tổ chức chống bắt nạt qua mạng và nội dung lạm dụng để điều tra những báo cáo về công cụ tìm kiếm Bing và kết quả nhận được rất đáng báo động.Cuộc điều tra sử dụng những từ khóa như "ảnh khiêu dâm trẻ em", " trẻ em khiêu dâm", "trẻ em và gia đình khỏa thân"... Thậm chí, những từ khóa không mấy liên quan như "trò chuyện trẻ em" hay "trò chuyện với trẻ em 13 tuổi" cũng được Bing cho ra các kết quả gợi ý là hình ảnh ấu dâm.Cuộc điều tra này được giám sát chặt chẽ bởi các bên tư vấn pháp lý và chính quyền Israel. TechCrunch cũng cảnh báo người dùng không nên tự tìm kiếm những từ khóa có trong cuộc điều tra nếu không muốn phạm pháp.Về phía Microsoft, họ từ chối tiết lộ có bao nhiêu nhân sự điều hành công cụ tìm kiếm Bing hoặc việc công ty này có gia tăng đội ngũ nhân sự để kiểm soát những nội dung trái pháp luật này không.Mới đây, Xiaomi đã tổ chức một sự kiện ra mắt sản phẩm mới để trình làng Redmi Note 7. Với thiết kế bóng bẩy,  cấu hình tầm trung, camera 48MP, được bán với giá chỉ từ 3,4 triệu đồng Redmi Note 7 đã khiến CEO Xiaomi tin tưởng và tăng thời gian bảo hành từ 12 tháng lên 18 tháng.Redmi Note 7 cũng là smartphone đầu tiên của Redmi với tư cách một thương hiệu độc lập. Trước đây, Redmi là một dòng smartphone thuộc Xiaomi nhưng từ năm 2019 nó sẽ được tách thành thương hiệu riêng.Bên cạnh Redmi Note 7, CEO Xiaomi Lei Jun còn tiết lộ thêm trong tương lai gần, Redmi sẽ ra mắt một chiếc flagship dùng chip Snapdragon 855. Chiếc flagship này sẽ cạnh tranh với flagship Mi. Dự kiến mức giá flagship Redmi chỉ rơi vào khoảng 368 USD (tương đương 8,5 triệu đồng).Theo Daily Mail, 1 chiếc toilet thông minh vừa mới được các nhà khoa học tại Cơ quan nghiên cứu Hàng không vũ trụ châu Âu (ESA) và Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ, phối hợp với giới chuyên gia vệ sinh tạo ra.Ngoài khả năng phát hiện biến động của lượng protein và glucose, cảm biến trong bồn tiểu có thể kiểm tra các chỉ dấu sinh hóa khác trong nước tiểu, từ đó đưa ra cảnh báo sớm về ung thư hoặc tiểu đường. Dữ liệu còn có khả năng gửi thông tin tới điện thoại thông minh của người dùng hoặc các bác sĩ gia đình để chữa trị kịp thời.Chuyên gia nghiên cứu dạ dày - ruột Sameer Berry cho rằng nhà vệ sinh thông minh sẽ hữu ích trong việc thu thập dữ liệu của bệnh nhân ung thư ruột, áp xe hậu môn...Bên cạnh đó, việc "thông minh hóa" nhà vệ sinh công cộng còn giúp giới chức y tế theo dõi và dự đoán dịch bệnh, có cơ hội cảnh báo sớm trước khi dịch bùng phát.Ngoài ra, các công ty thiết bị vệ sinh của Nhật đang phát triển nhà vệ sinh kết nối wifi giúp đo chỉ số khối cơ thể (BMI), các thành phần sinh hóa như đường, protein, nhiệt độ nước tiểu... Tại Mỹ, các nhà khoa học tại Đại học Stanford đã phát triển loại giấy vệ sinh đổi màu có thể phát hiện dấu hiệu nhiễm trùng đường tiểu với sự hỗ trợ của camera trên điện thoại thông minh.