Xiaomi trình làng Redmi Note 7 với camera lên đến 48 "chấm", giá chỉ 150USD. . Redmi Note là một trong những dòng smartphone thành công của hãng smartphone Trung Quốc Xiaomi nhờ vào thiết kế kích cỡ màn hình lớn cùng nhiều tính năng nổi bật và một mức giá “mềm”. Mới đây Xiaomi vừa tiếp tục trình làng Redmi Note 7, phiên bản mới nhất của dòng sản phẩm này.Về thiết kế bên ngoài, Redmi Note 7 sở hữu phong cách thiết kế giống chiếc smartphone giá rẻ Mi Play được hãng trình làng cách đây ít tuần, với màn hình dạng “giọt nước”, thay vì màn hình “tai thỏ” như phiên bản Redmi Note 6 ra mắt hồi năm ngoái.Redmi Note 7 sở hữu màn hình “giọt nước” và cụm camera kép ở sauĐiểm nhấn của sản phẩm chính là cụm camera kép ở mặt sau, trong đó camera chính với độ phân giải lên đến 48 megapixel và khẩu độ f/1.8, đi kèm với camera thứ 2 độ phân giải 5 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh và tạo hiệu ứng chụp ảnh xóa phông hay hiệu ứng bokeh.Xiaomi cho biết camera trên sản phẩm cho phép kết hợp bốn điểm ảnh làm một, giúp tăng chất lượng ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng và không bị nhòe.Mặt trước của sản phẩm là camera 13 megapixel, được bố trí ở phần “giọt nước” trên màn hình. Camera này cũng được tích hợp trí tuệ nhân tạo để chụp ảnh selfie tốt hơn. Sản phẩm cũng trang bị tính năng mở khóa bằng gương mặt.Mặt lưng của sản phẩm là lớp vỏ với hiệu ứng gradient, giúp thay đổi màu sắc khi thay đổi góc nhìn. Đây là xu thế thiết kế của thị trường smartphone hiện nay.Về mặt cấu hình, Xiaomi Redmi Note 7 sở hữu màn hình rộng 6,3-inch với độ phân giải Full HD+ (2340x1080), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 660 của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 3GB và bộ nhớ lưu trữ 32GB. Người dùng cũng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM 4 hoặc 6GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64GB. Cả 3 phiên bản đều được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh.Ngoài phiên bản thông thường, Xiaomi cho biết sẽ có thêm phiên bản Redmi Note 7 Pro với một số nâng cấp sẽ được ra mắt trong tương lai, tuy nhiên vẫn chưa rõ những nâng cấp này là gì.Cũng như các phiên bản khác thuộc dòng Redmi Note, phiên bản Redmi Note 7 có một mức giá khá “mềm, với giá khởi điểm 150USD cho phiên bản 3GB/32GB, phiên bản 4GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64GB có giá 177USD và phiên bản cao cấp nhất với bộ nhớ RAM 6GB/64B sẽ có giá 206USD. Sản phẩm sẽ có mặt đầu tiên tại thị trường Trung Quốc từ ngày 15/1 này trước khi có mặt tại các thị trường khác.Mở hộp và thực tế Redmi Note 7 - Smartphone giá rẻ camera 48 meagpixel của Xiaomi