Samsung và LG sắp bước vào cuộc chiến robot "giúp việc". . Trong một dịp dự triển lãm IFA 2018 ở Đức, phóng viên Dân trí đã bất ngờ về một “binh đoàn” robot đến từ LG nằm trong hệ sinh thái CLOi khá độc đáo và thu hút sự quan tâm lớn từ khách tham quan. Có thể kể đến như robot đi siêu thị, giúp người dùng không cần phải đẩy xe và có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng ngay trên chính màn hình robot sau khi đã hoàn tất việc mua sắm; Một bộ khung robot có tên SuitBot nhằm giúp các công nhân có thể nâng và vận chuyển những gói hàng nặng một cách dễ dàng; Hay mẫu robot được thiết kế để lau chùi và vệ sinh những ngôi nhà có mặt bằng lớn, tòa nhà rất đẹp mắt...Trao đổi với Dân trí, đại diện LG Electronics nói rằng, động lực tăng trưởng mới cho tương lai của công ty đó là kinh doanh robot và tăng cường đầu tư phát triển trí tuệ nhân tạo (AI).Các robot của LG xuất hiện tại CES 2019Jo Seong-jin, CEO LG Electronics nói rằng, LG đã lên kế hoạch tăng số lượng kỹ sư lên đáng kể để mở rộng và phát triển cho AI lẫn robot. Cả hai xu hướng này rất giàu tiềm năng, hướng đến một kỷ nguyên mới. Do đó, LG phải năm lấy xu hướng mới, đón đầu để trở thành người tiên phong trong lĩnh vực này.Trong một phát biểu mới nhất, LG Electronics cũng nói rằng, hãng sẽ cố gắng thúc đẩy hoạt động kinh doanh robot của mình với mục tiêu đạt điểm hòa vốn trong hai năm. Trong đó, LG sẽ tập trung vào 5 trụ cột chính đó là robot cho gia đình, robot thương mại, robot công nghiệp, robot công cộng và thậm chí là ở lĩnh vực exoskeleton (một dạng robot sinh học).Binh đoàn robot của LG tại CES 2019Và LG cũng đã bất ngờ mang đến một bình đoàn khác tại Triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới CES 2019, cũng nằm trong hệ sinh thái CLOi và thậm chí trong bài phát biểu của Chủ tịch LG, ông IP Park cũng đã xuất hiện một vị khách đặc biệt xuất hiện trên sân khấu hôm thứ 2 tuần này. Khi ông Chủ tịch nói về tương lai của trí tuệ nhân tạo, LG CLOi GuideBot, một chú robot màu trắng đã lăn ra tham gia cùng ông. Sự xuất hiện của CLO tạo sự thú vị cho bài phát biểu của LG, trong đó ông Park giải quyết cách LG dự định sử dụng AI giúp cuộc sống của chúng ta dễ dàng hơn.Có lẽ đối trọng thực sự nhất hiện nay của LG đó là Samsung và ngay CES năm nay, khách tham dự Triển lãm cũng đã lần đầu tiên thấy được một “bình đoàn” robot đến từ công ty này.Trong lần ra mắt đầu tiên, Samsung giới thiệu đến người dùng bộ 3 robot với hình dáng khá dễ thương. Với tông màu trắng đen chủ đạo, một màn hình hiển thị tựa mặt người, sản phẩm của Samsung hướng đến người dùng cá nhân và hệ thống bán lẻ. Đây là những sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với LG trong phân khúc dành cho gia đình và thương mại.Với Bot Care, sản phẩm này hướng đến người dùng lớn tuổi để theo dõi sức khỏe, kiểm tra nhịp tim và các cảm biến có thể phát hiện người cao tuổi ngã để cảnh báo đến trung tâm y tế. Nó cũng được dùng để cảnh báo, nhắc nhở người lớn tuổi uống thuốc và luôn xuất hiện khi người dùng gọi tên chúng.Bot Air thì là một robot khác của Samsung để theo dõi chất lượng không khí trong căn nhà có an toàn không. Robot này có thể phát hiện và làm sạch không khí, đảm bảo an toàn cho người dùng.Một sản phẩm khác là Bot Retail, mẫu robot này dành cho các hệ thống dịch vụ, là một đối trọng thực sự của mẫu robot đi siêu thị nhà LG. Bot Retail được trang bị màn hình cảm ứng và thiết kế khá cao để vừa tầm tay của người dùng. Người dùng có thể nhấn vào màn hình của robot này để hiển thị thông tin, như mức giá sản phẩm tại các cửa hàng hoặc để xem thực đơn và gọi món trong nhà hàng...Để thanh toán, người dùng cũng có thể chạm smartphone của mình vào robot để thực hiện quá trình giao dịch, thay vì phải thay toán thông qua bồi bàn hoặc nhân viên bán hàng như trước đây.Samsung trình diễn khả năng đo huyết áp dễ dàng trên Bot CareSamsung mang “binh đoàn” robot đến trình diễn tại CES 2019Với sự gia nhập sân chơi của 2 ông lớn, tương lai về sự xuất hiện của những thế hệ robot ở tại ngôi nhà của người dùng không còn quá xa vời. Sự cạnh tranh quyết liệt giữa những ông lớn đầy tiềm lực sẽ rút ngắn thời gian để những “binh đoàn” robot đến gần hơn với con người và giúp cho cuộc sống ngày trở nên tốt đẹp hơn.