Lộ thông tin về bộ 3 iPhone mới sẽ ra mắt trong năm 2019. . Trong bối cảnh doanh số iPhone bị sụt giảm làm ảnh hưởng đến doanh thu của Apple, “quả táo” sẽ cần phải có những cải tiến trong loạt iPhone mới sẽ được ra mắt trong năm 2019 của hãng, và một trong những cải tiến đó là nâng cấp hệ thống camera trên các sản phẩm.Tờ báodẫn lời nguồn tin thân cận từ Apple cho biết “quả táo” sẽ có kế hoạch cho ra mắt 3 phiên bản iPhone mới trong năm 2019, tương ứng với 3 phiên bản nâng cấp của 3 mẫu iPhone ra mắt trong năm 2018, bao gồm iPhone XI, iPhone XI Max và iPhone XR 2019.Hình ảnh được cho là cách bố trí cụm 3 camera trên iPhone XI Max bị nhiều người chỉ trích vì quá... quái dịTrong đó iPhone XR phiên bản 2019 vẫn sẽ chỉ được trang bị màn hình công nghệ LCD như phiên bản cũ, thay vì được nâng cấp lên màn hình công nghệ OLED như hai phiên bản iPhone còn lại. Nguyên do khiến iPhone XR 2019 vẫn chỉ được trang bị màn hình LCD có thể bởi vì lượng đơn đặt hàng màn hình LCD từ các đối tác của Apple để sản xuất iPhone XR vẫn còn dư khá nhiều, do vậy Apple muốn tận dụng nguồn linh kiện này cho sản phẩm mới của mình để tối ưu hóa lợi nhuận.Theo nguồn tin củathì điểm nâng cấp đáng chú ý nhất trên bộ 3 iPhone ra mắt năm 2019 đó là hệ thống camera trên sản phẩm, khi phiên bản iPhone XI Max cao cấp nhất sẽ được trang bị cụm 3 camera, trong khi đó phiên bản iPhone XI và iPhone XR 2019 sẽ được trang bị cụm camera kép. Như vậy iPhone XR 2019 cũng được nâng cấp lên thành cụm camera kép, thay vì chỉ một camera như phiên bản cũ.Đây được xem là động thái của Apple để bắt kịp các đối thủ và đuổi theo xu thế thị trường, khi mà giờ đây smartphone được trang bị ngày càng nhiều camera, thay vì chỉ tối đa 2 camera như cách đây vài năm.Nguồn tin kể trên cũng cho biết phải đến năm 2020, Apple mới “chia tay” hoàn toàn với màn hình LCD và sẽ thay thế màn hình công nghệ OLED trên toàn bộ các mẫu iPhone của hãng.Ngoài việc nâng cấp các tính năng cho sản phẩm thì không loại trừ khả năng Apple cũng sẽ phải điều chỉnh lại giá bán các sản phẩm của mình, khi mức giá cao là một trong những nguyên do khiến doanh số của iPhone sụt giảm và không thể cạnh tranh với các mẫu smartphone cao cấp khác trên thị trường, đặc biệt các sản phẩm đến từ Trung Quốc.Hiện Apple chưa đưa ra bình luận gì về thông tin trên, nhưng tờ báokhẳng định hiện quá trình phát triển loạt iPhone mới của năm 2019 đã gần đến giai đoạn hoàn tất và mọi sự thay đổi về tính năng trên sản phẩm sẽ khó có thể xảy ra.Nếu đúng lịch trình như các năm trước đây thì loạt iPhone mới vẫn sẽ được ra mắt vào tháng 9 tới đây.