Lợi nhuận Q4 của LG giảm sốc 80% so với năm ngoái. . LG đối mặt với rất nhiều khó khăn khi dự kiến giảm tới 80% lợi nhuận so với cùng kỳ năm ngoái.Điều này trực tiếp khiến doanh thu tính theo năm của LG giảm 7% xuống còn 15,8 nghìn tỷ won, so với ước tính 16,3 nghìn tỷ won của các nhà phân tích.Doanh thu có khả năng giảm 7% xuống còn 15,8 nghìn tỷ won, LG cho biết trong một hồ sơ quy định, so với ước tính 16,3 nghìn tỷ won của các nhà phân tích.Hiện LG vẫn chưa tiết lộ chi tiết về các hoạt động sản xuất, nghiên cứu của mình trong quý 4 và sẽ chỉ công bố kết quả đầy đủ vào cuối tháng 1/2019.Giải thích cho trường hợp này, các nhà phân tích cho biết khoản thu nhập trong thời điểm Q4 của các nhà sản xuất thường bị đè nặng bởi tiền thưởng cuối năm cho nhân viên và chi phí tiếp thị cho những dòng điện thoại thông minh mới.LG G7 ThinQ.Trước đó, Samsung cũng gửi báo cáo ước tính lợi nhuận Q4 giảm 29%. Đây là lần giảm đầu tiên của hãng sau 2 năm, trong bối cảnh họ gặp nhiều khó khăn trong thị trường chip nhớ và điện thoại thông minh.Ngay cả một ông lớn khác là Apple cũng đưa ra dự báo không mấy khả quan về doanh số iPhone trong Q4/2018 sẽ giảm từ mức 93 tỷ USD xuống chỉ còn 84 tỷ USD. Do vậy, có thể thấy rằng thị trường smartphone bão hòa là nguyên nhân khiến cả ngành công nghiệp, không chỉ riêng một hãng sản xuất nào gặp phải lao đao.LG hiện chỉ nắm giữ 3% thị phần điện thoại thông minh toàn cầu theo dữ liệu mới nhất từ Counterpoint Research. Trong khi đó, Samsung vẫn "độc chiếm" ngôi đầu với 19% thị phần. Ở vị trí thứ 2 và thứ 3 ghi nhận sự cạnh tranh khốc liệt giữa Huawei và Apple, với lần lượt là 13% và 12%.