Xem các "ông lớn" Samsung, LG, Sony "đọ" TV 8K khủng tại CES 2019. . Đọ khả năng hiển thị của ba mẫu TV 8K tại CES 2019Samsung tiếp tục mở rộng kích thước màn hình của dòng QLED 8K với kích thước 98 inch, rất lớn, chiếm gần như toàn bộ bức tường ở những phòng khách nhỏ. Samsung cũng bổ sung cho dòng sản phẩm năm 2019 với các phiên bản 65 icnh, 75 inch, 82 inch, và 85 inch.Hãng này tích hợp cho thế hệ TV mới bộ vi xử lý lượng tử 8K, sẽ mang đến chất lượng hình ảnh với độ nét cao và được thể hiện ở độ phân giải 8K cao nhất hiện nay.Đáng chú ý nhất của dòng TV mới lần này đó là việc tự nâng cấp lên độ phân giải gần với 8K từ bất cứ nguồn phát, từ việc thông qua dịch vụ phát trực tuyến, thiết bị set-top box, HDMI, USB hay thậm chí là chiếu từ màn hình di động, công nghệ… dựa trên AI độc quyền của Samsung. Qua đó, giúp cho chiếc TV này trở thành TV thông minh và mạnh mẽ nhất của Samsung cho tới thời điểm này.Một điểm đáng chú ý khác của TV Samsung năm nay đó là việc bắt tay với Apple cung cấp dịch vụ iTunes Movies và TV Shows và hỗ trợ Apple AirPlay 2 trên các mẫu TV thông minh Samsung 2019 bắt đầu vào mùa xuân này. TV Thông minh Samsung 2018 sẽ được cung cấp thông qua bản cập nhật phần mềm.Bravia Master Series Z9G là mẫu TV 8K đầu tiên mà Sony trình làng tại CES 2019, thu hút sự quan tâm lớn từ phía khách tham quan.Sony mang đến hai kích thước khủng để trình diễn gồm một TV màn hình 85 inch và còn lại là mẫu 98 inch. Đây là một kích thước cực lớn, đạt gần ngưỡng 100 inch tương đương một máy chiếu và đạt độ phân giải 8K, lần đầu tiên xuất hiện trên thế giới.Sony trang bị cho mẫu TV này bộ vi xử lý hình ảnh Picture Processor X1 Ultimate và công nghệ X-Reality PRO để tái hiện và tối ưu hóa hình ảnh 8K trở nên sắc nét, chân thực hơn. Màn hình này sử dụng công nghệ LCD thay vì OLED nhưng sử dụng hệ thống đèn Backlight Master Drive được thiết kế lại để phù hợp với độ phân giải 8K, cung cấp mức độ màu đen tốt hơn mọi công nghệ khác.LG cũng không thua kém với mẫu OLED Z9, mẫu TV OLED 8K với kích thước khủng lên đến 88 inch. Đây cũng là mẫu TV OLED 88 inch đầu tiên trên thế giới được trang bị độ phân giải 8K với 33 triệu điểm ảnh.TV năm nay của LG dùng con chip xử lý hình ảnh riêng biệt Alpha-9 thế hệ 2, cho khả năng hiển thị sắc nét, màu đen sâu và độ tương phản cao. Con chip này có khả năng tự động phân tích, xử lý và tối ưu hóa nguồn nội dung dựa trên nhận diện điều kiện môi trường xung quanh.Đáng chú ý, chip Alpha-9 thế hệ 2 còn có thể điều chỉnh đường cong ánh xạ dựa trên nguyên lý mắt người tiếp nhận hình ảnh trong các điều kiện ánh sáng khác nhau, để tối ưu hóa độ sáng màn hình phù hợp với điều kiện môi trường xung quanh. Nó cũng dùng cảm biến ánh sáng xung quanh tivi để đo mức độ ánh sáng và tự động bù sáng khi cần.Thực tế trải nghiệm cho thấy, khả năng tái hiện hình ảnh trên LG OLED Z9 cực kỳ tốt và nó nhỉnh hơn các thế hệ đến từ Samsung và lẫn Sony. Tuy vậy, đó là cảm quan ban đầu khi tiếp cận 3 sản phẩm và Dân trí sẽ có những bài đánh giá chi tiết khi các thiết bị mới này về Việt Nam.Ngoài ra, tại CES 2019 một chiếc TV khác của LG cũng gây ấn tượng đó là Signature OLED TV R, Năm ngoái, người dùng và giới chuyên môn bất ngờ với mẫu TV dán tường W8 thì năm nay, LG đã chính thức mang đến CES 2019 màn hình cuộn tròn sau khi ra mắt nguyên mẫu vào năm ngoái.TV này có thể cuộn lại khi không sử dụng và “ẩn mình” trong một hộp đen bên dưới đi kèm. Thiết kế này thoát ra khỏi sự khô khan vốn có của một mẫu TV, giải phóng không gian và làm cho phòng khách trông thoáng đãng và đẹp mắt hơn thay vì một màn hình cỡ bự nằm bất động.Năm nay, Signature OLED TV R sử dụng công nghệ màn hình OLED tốt nhất hiện nay với tấm nền 4K HDR và dùng con chip xử lý hình ảnh riêng biệt Alpha-9 thế hệ 2, cho khả năng hiển thị sắc nét, màu đen sâu và độ tương phản cao.