Acer tung laptop gaming được trang bị card NVIDIA GeForce RTX tại CES 2019. . Predator Triton 500Được thiết kế dành riêng cho những game thủ thực thụ, Triton 500 nổi bật với thiết kế mạnh mẽ với chất liệu vỏ nhôm nguyên khối, kết hợp với logo có đèn led và hốc tản nhiệt màu Electric Blue. Tuy là laptop gaming nhưng với trọng lượng nhẹ chỉ 2.1 kg và độ mỏng 17.9mm.Acer thiết kế bàn phím với các cụm WASD và cụm phím số được làm nổi bật, chuyển màu theo sự thay đổi màu của bàn phím led RGB với 3 zone màu chủ đạo. Màn hình của Triton 500 có viền mỏng chỉ 6.3 mm, giúp chiếc máy đạt tỷ lệ màn hình so với thân máy là 81%. Vòng bo màn hình ngũ giác góc cạnh kết hợp với viền màn hình siêu mỏng và khả năng mở màn hình góc 180 độ.Predator Triton 500Predator Triton 500 được tích hợp quạt tản nhiệt AeroBlade 3D mới thế hệ thứ 4 với hiệu năng tản nhiệt hơn 45%. Thiết kế quạt có các rãnh răng cưa được mô phỏng theo cấu tạo độc đáo của cánh chim cú mèo, giúp giảm tiếng động phát ra từ hệ thống tản nhiệt, hỗ trợ hệ thống vận hành mạnh mẽ hơn. Đồng thời ở đầu cuối mỗi cánh quạt được gia cố thêm các cánh phụ (wingtips) nhằm tăng chắc chắn cho mỗi cánh quạt. Nút Turbo được thiết kế tiện lợi đặt ngay trên cụm WASD cho phép tăng thêm tốc độ quạt lên ngay lập tức, giúp nhiệt độ hệ thống giữ ở mức ổn định.Cấu hình mạnh nhất của Predator Triton 500 được trang bị card đồ họa NVIDIA GeForce RTX 2080 với thiết kế Max-Q và NVIDIA GeForce RTX 2060 với thiết kế Max-P, bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 8, ổ SSD NVMe PCIe RAID 0, và bộ nhớ RAM lên đến 32GB DDR4. Card đồ họa này có thể ép xung được và được trang bị công nghệ VR-Ready, giúp game thủ tận hưởng những tựa game đỉnh cao cũng như trải nghiệm thực tế ảo (VR).Màn hình 15.6 inch với tấm nền IPS, tần số quét 144Hz và tốc độ phản hồi 3ms cùng công nghệ NVIDIA G-SYNC giúp ổn định hình ảnh, không bị giật hay xé khung hình khi chơi game.Theo công bố, Predator Triton 500 sẽ có mặt tại thị trường Bắc Mỹ trong tháng 2 với giá bán lẻ từ 1,799 USD; tại thị trường châu Âu, Trung đông và châu Phi với giá từ 4,199 Euro, và tại thị trường Trung Quốc trong tháng 3 với giá từ 39,999 Nhân dân Tệ.