Cuộc hôn nhân đổ vỡ của CEO Jeff Bezos ảnh hưởng thế nào tới Amazon?. . Jeff Bezos cùng vợ của mình, bà MacKenzie vừa mới chính thức ly hôn.CEO Amazon Jeff Bezos cùng vợ của mình, bà MacKenzie vừa mới tuyên bố chính thức ly hôn sau một thời gian ly thân. Vẫn biết chia tay là cái kết không thể khác dành cho cặp đôi tỷ phú giàu nhất thế giới, song sự việc vẫn đặc biệt thu hút truyền thông, cũng như những đối tác của Amazon trên toàn thế giới.Jeff Bezos được biết đến như nhà sáng lập Amazon, và hiện vẫn đang là người nắm giữ nhiều cổ phần nhất của công ty, lên đến 16,3%. Nhờ cổ phiếu Amazon tăng mạnh trong năm 2018, Jeff Bezos đã vượt qua Bill Gates để trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới, và không lâu sau là tý phủ giàu nhất trong lịch sử với tài sản lên đến 137 tỷ USD, theo xếp hạng của Forbes.Tuy nhiên, vị trí này có thể sẽ bị thay đổi sau khi Jeff Bezos và vợ “đường ai nấy đi”. Theo luật ở Washington, các cặp đôi khi ly dị sẽ phải chia đôi tài sản, bao gồm toàn bộ thu nhập trong thời gian kết hôn.Hiện chưa rõ vợ chồng tỷ phú Bezos có ký kết bất cứ thỏa thuận tiền hôn nhân hay hậu hôn nhân nào mà có thể quyết định đến việc phân chia tài sản trong trường hợp ly hôn hay không.Tuy nhiên nếu được chia đôi số tài sản, bà MacKenzie Bezos, 48 tuổi, sẽ sở hữu khối tài sản hơn 68 tỷ USD và trở thành phụ nữ giàu nhất thế giới. Còn Jeff Bezos gần như chắc chắn sẽ không còn là người giàu nhất thế giới.Thay vì những vấn đề dẫn tới đổ vỡ cuộc hôn nhân, dư luận hiện quan tâm nhiều hơn tới những tác động trực tiếp của nó Amazon, cũng như tới công việc điều hành của Jeff Bezos.Tờ CNBC nhận định đây là tình huống chưa từng có trong lịch sử, khi một mối quan hệ hôn nhân diễn ra trước khi thành lập công ty, bị chấm dứt.Trước đây, từng có trường hợp của Rupert Murdoch cùng vợ của mình là Anna chấm dứt hôn nhân sau 30 năm chung sống. Sau khi kết hôn, hai người mới thành lập nên “đế chế” truyền thông News Corporation. Tuy nhiên giữa họ đã có một thoả thuận tiền hôn nhân, còn trường hợp của Jeff Bezos và bà MacKenzie thì hoàn toàn không.Theo Jordan Neyland, một giáo sư luật tại Đại học George Mason, vợ chồng Jeff Bezos có thể sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong chuyện phân chia tài sản mà không gây ảnh hưởng đáng kể tới cổ phiếu của Amazon.“Rất nhiều doanh nhân từng đổ vỡ trong hôn nhân, và điều này tạo động lực cho họ thăng tiến, rồi trở trở thành một CEO”, Neyland cho biết. “Tuy nhiên trường hợp này hoàn toàn khác, khi một nhà sáng lập ly dị vợ của mình trong lúc ông ta vẫn còn tại vị”.Thông thường, các CEO có thể tránh việc phải chia tách cổ phần của họ bằng cách để lại nhà đất hay các tài sản quý giá. Tuy nhiên đối với Jeff Bezos, dường như mọi thứ của ông đều nằm lại Amazon, và điều này sẽ gây ra những trở ngại không nhỏ.“Điều này có nghĩa là Amazon phải tìm một cấu trúc mới để đảm bảo rằng Jeff Bezos vẫn sở hữu đủ quyền biểu quyết với số cổ phần còn lại của mình”, Neyland nói. “Họ sẽ phải tạo ra những quy chế mới. Và tôi không biết có bất kỳ tiền lệ nào cho việc này.”Dẫu vậy, không loại trừ khả năng giữa Jeff Bezos và vợ của mình đã có những thoả thuận nhất trí trong việc phân chia tài sản, nhằm mục đích không gây ảnh hưởng quá lớn tới cổ phần của ông tại Amazon.Vấn đề về cổ phần và quyền lực tại Amazon chắc chắn sẽ còn khiến Jeff Bezos phải “đau đầu” trong thời gian sắp tới. Tuy nhiên một số chuyên gia cho rằng nó có thể tạo ra bước ngoặt trong cuộc đời tỷ phú giàu nhất thế giới.Đã từng có nhiều trường hợp cho thấy một cuộc hôn nhân bị đổ vỡ của người lãnh đạo có ảnh hưởng sâu sắc thế nào tới các cổ đông của công ty. Một số CEO do thoái vốn tài sản cá nhân để tài trợ cho việc ly hôn, đã gây ác cảm cho nhà đầu tư bởi những tiềm ẩn rủi ro trong việc kinh doanh. Họ chỉ đơn giản là không muốn tiếp tục mạo hiểm đặt cược khi thấy giá trị ròng của mình sụt giảm đáng kể.Đối với trường hợp của Jeff Bezos, vấn đề này sẽ còn lớn hơn, vì con số tài sản của tỷ phú này là quá lớn.“Nếu bạn có ai đó, giả sử đang sở hữu 10 triệu USD. Vào một ngày, người đó bỗng dưng đưa 5 triệu USD cho một người mà bạn chẳng hề hay biết, bất kể là nam hay nữ. Điều này khiến số tiền trong túi của anh ấy giảm xuống còn 5 triệu USD, và lòng tin của bạn với người này cũng có thể sẽ giảm xuống”, Neyland nhận định. “Trong trường hợp này, các con số thậm chí còn nằm ngoài khả năng tưởng tượng của tôi và các bạn”.Trong lịch sử 3 thập kỷ Forbes đã theo dõi những người giàu nhất nước Mỹ, Jeff Bezos là người đầu tiên có giá trị tài sản ròng vượt 150 tỷ USD và tháng 7 năm 2018. Nhà sáng lập Amazon trở thành người giàu nhất thế giới vào năm 2017. Đến tháng 1/2018, ông trở thành người giàu nhất lịch sử hiện đại với tài sản đạt 104 tỷ USD, vượt mốc 100 tỷ USD của Bill Gates, nhà sáng lập Microsoft.Theo