Wikipedia: “Google là dịch vụ dịch văn bản nhanh nhất thế giới”. . Trong nhiều năm, trang thông tin Wikipedia đã phát triển thành một bách khoa toàn thu với ngày một hỗ trợ nhiều ngôn ngữ hơn. Song, nỗ lực “phi lợi nhuận” của họ đang gặp phải những thách thức đáng kể, mà chủ yếu là do công cụ dịch thuật không hiệu quả.Trước đó, các biên tập viên của Wikipedia từng nhiều lần bày tỏ mong muốn sử dụng tính năng Google Dịch với tốc độ vượt trội và khả năng dịch sát nghĩa, giúp họ hoàn thành công việc trong thời gian ngắn hơn.Và điều gì phải đến cũng đã đến, Wikimedia Foundation, công ty mẹ của Wikipedia mới đây đã gửi thông báo cho biết họ đồng ý hợp tác với Google để sử dụng tính năng dịch thuật trong các văn bản của mình.“Google hiện có dịch vụ dịch thuật tốt nhất tốt nhất thế giới, với công cụ 4 năm tuổi của họ”, Wikimedia cho biết. Theo đó, việc tích hợp công cụ mới cũng giúp Wikipedia hỗ trợ tự động dịch thêm 15 ngôn ngữ, nâng tổng số lên thành 121.Được biết, công cụ dịch văn bản được Wikipedia sử dụng trước đây được các lập trình viên của họ phát triển, và hoàn toàn phi lợi nhuận. Tính đến nay, công cụ này đã được sử dụng để dịch gần 400.000 bài viết, tăng từ 30.000 bài vào cuối năm 2015.Wikipedia có tổng lượng truy cập lên tới 190 triệu vào cuối năm 2018, cung cấp cơ sở dữ liệu rộng lớn cho các phương tiện truyền thông, blogger, báo chí,... trên khắp thế giới. Song với việc chỉ hỗ trợ khoảng 300 trong tổng số 7.000 ngôn ngữ trên khắp thế giới, Wikipedia vẫn gặp khó khăn trong việc tiếp cận tới những nền văn hoá kém phát triển hơn so với phần còn lại.Trong khi đó, Google trong những năm gần đây cho thấy nỗ lực để giúp đỡ các nhà sản xuất nội dung mở rộng công việc của họ tới nhiều ngôn ngữ bản địa khác nhau.Hãng tìm kiếm số 1 thế giới cũng giống như một số công ty khác tại thung lũng Silicon, từng bày tỏ thiện chí của mình với Wikipedia. Tháng 12/2018, Google tuyên bố sẽ giúp Wikipedia phát triển nội dung vốn chỉ có tiếng Anh của họ tiếp cận tốt hơn với người Indonesia, cụ thể sẽ dịch các bài viết tiếng Anh có liên quan bằng tiếng Bahasa, đồng thời đưa chúng lên công cụ tìm kiếm của mình.