2 lý do giúp Galaxy S9+ Vang Đỏ là “dế yêu” dành cho bạn trong dịp Tết năm nay. . Những ngày cận tết này không khó để bắt gặp từ ngoài phố tới trên mạng xã hội những bộ cánh nhuộm sắc Vang Đỏ. Bên cạnh yếu tố phong thủy mang lại may mắn, niềm vui và tài lộc trong năm mới, Vang Đỏ chính là lựa chọn đầy mới mẻ cho mùa Tết sắp đến bên cạnh màu đỏ truyền thống.Lấy cảm hứng từ xứ rượu vang danh tiếng của nước Pháp, Vang Đỏ từ lâu đã là gương mặt không thể thiếu tại các sự kiện sang trọng, buổi dạ tiệc đối với các tín đồ thời trang trên toàn thế giới. Là gam màu nổi bật tôn lên nét quyến rũ, mạnh mẽ và một chút bí ẩn nhờ sắc thái trầm vốn có, Vang Đỏ dễ dàng phối từ những bộ váy dạ tiệc kiêu sa cho tới bộ outfit diện xuống phố hằng ngày. Và tính "ton-sur-ton" sành điệu càng được nhấn mạnh hơn nhờ những món phụ kiện thời trang đồng màu như Galaxy S9+ Vang Đỏ mới được Samsung trình làng.Sự đồng điệu màu Vang Đỏ từ trang phục tới "phụ kiện" Galaxy S9+ tăng thêm độ nổi bật và cầu mong "đỏ" cả năm sắp tớiKhông đơn thuần là sản phẩm công nghệ, Galaxy S9+ còn là phụ kiện thời trang đầy cá tính sánh vai người dùng sành điệu nhờ thiết kế hai mặt kính sang chảnh, làm óng ánh thêm sắc màu Vang Đỏ đang hot hiện tại.Nổi bật với cụm camera khẩu độ kép F/1.5 & F/2.4 đầu tiên trên thế giới giúp ảnh chụp dù trong điều kiện thiếu sáng cho tới đủ sáng được tối ưu để có chất lượng cao nhất, các chi tiết sắc nét, rõ ràng. Bên cạnh đó tính năng Super Slow Motion 960 fps giúp bắt được khoảnh khắc xuất thần mắt thường không thấy được và AR Emoji tạo nên những lời nhắn với nhân vật hoạt hình không đụng hàng càng tăng thêm sự hứng khởi và niềm vui trong những ngày đầu năm mới.Khẩu độ F/1.5 lớn nhất trên điện thoại hiện nay giúp Galaxy S9+ Vang Đỏ dễ dàng biến cảnh đêm thành bức ảnh đẹp lung linhNhiều tín đồ shopping còn chưa hết phấn khích vì tính năng thanh toán một chạm Samsung Pay tiện lợi trên các smartphone của Samsung thì nay sẽ thấy sắm sửa chuẩn bị Tết chưa bao giờ dễ dàng và nhanh chóng đến vậy với tính năng Mua Sắm tích hợp bên trong Galaxy S9+ Vang Đỏ. Bạn có thể chọn mua một món đồ tương tự trước mặt chỉ trong ba bước: Khởi động camera; chọn tab Mua Sắm trong chế độ Bixby; cuối cùng là lựa lấy món đồ ưng ý từ kết quả máy mang lại.Cảnh chạy ngược xuôi để mua những món đồ còn thiếu các ngày cận Tết năm nay sẽ không còn với tính năng Mua Sắm độc đáo trên smartphone cao cấp của Samsung. Vài thao tác đơn giản là Galaxy S9+ Vang Đỏ sẽ gợi ý ngay những món đồ tương tự trên các trang thương mại điện tử nổi tiếng, công việc còn lại chỉ là chọn mua và chờ giao hàng tới thôi. Nhờ vậy mà việc sắm Galaxy S9+ Vang Đỏ không chỉ để "đẹp người" mà còn "đẹp nết" khi bất kỳ ai cũng có thể trở thành người đảm đang trong nhà đối với việc chuẩn bị cho dịp lễ quan trọng sắp tới."Mua một được hai", Galaxy S9+ Vang Đỏ là mẫu "dế yêu" mang tới song hỷ cho người dùng ngày đầu năm mới: một smartphone đẹp "đúng chuẩn Tết" và nâng trải nghiệm mua sắm lên một tầm cao mới.