Clip “bầy chó đuổi theo xe cứu thương chở ông chủ vô gia cư” khiến dân mạng cảm động. . “Con không chê cha mẹ khó, chó không chê chủ nghèo”, một câu chuyện minh chứng cho điều này vừa xảy ra tại Brazil đã “gây sốt” trên cộng đồng mạng và khiến nhiều người cảm động.Sự việc xảy ra tại khu đô thị Cianorte (bang Paraná, Brazil) khi một người đàn ông vô gia cư có tên Luiz bất ngờ gục ngã vì lên cơn đau tim. Những người đi đường đã lập tức gọi điện cho xe cứu thương để đưa ông đến bệnh viện.Ông Luiz đã sống lang thang trên hè phố suốt 20 năm qua, nhưng ông không đơn độc khi nuôi cùng lúc 6 chú chó vô chủ, những chú chó cũng lang thang trên đường phố giống như ông.Hình ảnh những chú chó nằm chờ chủ nhân của mình ở bên ngoài cửa bệnh việnKhi ông Luiz được đưa lên xe cứu thương và mang đến bệnh viện, 6 chú chó của ông đã không từ bỏ chủ nhân của mình mà đã kiên trì đuổi theo chiếc xe nhiều km cho đến khi chiếc xe dừng lại ở cổng bệnh viện. Những chú chó này sau đó đã không rời đi mà nằm lại phía ngoài cổng bệnh viện để chờ đợi chủ nhân của mình quay trở lại.Chỉ đến ngày hôm sau, khi ông Luiz được xuất viện, ông mới quay trở lại để đón những chú chó của mình, lúc đó chúng mới chấp nhận rời đi cùng với chủ nhân của mình.Simone Zilane, một tình nguyện viên của tổ chức chăm sóc động vật có tên Amigos de Patas đã quay lại đoạn clip về khoảnh khắc những chú chó đuổi theo chiếc xe cứu thương chở chủ nhân của mình và đứng ở bên ngoài cửa bệnh viện và đoạn phim này đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội.“Những chú chó đã chạy đua cùng những chiếc xe trên đường để cùng xe cứu thương đưa chủ nhân đến bệnh viện. Chúng trở nên “phát điên” khi Luiz được đưa vào bên trong còn những chú chó phải ở ngoài”, Simone Zilane chia sẻ. “Sau một lúc, những chú chó nằm xuống và từ chối rời đi”.“Khi Luiz xuất viện, ông không ngờ rằng những chú chó đang đợi mình ở bên ngoài cửa, nhưng có vẻ như ông cũng không quá ngạc nhiên về điều này”, Zilane cho biết thêm.Zilane cho biết khi gặp lại chủ nhân của mình, những chú chó đã thể hiện thái độ sung sướng bằng cách nhảy cẫng lên xung quanh Luiz. Bản thân Luiz cũng rất vui mừng khi gặp lại những chú chó cưng của mình.Theo truyền thông địa phương thì Luiz đã sống trên đường phố suốt 20 năm qua và gặp các vấn đề về tâm thần, nhưng ông đã từ chối nhận sự giúp đỡ từ các tổ chức từ thiện cho người vô gia cư cũng như từ chối sống trong các nhà phúc lợi. Có vẻ như Luiz yêu thích cuộc sống tự do trên đường phố của mình và bản thân ông không cảm thấy cô đơn khi vây quanh ông là những chú chó trung thành.Là người vô gia cư nhưng ông Luiz đã có được những “bạn thân” luôn ở xung quanh mìnhNhiều cư dân mạng đã thể hiện sự thán phục với lòng trung thành của những chú chó dành cho chủ nhân của mình sau khi câu chuyện được truyền thông đăng tải và chia sẻ lên mạng xã hội.“Chó luôn là bạn thân của con người. Những chú chó sẽ yêu thương chủ của nó theo một cách đặc biệt mà không ai yêu họ như vậy”, một cư dân mạng bình luận.“Những chú chó luôn trung thành và đáng tin cậy. Hãy đối xử tốt với chúng, chúng sẽ luôn đối xử tốt với bạn, dù bạn có ở hoàn cảnh như thế nào”, một cư dân mạng nhận xét.“Đây là lý do chó được xem là bạn thân nhất của con người. Ông ấy không có gì cả nhưng những chú chó vẫn đi theo ông ấy vô điều kiện. Nhiều chú chó thậm chí còn có lòng trung thành lớn hơn cả nhiều người ở xã hội hiện tại. Ông ấy thật may mắn vì có được những chú chó như vậy ở xung quanh mình”, một cư dân mạng khác cho biết.Clip “bầy chó đuổi theo xe cứu thương chở ông chủ vô gia cư” khiến dân mạng cảm động