Điện thoại gập được Galaxy Fold và “bom tấn” Galaxy S10 trình làng. . Sự kiện chính thức bắt đầu từ 11h địa phương, tức 2h sáng ngày 21/2 (giờ VN), tuy nhiên, ngay từ sáng sớm, đã có rất nhiều người bắt đầu xếp hàng để chờ đến giờ mở cửa., không khí bên trong khán phòng nơi tổ chức sự kiện đã trở nên nóng hơn. Ước tính có hơn 3.000 người đã đến tham dự sự kiện để chứng kiến sự kiện này.Đúng 2h, sân khấu của sự kiện UnPacked bất ngờ xuất hiện đoạn video giới thiệu về chiếc điện thoại gập Galaxy Fold vốn đã được đồn đoán trong thời gian qua. Galaxy Fold là một sản phẩm được chờ đợi rất nhiều mà nhiều người nghĩ rằng nó chỉ có thể xuất hiện đến cuối chương trình. Đây thực sự là một bất ngờ lớn.Mở đầu sự kiện, đại diện của Samsung xuất hiện và nói: "Chúng tôi sẽ thay đổi định nghĩa về di động".Chiếc điện thoại này khi gập lại sẽ có màn hình 4,6 inch và khi mở ra thì biến thành một chiếc máy tính bảng có màn hình 7,3 inch.Samsung cho biết đã nỗ lực hết sức để tạo ra thiết kế mà mọi người gần như không nhìn thấy phần gờ của máy.Samsung Galaxy Fold gây ấn tượng với RAM lên đến 12 GB, bộ nhớ trong lên đến 512 GB đã từng xuất hiện trên Galaxy Note9. Đi cùng dung lượng pin 4.300 mAh và đặc biệt có đến 6 camera.Không để khách mời chờ lâu, đại diện từ Samsung đã chính thức mang thiết bị ra trình diễn với khả năng đóng gập rất ấn tượng. Nhìn mặt lưng nó mạnh mẽ, vuông vắn và bản lề được thiết kế khá độc đáo. Samsung cho biết, họ dành rất nhiều tâm huyết để thiết kế ra sản phẩm này.Samsung cũng cho demo một số thao tác và cả khả năng chia 3 màn hình để sử dụng trên màn hình 7,3 inch khá thú vị. Giá sản phẩm này khởi điểm ở mức 1,980 đô la Mỹ, đúng như với các tin đồn gần đây. Sản phẩm sẽ được bán ra thị trường từ ngày 26/4.Ông DJ Koh, Giám đốc ngành hàng di động và IT của Samsung, lên sân khấu và có thể sẽ chính thức ra mắt thế hệ Galaxy S10.Tuy nhiên trước khi nói về sản phẩm mới, ông cho biết Galaxy Fold là một thiết bị không giống như những thiết bị di động từ trước đến nay. Với Galaxy Fold, Samsung đã cách mạng và định nghĩa lại sản phẩm cũng như tạo ra một phân khúc mới, một mảng mới. Ông cũng nhấn mạnh rằng, “Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra, thời đại smartphone sắp đi đến hồi kết, đây là thời điểm trưởng thành nhất của smartphone và ngày hôm nay khởi đầu cho một thời đại mới”. DJ Koh nhấn mạnh và khẳng định thiết bị di động sẽ trở thành trung tâm cuộc sống của chúng ta.Chủ tịch Samsung bắt đầu nói về dòng Galaxy S10. Ông cho biết thế hệ Galaxy S mới sẽ giúp người dùng Chụp được tất cả những khoảng khắc trong cuộc sống, đi cùng khả năng bảo mật cao cũng như sức mạnh để xử lý công việc ở mọi lúc mọi nơi. Ông nhấn mạnh rằng, kỷ nguyên mới, tương lai mới của ngành công nghiệp di động đã được bắt đầu.: DJ Koh đã cầm chiếc Galaxy S10 ra sân khấu và mọi bí mật của sản phẩm đã dần được vén màn.Một đại diện từ Samsung lên sân khấu và tiếp tục nhấn mạnh, một lịch sử mới, một tương lai của thế giới di động sẽ bắt đầu từ đây. Vị đại diện này nói rằng sẽ tập trung nói nhiều về màn hình trên Galaxy S10 với những khác biệt với phần còn lại của thế giới.Samsung gọi dòng màn hình này là Dynamic AMOLED với độ sáng lên đến 1200 nits cùng khả năng hiển thị màu sắc chính xác nhất. Màn hình này cũng hỗ trợ xem nội dung HDR10+.Thế hệ Galaxy S10 tích hợp hệ thống 3 camera đúng như các tin đồn. Samsung nói rằng khả năng chụp ảnh của máy rất ấn tượng và người dùng không cần thiết là một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp mới tạo ra các bức ảnh đẹp mà Galaxy S10 sẽ giúp bạn.Samsung cũng giới thiệu một số tính năng, hiệu ứng để chỉnh sửa ảnh một dễ dàng nhất trên Galaxy S10. Đáng chú ý, Samsung cải tiến AI, giúp khả năng cải thiện bức ảnh tốt nhất.Đặc biệt, Samsung trang bị khả năng quay video HDR10+. Đây là chiếc điện thoại có khả năng quay chuẩn HDR10+ đầu tiên trên thế giới với độ tương phản cao hơn trước rất nhiều.Samsung cũng cho biết hợp tác với Adobe tích hợp sẵn ứng dụng Adobe Premiere Rush giúp khả năng biên tập và chia sẻ video nhanh chóng trên điện thoại.Samsung mời 2 reviewer đến từ Brazil với hơn 1 triệu lượt đăng ký trên Youtube lên sân khấu để chia sẻ về khả năng biên tập video ngay trên Galaxy S10. Hai reviewer này khẳng định lần đầu tiên tự tin để biên tập video trên di động một cách dễ dàng như vậy.Samsung nói về camera selfie và cho biết từ bây giờ người dùng có thể chụp ảnh xóa phông với camera trước và thậm chí trong lúc quay phim bằng camera trước.Hãng cũng cho biết đã hợp tác với Instagram để giúp cho chiếc máy này có khả năng chia sẻ hình ảnh nhanh nhất.Samsung cho biết Galaxy S10 có một hiệu suất đầy mạnh mẽ, CPU mạnh hơn 27% so với Galaxy S9, GPU mạnh hơn 37% so với Galaxy S9. Cụ thể, RAM máy lên đến 10 GB và 1TB dung lượng lưu trữ.Máy cũng có dung lượng pin lớn, 4.100 mAh trên S10 Plus và 3.400mAh trên S10.Samsung Galaxy S10 cũng có thêm khả năng sạc không dây và đặc biệt là sạc ngược lại cho các thiết bị không dây khác. Tốc độ sạc không dây cũng được cải thiện, nhanh hơn 36% so với thế hệ trước đó.S10 cũng đi kèm với Wi-Fi 6 đầu tiên trên thế giới, cho khả năng kết nối và truyền tải dữ liệu cực nhanh.Cuối cùng 3 thế hệ Galaxy S10 đã chính thức lộ diện, bao gồm Galaxy S10e, Galaxy S10 và Galaxy S10+.Galaxy S10e sở hữu màn hình 5,8 inch, không có cảm biến vân tay trên màn hình và chỉ có hai camera phía sau cùng màn hình phẳng, không cong. Giá máy bắt đầu từ 749 đô la Mỹ.Thế hệ Galaxy S10 sẽ sẵn sàng đến tay người dùng từ ngày 8/3 và đặc biệt vỏ hộp được làm từ chất liệu tái chế thân thiện với môi trường.Giờ đây chúng ta tạm thời gác những chiếc S10 sang một bên, và hướng tới vòng sinh thái Galaxy của Samsung. Đầu tiên, đó là Galaxy Buds - thế hệ tai nghe không dây mới của Samsung. Chúng được trang bị công nghệ âm thanh AKG và một bộ micro kép, giúp nhận biết mức độ âm thanh xung quanh để ghi âm giọng nói rõ hơn.Galaxy Buds thế hệ mới nhỏ hơn 30% so với mẫu tai nghe trước đây của Samsung. Chúng được bán với giá 129.99 USD (tương đương 3 triệu đồng) và rẻ hơn tai nghe AirPods của Apple. Bên cạnh màu trắng cơ bản, Samsung Galaxy Buds còn có tùy chọn màu vàng tươi trẻ.Những phụ kiện công nghệ trong hệ sinh thái Galaxy liên tục được Samsung trình diễn trên sân khấu. Chúng là đồng hồ Galaxy Watch Active và vòng đeo tay thông minh Galaxy Fit.Galaxy Watch Active giờ đây được làm bằng chất liệu nhôm siêu nhẹ và đi kèm dây đeo được cải tiến, giúp đeo thoải mái hơn. Giao diện UI của chiếc đồng hồ cũng đã được làm mới, với hơn 60.000 mặt đồng hồ giúp Watch Active phù hợp với từng đối tượng người dùng.Trong khi đó, Galaxy Fit xuất hiện với tư cách là đối thủ của Fitbit, với khả năng chống nước và trọng lượng chỉ bằng một quả dâu tây.Cuối cùng là Galaxy Tab S5e với khả năng của một chiếc máy tính bảng thuần túy. Đây được xem là đối thủ cạnh tranh xứng tầm với những chiếc iPad thế hệ mới.Tất nhiên là những phụ kiện này chỉ có thể kết nối và hoạt động xung quanh những chiếc điện thoại Galaxy.Chúng ta cùng đến với công nghệ được cả thế giới chờ mong - 5G!Samsung nhận thức rõ rằng 5G đại diện cho một cuộc cách mạng công nghiệp mới, và họ cần phải tạo ra sự nổi bật trong không gian 5G ngay lập tức. Đó chính là chiếc Galaxy S10 5G."S10 5G có kiểu dáng đẹp và lộng lẫy hơn bao giờ hết", đại diện của Samsung trên sân khấu nói. Lý do là bởi hầu hết những nguyên mẫu điện thoại 5G từ trước tới nay đều khá nặng nề và có kích thước lớn do phải chứa những ăng-ten 5G.S10 5G có màn hình "khủng" lên tới 6,7-inch, sử dụng công nghệ Dynamic AMOLED, và một cục pin 4.500mAh. Nó cũng được đi kèm một cục sạc 25w.Camera của S10 5G khá tương đồng với những phiên bản S10 tiêu chuẩn, nhưng có thêm cảm biến độ sâu chuyên dụng. Tuy nhiên điều khá đáng tiếc đó là chiếc điện thoại này không hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng."S10 5G vạch ra con đường cho mười năm tiếp theo của Galaxy," đại diện Samsung nói. Sân khấu chào đón sự quay trở lại của ông DJ Koh, Giám đốc ngành hàng di động và IT của Samsung."Chúng ta đang tiến lên 5G từng bước một", DJ Koh nói, trước khi cảm ơn các nhà mạng và đối tác trên toàn thế giới đã bắt tay với công nghệ của Samsung. Cho đến nay, danh sách các nhà mạng hỗ trợ 5G bao gồm Sprint, Vodafone, Deutsche, Telecom và nhiều hơn nữa."Tôi mong muốn được làm việc với tất cả các bạn để khiến cho kỷ nguyên đổi mới di động tiếp theo trở nên tuyệt vời hơn so với trước đây", DJ Koh kết luận, đóng lại màn ra mắt ấn tượng của Samsung với rất nhiều thiết bị được trình làng.