Cận cảnh TV 8K màn hình lớn nhất thế giới 98 inch của Samsung. . Mẫu TV QLED 8K 98 inch là sản phẩm mới nhất nằm trong bộ sưu tập TV màn hình 8K cao cấp của SamsungLà sản phẩm chủ đạo của Samsung tại CES 2019 nên mẫu TV 8K 98 inch thu hút sự chú ý của khách tham  quan và cả giới truyền thông.Chất lượng hiển thị hình ảnh 8K đạt đến độ sắc nét ấn tượng.Các hình ảnh được trình chiếu trên TV tại CES 2019 đều cho thấy khả năng thể hiện chi tiết. Công nghệ AI có thể nhận diện và tăng (upscale) nội dung lên tới chất lượng siêu nét 8K cho dù nội dung phát có chất lượng thấp hơn.Samsung đã chọn lối đi riêng khi phát triển dòng TV QLED để cạnh tranh với các đối thủ, đặc biệt là LG với dòng TV OLED.Thần thái của nhân vật trên màn hình thể hiện rất rõ nét nhờ độ phân giải 8K. Ngoài Bixby, điều đặc biệt là thế hệ TV năm nay lần đầu tiên hỗ trợ các loa thông minh hỗ trợ tính năng hình ảnh, âm thanh của Apple AirPlay 2, Alexa và Google Assistant. TV thế hệ mới của Samsung cũng lần đầu tiên được tích hợp dịch vụ âm nhạc iTunes của Apple.Khách tham quan trải nghiệm và đánh giá chất lượng hình ảnh trên TV 8K.Mặt sau của TV 8K 98 inch có phần tinh giản hơn.Thiết kế TV khá mỏng.Giá đỡ gọn gàng.Sức mạnh của TV QLED thế hệ mới năm nay của Samsung nằm ở bộ vi xử lý Quantum 8K.