Oppo F9 là mẫu smartphone tầm trung tốt nhất 2018 được độc giả Dân trí bình chọn. . Có lẽ năm 2018 là một năm đầy thành công với Oppo khi liên tiếp gia tăng sự thống trị ở phân khúc tầm trung bằng việc tung ra nhiều sản phẩm mới, đánh chiếm thị phần qua từng quý. Cụ thể hơn trong một báo cáo của GFK, trong 9 tháng đầu năm 2018, Oppo đã liên tục tăng trưởng mạnh mẽ, thị phần từ con số 21,6% của tháng 7, tăng mạnh lên 23,3% của tháng 8 và tháng 9 tăng vượt bậc 28,7%. Đáng chú ý nhất là phân khúc 7-10 triệu đồng trong tháng 9 năm nay, khi Oppo chiếm đến 66,7%, vượt Samsung chỉ 17,7%.Theo một đại diện bán lẻ cho biết, việc tăng trưởng của Oppo trong tháng qua đến từ sự thay đổi trong loạt sản phẩm mới với tiêu điểm là mẫu F9 và A3s với doanh số tăng mạnh. Có thế nói chỉ cần 2 sản phẩm F9 và A3s đã có thể bằng 4 sản phẩm đang bán chạy của đối thủ cộng lại.Trong cuộc bình chọn smartphone tốt nhất năm 2018, ở hạng mục smartphone trung cấp, Oppo F9 đã xuất sắc được độc giả báo Dân trí bình chọn là mẫu smartphone trung cấp tốt nhất năm 2018 với 1762 lượt bầu chọn, vượt hơn hẳn các đối thủ cùng so kè. Đây là một kết quả xứng đáng cho những nỗ lực trong năm qua của hãng này tại Việt Nam.Điểm làm nên thành công của Oppo F9 đó là sự cải tiến mạnh mẽ trong thiết kế cũng như việc đưa các công nghệ ở phân khúc cao vào sản phẩm tầm trung, giúp máy nhanh chóng thu hút người dùng. Trong đó có thể kể đến việc Oppo đưa công nghệ sạc nhanh VOOC vào thiết bị tầm trung và F9 là smartphone tầm trung đầu tiên của hãng này được ưu ái trang bị công nghệ này. Công nghệ sạc nhanh trên F9 cho thời lượng sạc 5 phút có thể sử dụng liên tục 2 giờ. Máy có dung lượng pin cũng khá cao lên đến 3.500 mAh.Ngoài ra, Oppo F9 cũng là model đầu tiên thuộc dòng F có camera kép ở mặt sau. Camera trước vẫn giữ nguyên độ phân giải cao 25MP, ống kính f/2.0 và hỗ trợ công nghệ AI làm đẹp.Phiên bản này sử dụng kỹ thuật phun màu Gradient Spraying Technology, màu xanh trên mặt lưng máy không đơn sắc mà được phối hợp chuyển màu từ sắc xanh nhẹ đến sắc màu đậm hơn. Oppo vừa mới bổ sung màu sắc xanh phỉ thúy hoàn toàn mới cho model F9 hướng đến mùa lễ hội năm nay. Theo Oppo thì màu xanh phỉ thúy tưởng trưng cho mau mắn và kết hợp cùng viền màu sắc vàng mang ý nghĩa tài lộc vẹn toàn.Mẫu smartphone 3 camera đầu tiên của Samsung nhận được đến 1559 lượt bầu chọn và qua đó đứng vị trí thứ 2 trong top smartphone tầm trung được yêu thích nhất năm 2018 do độc giả báo Dân trí bình chọn.Như đã nói trước đó, Samsung năm 2018 đã thực sự ưa ái dòng sản phẩm Galaxy A khi đưa rất nhiều công nghệ của dòng Galaxy S xuống để giúp người dùng có thể tiếp cận sản phẩm với mức giá mềm hơn. Đồng thời, Galaxy A trong năm nay cũng là sản phẩm được chú trọng hơn khi hãng liên tục tích hợp những công nghệ mới lần đầu tiên trên các dòng Galaxy. Nổi bật như Galaxy A9 2018 với hệ thống 4 camera đầu tiên, Galaxy A7 2018 với hệ thống 3 camera đầu tiên… Điều này giúp cho máy nổi trội hơn các đối thủ và tạo sự cạnh tranh tốt hơn.Trong đó, Galaxy A7 2018 gây thu hút với màn hình Super AMOLED 6.0 inch, tràn viền Infinity Display, thừa hưởng từ các dòng Galaxy S. Bên trong là RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, vi xử lý 8 nhân Exynoss 7885. Samsung còn có thêm tùy chọn RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB, có khe cắm MicroSD (Tối đa 512 GB).Tuy vậy, điểm nhấn chủ đạo của Galaxy A7 đó là hệ thống 3 camera đầu tiên của Samsung với khả năng chụp ảnh góc siêu rộng và chụp xóa phông. Trong đó một camera chính 24 MP, khẩu độ F/1.7, tự động lấy nét cho khả năng thu nhiều ánh sáng, giúp chụp tốt trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau.Camera thứ 2 là ống kính siêu rộng độ phân giải 8 MP, khẩu độ F/2.4 với khả năng chụp ảnh ở góc 120 độ. Camera kính góc rộng này sở hữu góc nhìn như mắt người, có thể chụp những bức ảnh thu nhiều chi tiết và cho phép người dùng sáng tạo nhiều góc ảnh hơn. Đây cũng là tính năng giúp người dùng có thể chụp các bối cảnh, kiến trúc độc đáo hơn những máy ảnh trước kia.Camera cuối cùng là ống kính đo chiều sâu Depth Lens 5 MP, cho phép người dùng kiểm soát độ sâu trường ảnh và điều chỉnh hiệu ứng bokeh.Huawei trong năm 2018 đã tạo được chỗ đứng tại thị trường Việt Nam nhờ vào các dòng Nova với những cải tiến mạnh mẽ, hợp xu hướng và việc định giá phù hợp, xứng đáng để được lựa chọn.Trong đó Nova 3i là cái tên sáng giá nhất của Huawei và nhận được 1521 lượt bầu chọn của độc giả báo Dân trí, trở thành smartphone đứng vị trí thứ 3 trong hạng mục smartphone tầm trung được yêu thích nhất năm 2018.Điểm thu hút của Nova 3i và tạo khác biệt nhất đó là hiệu ứng chuyển màu lần đầu tiên có mặt trên các thế hệ smartphone tầm trung. Và có thể nói rằng, đây là sản phẩm tầm trung mở ra xu hướng cạnh tranh về màu sắc và thiết kế trong năm nay tại Việt Nam.Huawei trang bị cho máy một hiệu ứng chuyển màu tím Iris Purple độc đáo. Màu sắc này được tạo bởi nhiều lớp phủ quang học bên dưới lớp kính kết hợp phản chiếu khúc xạ ánh sáng chạm vào bề mặt, tạo nên dải màu tươi mới và sống động với nhiều sắc thái đa dạng.Đồng thời, Nova 3i còn là mẫu smartphone gây chú ý trong phân khúc này khi sở hữu đến 4 camera, phân bố đều ở mặt trước và sau máy. Hãng sử dụng cảm biến SONY IMX576 ở camera trước, hỗ trợ hiệu ứng HDR ở phần cứng nhằm giúp máy có thể chụp tối ở nhiều điều kiện ngược sáng.Đáng chú ý, thế hệ Nova mới lần này sử dụng bộ xử lý đồ họa thế hệ mới và trí tuệ nhân tạo để phân tích và điều chỉnh theo đúng giới tính và màu da. Hãng nói rằng, AI trên máy có thể nhận diện hơn 200 bối cảnh thuộc 8 danh mục như Trời xanh, Cây cỏ và Bãi biển, từ đó áp dụng chế độ chụp ảnh tối ưu cho từng bối cảnh song song với việc điều chỉnh làm đẹp chủ thể.Máy sử dụng con chip được sản xuất theo công nghệ 12nm Kirin 710, một GPU Turbo để tối ưu hóa khả năng xử lý đồ họa và trí tuệ nhân tạo để cải thiện hiệu suất cũng như tính ổn định cho thiết bị.Ngoài ra, ở hạng mục smartphone tầm trung năm nay cũng ghi dấu ấn, được bầu chọn rất nhiều, đứng “sít sao” 3 đối thủ trên là. Đây là hai sản phẩm rất đáng chú ý trong năm 2018 ở Việt Nam. Trong một buổi họp báo gần nhất, đại diện HMD Global đã chia sẻ, Nokia 7 Plus là sản phẩm tạo nên tiếng vang rất lớn cho Nokia ở Việt Nam và là một trong những sản phẩm bán chạy nhất. Tính đến hết quý III năm 2018, thị phần Nokia từ con số nhỏ trong năm 2017 thì cũng đã chiếm 3,7% thị phần của 9 tháng năm 2018. Đặc biệt tính tổng thị trường smartphone lẫn điện thoại phổ thông, Nokia đang đứng vị trí thứ 1.Honor cũng ghi dấu ấn mạnh mẽ trong năm 2018. Theo GFK, chiếc điện thoại thông minh này hiện giữ vị trí số 1 trong số các sản phẩm mới trên Amazon Đức và đứng đầu về doanh số bán hàng. Tại Nga, Honor 8X là smartphone bán chạy nhất trên mạng Internet, vượt qua doanh số của người tiền nhiệm Honor 7X và tăng 500%. Đây cũng là chiếc điện thoại bán chạy hàng đầu trên Amazon Ấn Độ và đang phá vỡ kỷ lục ở Malaysia.Tại Việt Nam, số lượng sản phẩm bán ra của Honor 8X tăng hơn 2.000% so với sản phẩm tiền nhiệm Honor 7X trong 5 tuần đầu mở bán. Với tỷ lệ này, Honor 8X là sản phẩm bán chạy nhất của hãng kể từ khi ra mắt tại Việt Nam đến nay. Kết quả trên có được nhờ nỗ lực đầu tư nghiêm túc của nhà sản xuất.Với sự tăng trưởng mạnh mẽ của các thương hiệu này, năm 2109 hứa hẹn sẽ là một năm đầy thú vị, sự cạnh tranh quyết liệt sẽ mang đến nhiều lợi ích cho người dùng về mặt sản phẩm lẫn giá bán.