Máy chiếu chuẩn laser 4K đầu tiên trên thế giới sắp có mặt tại thị trường Việt Nam. . Epson vừa ra mắt 2 dòng sản phẩm máy chiếu laser 3LCD mang tên EB- L12000Q và dòng máy chiếu EB- L20000U. Trong đó, dòng máy chiếu L12000Q là máy chiếu chuẩn 4K 3LCD 12.000 lumen đầu tiên trên thế giới.Epson đã ra mắt 2 dòng sản phẩm máy chiếu laser 3LCD mang tên EB- L12000Q và dòng máy chiếu EB- L20000U.Cụ thể, EB- L12000Q là mẫu máy chiếu chuẩn 4K LCD với độ sáng 12.000 lumen, mang lại khả năng trình chiếu nội dung với chất lượng cao. Nguồn ánh sáng laser được thiết kế cho dòng máy này nhằm mở rộng nhóm sản phẩm trong lĩnh vực AV cao cấp và phù hợp để sử dụng ở các môi trường chiếu sáng đòi hỏi chất lượng cao.Bên cạnh EB-L12000Q, nhà sản xuất máy chiếu Epson cũng lần đầu tiên giới thiệu đến công chúng một số sản phẩm máy chiếu mang công nghệ 3LCD, độ phân giải 4K. Dòng máy chiếu EB- L20000U là dòng máy chiếu đầu tiên của Epson trong phân khúc chiếu lắp đặt WUXGA 20.000 lumen.EB- L12000Q là mẫu máy chiếu chuẩn 4K LCD với độ sáng 12.000 lumen, mang lại khả năng trình chiếu nội dung với chất lượng cao.Epson cho biết, cả 2 dòng máy chiếu mới ra mắt của Epson đều có thiết kế nhỏ gọn, trọng lượng thấp giúp dễ dàng tích hợp vào các cơ sở hạ tầng có sẵn. Ngoài ra, các sản phẩm này có thời gian chiếu lên tới 20.000 giờ không cần bảo trì.Một trong những điểm đặc trưng của 2 sản phẩm máy chiếu mới ra mắt là được trang bị động cơ quang học bọc kín bởi một vỏ chống bụi cấu trúc 3 lớp tạo đồ bền, giảm 86% luồng khí so với các mẫu trước giúp tăng khả năng chống bám bụi và khói. Ngoài ra, máy chiếu đi kèm với một màn trập cơ học bảo vệ ống kính khỏi tác hại của ánh sáng laser.Về thiết kế bên ngoài, các dòng máy chiếu mới nhất của Epson được thiết kế có thể xoay 260 độ theo các hướng bất kỳ nhưng không làm giảm độ sáng.Trình chiếu hình ảnh lên đồ vật trong cửa hàng thời trang.Cả 2 phiên bản đều tương thích với các ống kính 4K được sử dụng bởi các máy chiếu dòng EB- L1000 để hoán đổi khi sử dụng. Cũng trong sự kiện này, Epson đã trình diễn các cách thức sáng tạo trong ứng dụng máy để làm nổi bật các tính năng tăng cường sự tương tác và năng suất nơi làm việc, đồng thời tạo ra những trải nghiệm mới trong hoạt động vui chơi.khách hàng có thể tập thể dục trên xe đạp trong phòng sức khoẻ với những khung cảnh thiên nhiên khác nhau được tạo ra từ máy chiếu.Hiện tại giá bán vẫn chưa được tiết lộ và sẽ lên kệ sớm trong năm 2019 tại Việt Nam.