CES 2019: Loạt thiết bị gia dụng thông minh của LG gây ấn tượng mạnh. . Triển lãm Điện tử tiêu dùng (CES) đang diễn ra tại thành phố Las Vegas (Mỹ) chứng kiến sự xuất hiện của nhiều thiết bị công nghệ và thiết bị điện tử gia dụng thông minh, với các tính năng nổi bật và ấn tượng.LG cũng đã mang tới triển lãm CES năm nay loạt thiết bị mới nhất của mình, trong đó có 2 thiết bị gia dụng gồm máy giặt sấy 2 lồng song song TWINWash và Tủ chăm sóc quần áo thông minh Styler 2019. Hai sản phẩm này đã giành được Giải thưởng Sáng tạo tại CES 2019 nhờ vào các tính năng ấn tượng và thông minh.Vẫn sử dụng thiết kế lồng đôi độc đáo như thế hệ trước, tuy nhiên LG TWINWash thế hệ 2019 mới được ra mắt có công suất giặt lớn hơn, cửa trước của lồng giặt cũng có kích thước lớn hơn giúp bỏ áo quần dễ dàng hơn so với trước đây.Trong khi lồng giặt chính có khả năng giặt khối lượng lớn như các bộ chăn, ga giường lớn, thì lồng giặt mini (SideKick) bên dưới lại lý tưởng cho các mẻ giặt nhỏ hoặc các chất liệu tinh xảo, yêu cầu chuyển động nhẹ nhàng.Máy giặt, sấy lồng đôi TWINWash thế hệ mới của LG cho công suất mạnh hơn với các tính năng thông minhNgoài ra, LG TWINWash 2019 còn được cải tiến với các công nghệ mới, cao cấp mang lại nhiều tiện ích hơn cho người dùng. LG TWINWash thế hệ mới giặt sạch hơn trong thời gian ngắn hơn nhờ công nghệ tiên tiến TurboWash 360° bằng cách sử dụng 5 tia nước mạnh và công nghệ giặt 6 chuyển động 6Motion, giúp nước thấm sâu và nhanh vào vải.Ngoài chức năng giặt, máy sấy DUAL Inverter Heat Pump cũng được cải tiến giúp tiết kiệm điện và sử dụng nhiệt độ sấy để bảo vệ quần áo bền hơn và ít bị co rút. Máy cũng được trang bị chế độ làm sạch tự động loại bông vải vụn trong máy, làm lưu thông không khí, đảm bảo kết quả sấy khô vượt trội và giúp người dùng tiết kiệm thời gian vệ sinh máy giặt thường kỳ.Đặc biệt LG TWINWash 2019 được tích hợp kết nối Wi-Fi và ứng dụng SmartThinQ, giúp máy giặt có khả năng kết nối với trợ lý ảo Google Assistant và Amazon Alexa, cho phép người dùng bật hoặc tắt máy, khởi động hoặc tạm dừng, theo dõi chu trình giặt từ xa và nhiều tính năng khác bằng cách dùng ứng dụng trên smartphone.Bên cạnh máy giặt lồng đôi TWINWash thế hệ mới, LG cũng đã mang đến CES 2019 chiếc tủ chăm sóc quần áo thông minh LG Styler 2019.Nổi bật trong đó là phiên bản LG Styler Black Tinted Mirror Glass, sản phẩm đã giành được Giải thưởng công nghệ tiên tiến - Innovation Awrads tại CES 2019 nhờ vào thiết kế sang trọng, hệ thống công nghệ giặt sạch, sấy và ủi cao cấp và tinh tế và các ứng dụng thông minh Smart ThinQ.Tủ chăm sóc áo quần thông minh LG Styler có thiết kế đẹp mắt, như một thứ đồ nội thất trong nhàLG Styler đem lại giải pháp giặt giũ chăm sóc quần áo chất lượng cao với công nghệ cốt lõi của LG Styler là công nghệ giặt hơi nước TrueSteam mà theo LG sẽ giúp loại bỏ hơn 99,9% vi khuẩn có trên quần áo, giữ cho tủ đồ luôn sạch sẽ. Khác với máy giặt sử dụng hơi nước thông thường, với LG Styler quần áo sẽ được giặt bằng các chuyển động lắc nhẹ nhàng, cùng lúc khử mùi khó chịu.Đặc biệt công nghệ sấy tiết kiệm năng lượng (bằng cách tái tạo nhiệt từ không khí nóng, ẩm bên trong tủ) và tính năng Pants Crease Care giúp trên sản phẩm giúp là phẳng quần tây, loại bỏ được các nếp nhăn đồng thời giữ nếp và ly trên quần mà không cần bàn ủi.Bên cạnh đó, LG Styler còn mang đến hình ảnh căn phòng ngủ của ngôi nhà thông minh với việc tích hợp Smart Mirror - gương thông minh tích hợp trí tuệ nhân tạo, cho phép khách hàng lựa chọn và mua trực tiếp những mẫu thời trang phù hợp với vóc dáng của mình mà không cần phải đến cửa hàng thử đồ.