Lenovo tung loạt sản phẩm mới hướng đến internet vạn vật ở CES 2019. . Lenovo một lần nữa hợp tác với Google để ra mắt thiết bị đồng hồ thông minh Lenovo Smart Clock với trợ lý ảo Google Assistant. Là thiết bị dành cho phòng ngủ, Lenovo Smart Clock giúp người dùng thư giãn trong buổi tối, điều khiển ngôi nhà thông minh và nghe những bản nhạc yêu thích với các nhóm bài theo từng phòng.Lenovo cũng công bố hợp tác với Amazon để phát triển dòng máy tính bảng thông minh Lenovo Smart Tabs, thế hệ máy tính bảng 2-in-1 mới có thể chuyển thành thiết bị màn hình thông minh đầy đủ chức năng với trợ lý ảo Amazon Alexa.Lenovo cho biết, chỉ cần đặt Lenovo Smart Tab vào Lenovo Smart Dock, chiếc máy tính bảng sẽ trở thành một thiết bị màn hình thông minh “Show Mode” (chế độ hiển thị) với hình ảnh toàn màn hình rõ nét cùng âm thanh lan tỏa khắp phòng. Người dùng có thể điều khiển, ra lệnh cho Alexa từ bất kỳ vị trí nào trong phòng.Có thể xem Lenovo Smart Tabs như một máy tính bảng Android đầy đủ tính năng nhưng cũng là thiết bị điều khiển trung tâm (hub) cho các thiết bị ngôi nhà thông minh.Thế hệ máy tính Yoga mới được tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) kết hợp với các công nghệ màn hình và âm thanh, giúp nó trở nên thông minh nhất từ trước tới giờ của dòng sản phẩm này.Yoga S940Trong đó mẫu Yoga S940 được trang bị Windows 10, tập hợp các tính năng ứng dụng trí tuệ nhân tạo Lenovo Smart Assist AI-enabled. Nhờ sử dụng trí tuệ nhân tạo, máy có khả năng tự động lọc hầu hết tiếng ồn hay làm mờ hình nền khi thực hiện cuộc gọi video. Khi người dùng quay đầu khỏi màn hình laptop, những cảm biến dùng trí tuệ nhân tạo sẽ phát hiện ra bạn vắng mặt và tự động khóa màn hình để bảo vệ dữ liệu của bạn trước những ánh mắt của người lạ. Máy còn có thể phát hiện và cảnh báo bạn khi có ai đó tò mò đang nhìn màn hình qua vai của người dùng, đồng thời nâng cao hiệu năng hoạt động bằng cách chuyển các cửa sổ làm việc cùng nội dung đang mở tới màn hình ngoại vi được kết nối với máy dựa trên sự chú ý.Yoga S940 cũng là máy tính xách tay đầu tiên trên thế giới sử dụng kính Contour Glass phủ tràn viền màn hình.Yoga A940Lenovo cũng giới thiệu mẫu Yoga A940, hướng đến đối tượng người dùng là nghệ sĩ hay nhà thiết kế. Yoga A940 được trang bị Windows 10, một màn hình cảm ứng chạm 27-inch 4K IPS. Bản lề có thể xoay linh hoạt của máy giúp màn hình có thể chuyển sang chế độ phác thảo với độ nghiêng tới 25-độ, giúp người dùng linh hoạt khi vẽ, phác thảo hay ghi chú với thiết bị bút kỹ thuật số.Yoga A940 cũng được trang bị Lenovo Precision Dial, một bộ điều khiển dành riêng cho các nhà thiết kế, nhiếp ảnh gia hay các nhà quay phim có những lựa chọn và điều chỉnh chính xác hơn đối với nội dung của họ.Yoga C730Ngoài ra còn có thêm mẫu Yoga C730 15 inch được nâng cấp đáng kể với màn hình AMOLED 4K. AMOLED cho khả năng hiển thị sống động với độ rõ nét cùng tương phản cao. Công nghệ màn hình này cũng phát ra ánh sáng xanh ít gây hại hơn và đi cùng bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 8, Windows Ink cho nhập liệu bằng bút kỹ thuật số, Windows Hello để đăng nhập nhanh, và sở hữu các trợ lý ảo Cortana and Alexa.Lenovo cho biết, người dùng chuyên nghiệp ngày nay phải mang theo quá nhiều thứ khi di chuyển từ cuộc họp này sang cuộc họp khác – từ máy tính xách tay tới điện thoại, sạc pin và nhiều thiết bị khác. Phụ kiện này sẽ giải quyết được nhiều rắc rối trên, Lenovo đã tích hợp hai phụ kiện trong một phụ kiện duy nhất và thiết kế chuột thế hệ mới nhất Yoga Mouse kiêm Laser Presenter. Chỉ cần xoay thiết bị, nó sẽ chuyển đổi từ chuột máy tính với độ nhạy tới 1.600 DPI thành thiết bị trình chiếu laser đầy đủ tính năng (và ngược lại).Ngoài ra, tại CES 2019, Lenovo cũng tung ra dòng Legion mới, máy tính xách tay hiệu năng cao cùng toàn bộ các phụ kiện và màn hình game được thiết kế mới. Hay mẫu ThinkPad X1 với nhiều cải tiến giá trị mà người dùng chuyên nghiệp sẽ đánh giá cao.Theo công bố, các sản phẩm này sẽ bán ra thị trường vào mùa xuân năm nay, bắt đầu từ thị trường Mỹ.