Những thiết bị ấn tượng trình làng tại triển lãm công nghệ CES 2019. . Xem LG trình diễn TV OLED có thể cuộn tròn tại CES 2019Một trong những sản phẩm ấn tượng nhất xuất hiện trong ngày đầu của triển lãm CES 2019 đó là chiếc TV có thể cuộn tròn của LG, với tên gọi Singature OLED TV R. Điểm nhấn của sản phẩm đó là khi tắt, chiếc TV có thể cuộn tròn lại để “giấu” toàn bộ vào bên trong một hộp đựng.LG cho biết chiếc TV này đã được thử nghiệm để có thể cuộn tròn lên xuống tối thiểu 50.000 lần. Nghĩa là nếu người dùng tắt và mở TV 8 lẫn mỗi ngày thì sản phẩm có thể tồn tại được ít nhất trong 17 năm.Trên thực tế sản phẩm này đã từng được LG giới thiệu tại CES 2018, tuy nhiên tại triển lãm năm nay, LG đã giới thiệu một sản phẩm hoàn thiện hơn và sẵn sàng tung ra thị trường vào cuối năm 2019.Có vẻ như “cuộn tròn” và “bẻ cong” sẽ trở thành một xu thế công nghệ trong năm 2019, khi mà ngày càng nhiều sản phẩm được trang bị tính năng này. Trước khi những mẫu smartphone có thể gập được dự kiến ra mắt trong năm 2019 được giới thiệu, hãng công nghệ Trung Quốc Royole đã giới thiệu bàn phím có thể cuộn tròn.Khi cần sử dụng, bàn phím này có thể trải dài ra một bề mặt phẳng và kết nối thông qua Bluetooth với các thiết bị di động. Sau khi sử dụng xong, người dùng chỉ cần nhấn một nút bấm để thu gọn vào một ống đựng để có thể dễ dàng di chuyển.Hiện mức giá của sản phẩm vẫn chưa được công bố nhưng sản phẩm sẽ được xuất hiện trên thị trường trong quý II/2019.Smartphone đã trở thành một thiết bị không thể thiếu trong cuộc sống ngày nay và ý tưởng mọi thứ kết nối và điều khiển thông qua smartphone đã trở thành xu thế trong xã hội ngày nay, ngay cả những điều tưởng chừng như đơn giản nhất, bao gồm cả việc trồng cây.Hãng công nghệ về cây trồng Scotts Company (Mỹ) đã giới thiệu hệ thống trồng cây thông minh Miracle Gro Tweleve. Sản phẩm được ra đời để giúp việc trồng cây trong nhà trở nên dễ dàng hơn. Những gì người dùng cần làm là lựa chọn loại hạt giống cần trồng để đưa vào một trong bốn điểm của hệ thống trồng cây thông minh này và để cho các công cụ thủy canh của hệ thống tự động làm phần việc còn lại của mình.Hệ thống này sẽ kết nối với ứng dụng trên smartphone thông qua bluetooth để người dùng được biết khi nào cần tưới cây hoặc cần một sự chăm sóc nào đó với cây. Hệ thống cũng tư vấn để người dùng làm sao chăm sóc cây được tốt nhất dù họ không có các kiến thức về nông nghiệp hay trồng cây.Sản phẩm sẽ cho phép đặt trước từ ngày 28/1 với mức giá 300USD và dự kiến có mặt trên thị trường vào tháng 3.Hãng GoSun (Mỹ) mang đến CES 2019 chiếc bếp năng lượng mặt trời GoSun Fusion, mà theo công ty là vẫn có thể hoạt động tốt để phục vụ gia đình khi trời tối và trong điều kiện bão tốt. Chiếc bếp năng lượng mặt trời này sử dụng một gương phản xạ dạng parabol để tập trung ánh sáng mặt trời vào một ống chân không, giúp chuyển đổi gần 80% ánh sáng mặt trời thành nhiệt độ tối đa lên đến gần 300 độ C. Ống chân không của GoSun Fusion cũng có thể sử dụng với chức năng giữ nóng thức ăn.Sản phẩm sẽ được bán ra vào tháng 4 tới đây với mức giá 499USD.Thực tế đồng hồ báo thức thông minh tích hợp trợ lý ảo của LenovoSmartphone ngày nay đã thay thế gần như hoàn toàn những chiếc đồng hồ báo thức, tuy nhiên với không ít người, họ lại muốn có được cảm giác... đập nút để tắt chuông báo thức trên những chiếc đồng hồ.Lenovo đã “hồi sinh” lại đồng hồ báo thức, nhưng theo một cách mới của thế kỷ 21, đó là chiếc đồng hồ thông minh vừa được hãng trình làng tại CES 2019. Chiếc đồng hồ này có thiết kế giống một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ, với một nút bấm cảm biến, mà người dùng có thể nhấn vào một lần để tắt chuông và “ngủ nướng” trong một thời gian, hoặc nhấn vào hai lần để tắt chuông báo thức hoàn toàn.Chiếc đồng hồ thông minh này còn được tích hợp trợ lý ảo Google Assistant để nói lời chào mỗi khi chuông báo thức kêu, tự độngbật đèn (trong các hệ thống nhà thông minh) hoặc đọc tin tức buổi sáng ở một số tờ báo mà người dùng đã thiết lập trước.Sản phẩm sẽ có mặt trong mùa xuân năm nay với mức giá 80USD.Tại CES 2019, Samsung đã trình làng mẫu TV 8K lớn nhất thế giới với kích thước lên đến 98-inch. Cùng với kích thước lớn là bộ vi xử lý Quantum 8K của Samsung, giúp hiển thị hình ảnh chất lượng tốt hơn, kèm theo đó là với thuật toán trí tuệ nhân được nâng cấp giúp TV có thể khai thác các dịch vụ thuê bao của người dùng, phân loại các nội dung yêu thích và thói quen xem TV của người dùng.Mẫu TV mới của Samsung được trang bị trợ lý ảo Bixby do hãng phát triển, bên cạnh đó cũng lần đầu tiên được tích hợp dịch vụ âm nhạc iTunes của Apple. Có thể thấy Apple đã bắt đầu "mở cửa" để bắt tay với các hãng khác nhằm đưa dịch vụ của mình đến với nhiều thiết bị hơn. Các Smart TV của Samsung thế hệ năm 2018 cũng sẽ được tích hợp tính năng này thông qua bản nâng cấp phần mềm.ROG Mothership - Chiếc laptop chơi game với thiết kế độc đáo của AsusAsus đã mang tới CES 2019 loạt laptop thuộc thương hiệu ROG của hãng. ROG (Republic of Gamers) là dòng sản phẩm cao cấp chuyên dành cho các game thủ của Asus, được giới lần đầu tiên từ năm 2006. Nổi bật trong số các sản phẩm đó là ROG Mothership GZ700, chiếc máy tính chơi game với thiết kế độc đáo. Thay vì sở hữu thiết kế như các mẫu laptop truyền thống, ROG Mothership GZ700 có thể tách rời màn hình và bàn phím ra hai phần riêng biệt, tương tự như chiếc máy tính Surface của Microsoft.ROG Mothership có các thành phần linh kiện được đặt sau màn hình, dưới dạng thân máy đứng. Nhờ vậy, hệ thống tản nhiệt hoàn toàn không bị giới hạn về không gian hút khí như những laptop bình thường đặt nằm dưới mặt bàn. Với bàn phím có thể tháo rời và gấp lại được, ROG Mothership cung cấp cho game thủ nhiều tùy chọn khác nhau để lựa chọn vị trí đặt bàn phím hoàn hảo và đa dạng hóa cách thức sử dụng.ROG Mothership cũng được trang bị một cấu hình “khủng” để đáp ứng nhu cầu của các game thủ, bao gồm màn hình 17,3-inch độ phân giải Full HD với tần số quét 144Hz, thời gian đáp ứng siêu nhanh 3ms. Bên trong là bộ vi xử lý Core i9 thế hệ mới nhất của Intel, cùng với vi xử lý đồ họa RTX 2080 cao cấp của Nvidia. Người dùng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM trên sản phẩm lên đến 64GB, cùng ổ cứng dung lượng tối đa 1,5TB (kết hợp 3 ổ cứng SSD), đạt tốc độ đọc lên đến 8700MB/s. Sản phẩm được trang bị cổng kết nối USB-C Thunderbolt 3, cổng USB-C tiêu chuẩn, 4 cổng USD-A, cổng HDMI, khe đọc thẻ SD và cổng Ethernet.Sản phẩm sẽ được bán ra vào cuối quý I/2019, tuy nhiên mức giá vẫn chưa được công bố.