Nhân tài Đất Việt 2018: Trao giải Nhất 200 triệu đồng cho nhóm tác giả trong lĩnh vực Môi trường. . Chủ nhân công trình "Lò đốt chất thải công nghiệp nguy hại" nhận 200 triệu từ Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất ViệtCông trình của GS.TSKH Phạm Ngọc Đăng chủ trì, 2 cán bộ khoa học tham gia chính là PGS.TS Vũ Công Hòe và PGS.TS Nguyễn Bá Toại. Đề tài được thực hiện trong 2 năm 2003 - 2004, với tổng kinh phí là 700 triệu đồng đã đạt giải nhất trong Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 ở lĩnh vực Môi trường.Bộ trưởng Trần Hồng Hà, Nhà báo Phạm Huy Hoàn- Tổng biên tập báo Dân trí, Trưởng Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 trao phần thưởng cho GS. TSKH Phạm Ngọc Đăng cùng cộng sự.Tại buổi lễ vinh danh, ông Trần Hồng Hà- Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường đánh giá: “Giải thưởng Nhân tài Đất Việt là giải thưởng của lĩnh vực công nghệ thông tin là nòng cốt, cùng với đó là uy tín, sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với giải thưởng, mỗi lần tổ chức tôn vinh nếu có thời gian thì các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước đều tới tham dự, chúc mừng, chia vui cùng các nhà khoa học.Đây thật sự là giải thưởng có uy tín và danh giá, lần này ngành Tài nguyên môi trường với sự quan tâm của Nhà báo Phạm Huy Hoàn Trưởng Ban tổ chức giải thưởng, chúng ta đã đề xuất và được giải trong lĩnh vực môi trường của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018.Đây có thể nói là một giải thưởng đã chọn đúng người, đối với ngành tài nguyên môi trường thì sắp tới còn rất nhiều dự kiến, nhiều nhà khoa học chưa có dịp được tôn vinh ở các giải thưởng. Trong thời gian tới chúng tôi mong muốn sẽ phát triển những giải thưởng khác đồng thời tiếp tục đồng hành cùng Giải thưởng Nhân tài Đất Việt”.Toàn cảnh buổi trao thưởng Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 lĩnh vực môi trường và lễ Vinh danh các nhà khoa học có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển ngành tài nguyên môi trường.Phát biểu tại buổi lễ, Nhà báo Phạm Huy Hoàn TBT báo Dân trí – Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt chia sẻ: “Giải thương Nhân tài Đất Việt chuẩn bị bước sang năm thứ 15, may mắn được Bộ trưởng Trần Hồng Hà hết sức ủng hộ, nhiều vị giáo sư trong lĩnh vực môi trường cũng đã thành công và được giải. Giải thưởng này được Đảng, Nhà nước quan tâm ngay cả Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trực tiếp đến trao giả.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng trực tiếp gửi lẵng hoa tới chúc mừng. Trong công cuộc phát triển kinh tế sắp tới ở Việt Nam thì môi trường rất cần sự có mặt của các nhà khoa học trong lĩnh vực này. Bộ Tài nguyên và Môi trường đã giúp Giải thưởng Nhân tài Đất Việt có thêm một lĩnh vực rất cấp bách với đất nước”.Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà trao bằng khen cho các nhà khoa học có đóng góp lớn với sự nghiệp phát triển ngành môi trường.Tại buổi lễ vinh danh, TS. Nguyễn Ngọc Sinh Chủ tịch Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam; GS. TSKH. Phạm Ngọc Đăng Phó Chủ tịch Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam; GS.TSKH. Đặng Huy Huỳnh Phó Chủ tịch Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam cũng vinh dự được nhận bằng khen của Bộ Tài nguyên và Môi trường vì những thành tích đóng góp cho ngành.