Viettel quan tâm đến Triều Tiên, iPhone 11 bị chê kém sang. . Viettel quan tâm đến Triều Tiên, iPhone 11 bị chê kém sangTrong một buổi trả lời phỏng vấn gần đây, ông Lê Đăng Dũng - Tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tiết lộ rằng Viettel đang có kế hoạch tăng gấp đôi lượng thuê bao ở Myanmar từ mức 5 triệu hiện nay trong năm 2019.  Ông Dũng nói rằng: "Tốc độ tăng trưởng ở Myanmar là hiếm thấy trên thị trường viễn thông và chúng tôi vẫn còn dư địa để tăng trưởng ở đó".Ông Dũng cho biết Viettel đang tiến hành đàm phán để mua cổ phần trong một số công ty viễn thông ở Malaysia và Indonesia. Ngoài ra, Viettel cũng đang đàm phán mua cổ phần 20% trong một nhà mạng châu Âu, nhưng không cho biết cụ thể hơn.Đáng chú ý là Viettel đang xem xét đầu tư vào Triều Tiên. Theo ông Dũng, lần đầu Viettel xin giấy phép xây dựng mạng di động Triều Tiên là vào năm 2010 nhưng hiện vẫn đang chờ Triều Tiên được dỡ trừng phạt vàmở cửa thị trường cho nhà đầu tư nước ngoài.Mới đây, tài khoản Twitter nổi tiếng Onleaks vừa hợp tác với Digit.in công bố hình ảnh được cho là mẫu iPhone 11.Theo những hình ảnh này, iPhone 11 sẽ sử dụng tới 3 camera, và thay vì kéo dài mô-đun máy ảnh dọc theo thân máy, hãng sẽ bố trí chúng vào một phần mô-đun hình vuông. Nhiều chuyên gia cho rằng, thiết kế này được lấy cảm hứng từ thiết kế của chiếc Huawei Mate 20 Pro.Hình ảnh này đã gây nhiều tranh cãi trong cộng đồng yêu công nghệ. Nhiều người cho rằng, thiết kế này khiến cho chiếc iPhone kém sang.Những người yêu thích thiết kế đơn giản, sang trọng có phần truyền thống của Apple cũng không đánh giá cao thay đổi này.Các ý kiến khác cho rằng, iPhone 11 nên được sắp xếp các camera sau cho đồng đều và cân đối hơn.Hiện tại, các thông số chi tiết của từng cảm biến vẫn còn chưa được tiết lộ. Nhưng theo dự đoán của các chuyên gia, 2 ống kính nằm bên trái rất có thể là camera chính và ống kính tele. Ở cạnh phải của mô-đun sẽ lần lượt là đèn Flash LED, một micrô khá lớn và có thể là camera ToF hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt 3D.Apple và Samsung, 2 đối thủ tưởng chừng “không đội trời chung” đã tạm đình chiến và có một cú bắt tay bất ngờ và thu hút sự quan tâm của giới truyền thông.Samsung cho biết dự kiến sẽ thêm một ứng dụng trên nền tảng smartTV, cho phép người dùng theo dõi nội dung lấy từ dịch vụ iTunes của Apple.Nhằm thích ứng với thực trạng này, Apple đang cho thấy sự chuyển hướng của mình sang mảng kinh doanh dịch vụ, điển hình là dịch vụ lưu trữ đám mây iCloud, và các nội dung mang tính giải trí như âm nhạc, truyền hình, phim ảnh,...Apple được cho là sẽ ra mắt một ứng dụng trên nền tảng smartTV của Samsung, cho phép họ phát sóng các nội dung giải trí trên iTunes. Bên cạnh đó, phầm mềm AirPlay 2 của Apple cũng có thể góp mặt, cho phép người dùng phát sóng các nội dung streaming được ghi từ iPhone.Đến thời điểm hiện tại, cả 2 bên vẫn khá kín tiếng trong thoả thuận của mình, và gần như không có thông tin chi tiết nào liên quan tới khoản ăn chia lợi nhuận, hay số tiền mà Apple phải trả dựa trên doanh số TV được bán ra.Lâu nay, trên thị trường số lượng thẻ cào giấy được phát hành của các nhà mạng Mobifone, Vinaphone, Viettel, Vietnamobile rất lớn. Thêm vào đó, thẻ cào điện thoại rất dễ làm giả nên một số đối tượng xấu đã phát tán lượng lớn thẻ cào "giả" có mẫu mã giống hệt thẻ thật, khiến người dùng khó có thể phân biệt được.Mới đây Vinaphone đã lên tiếng cảnh báo người dùng về thẻ cào giả và khuyến cáo người dùng nên kiểm tra kỹ nguồn gốc thẻ nạp, nên mua hàng tại các hệ thống bán hàng, các đại lý của VinaPhone.Để tránh mua phải thẻ cào giả, người dùng nên chú ý những điều sau:Thẻ cào thật được in màu đẹp, rõ nét, ghi rõ mạng viễn thông, mệnh giá, cách nạp tiền và kiểm tra tài khoản, số seri thẻ và lớp tráng bạc che mã seri nạp tiền còn thẻ cào giả khi dùng tay sờ vào lớp nhũ bạc sẽ thấy nổi gờ lên vì được dán thủ công. Thêm vào đó, thẻ cào thật được in 2 mặt, thẻ giả do bóc dán nên sẽ bị bong, hở giữa mặt sau và mặt trước.Người dùng nên kiểm tra tài khoản trước khi nạp tiền để tránh nhầm lẫn với số tiền được cộng. Khi mua thẻ cào bằng giấy, người dùng nên cào thẻ, kích hoạt tài khoản ngay tại điểm bán hàng để kiểm tra tính chính xác số tiền trong tài khoản sau khi nạp thẻ đảm bảo sự trùng khớp giá trị thẻ nạp theo đúng mệnh giá nếu không trùng khớp người dùng có thể yêu cầu đại lý hoặc người bán thẻ cào chịu trách nhiệm hoàn tiền.Ngoài ra, người dùng cũng có thể thực hiện nạp tiền online trên các trang web của nhà mạng. Phương pháp nạp tiền này vừa đỡ tốn công tìm mua thẻ cào và cũng tránh được việc mua nhầm thẻ cào giả.