Samsung mang “binh đoàn” robot đến trình diễn tại CES 2019. . Samsung đã mang đến CES 2019 bộ 3 robot, với điểm chung là có thiết kế nhỏ gọn và ngộ nghĩnh, với các chức năng như chăm sóc người già, lọc không khí trong không gian sống cũng như hỗ trợ việc bếp núc cho người dùng...Chú robot có tên gọi Samsung Bot Care được thiết kế với mục đích giúp đỡ những người lớn tuổi làm những công việc hàng ngày, từ việc hướng dẫn người cao tuổi một vài động tác vận động để giữ sức khỏe, đo huyết áp của họ chỉ bằng cách nhấn một ngón tay lên màn hình, kiểm tra nhịp tim và có thể phát hiện nếu người cao tuổi bị ngã và cảnh báo đến trung tâm cứu hộ. Samsung Bot Care cũng có chức năng nhắc nhở uống thuốc đúng giờ với những người đang sử dụng thuốc.Samsung Bot Care được ra đời với mục đích chăm sóc người cao tuổi (Ảnh: Khôi Linh)Chú robot này cũng có thể chụp và gửi ảnh hiện trạng của người mà mình đang chăm sóc cũng như các số liệu về tình trạng sức khỏe như huyết áp, nhịp tim... đến cho những người thân của họ để giúp những người này an tâm hơn khi không ở cạnh bên người cao tuổi.Người dùng cũng có thể gọi robot này bằng tiếng hoặc bằng động tác vẫy tay và Bot Care sẽ đủ thông minh để xuất hiện khi được gọi và giúp đỡ người dùng.Thậm chí nếu cần thư giãn, Bot Care cũng có thể nhảy múa và chơi nhạc.Samsung trình diễn khả năng đo huyết áp dễ dàng trên Bot CareBot Air là robot có thiết kế khá ngộ nghĩnh, có thể hoạt động với các cảm biến bên được trang bị bên trong nhà thông minh của người dùng để có thể xác định chất lượng không khí có an toàn hay không. Robot cũng có thể làm sạch không khí môi trường sống nếu phát hiện bụi bẩn hoặc không khí bị ô nhiễm, tuy nhiên Samsung không giải thích rõ về cách thức hoạt động của chú robot này.Bot Air có thiết kế ngộ nghĩnh và nhỏ gọnTrong màn trình diễn robot Bot Air tại CES 2019, màn hình hiển thị của robot sẽ xuất hiện ánh sáng đỏ để cảnh báo không khí có vấn đề và sẽ tự động quá trình làm sạch không khí. Trong quá trình này, ánh sáng sẽ chuyển dần sang vàng và sẽ chuyển hẳn sang màu xanh khi không khí đã được robot làm sạch.Nếu 2 mẫu robot ở trên được sử dụng trong gia đình thì Bot Retail lại là mẫu robot được sử dụng cho các hệ thống cửa hàng bán lẻ hoặc tại các điểm dịch vụ.Bot Retail là robot nhắm đến các nhà hàng, cửa hàng dịch vụ...Bot Retail được trang bị màn hình cảm ứng và thiết kế khá cao để vừa tầm tay của người dùng. Người dùng có thể nhấn vào màn hình của robot này để hiển thị thông tin, chẳng hạn mức giá sản phẩm tại các cửa hàng hoặc để xem thực đơn và gọi món trong nhà hàng... ngoài ra Bot Retail cũng có thể đưa ra các gợi ý về sản phẩm để mua cho người dùng.Để thanh toán, người dùng cũng có thể chạm smartphone của mình vào robot để thực hiện quá trình giao dịch, thay vì phải thay toán thông qua bồi bàn hoặc nhân viên bán hàng như trước đây.Samsung mang “binh đoàn” robot đến trình diễn tại CES 2019Samsung vẫn chưa công bố thời điểm cụ thể “binh đoàn” robot của mình xuất hiện trên thị trường, tuy nhiên với sự hiện diện của những chú robot này chắc chắn sẽ làm ảnh hưởng không nhỏ đến công việc của nhiều người, chẳng hạn như những người làm nghề chăm sóc người cao tuổi hoặc những bồi bàn tại nhà hàng...