Cận cảnh bộ 3 Galaxy S10 vừa trình làng: Thiết kế đẹp, cấu hình “khủng”. . Thay vì chỉ cho ra mắt 2 phiên bản khác nhau như các mẫu Galaxy S ra mắt trong những năm gần đây, Samsung đã cho ra mắt đến 3 phiên bản Galaxy S10 khác nhau, bao gồm Galaxy S10, S10+ và S10e. Điểm nổi bật của bộ 3 sản phẩm này đó là được trang bị kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ”, nghĩa là camera được đặt ngay trên màn hình, thay vì ở cạnh trên màn hình như trước đây, điều này giúp Samsung thu nhỏ tối đa kích cỡ viền giúp bộ 3 Galaxy S10 sở hữu thiết kế gần như không viền.Cả 3 phiên bản Galaxy S10 đều có mặt trước và sau bằng kính cường lực với khung viền bằng kim loại, đều được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855 cao cấp nhất của Qualcomm (4 lõi 2.8GHz và 4 lõi 1.7GHz) dành cho thị trường Bắc Mỹ hoặc bộ xử lý Exynos 9820 của Qualcomm (4 lõi 2.7GHz và 4 lõi 1.9GHz) dành cho các thị trường khác.Điểm khác biệt của 3 phiên bản chủ yếu nằm ở kích thước, các tính năng và cấu hình khác.Bộ 3 Galaxy S10 vừa được Samsung trình làng có thiết kế tương tự nhau, chỉ khác nhau về kích cỡCụ thể, Galaxy S10+ là phiên bản cao cấp và sở hữu màn hình lớn nhất, với kích thước màn hình 6,4-inch, độ phân giải QHD+. Sản phẩm được tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB hoặc thậm chí lên đến 12GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB, 512GB hoặc 1TB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài dung lượng tối đa 512GB.Mặt sau của Galaxy S10+ là cụm 3 camera, bao gồm camera chính độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ kép (F1.5/F2.4), chống rung quang học. Camera thứ 2 là camera góc rộng, với độ phân giải 16 megapixel, khẩu độ F2.2, cho khả năng chụp ảnh lên đến 123 độ và camera thứ 3 là ống kính tele, với độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ F2.4, chống rung quang học, cho phép sản phẩm zoom quang học 2x.Mặt trước của sản phẩm là cụm camera kép, với camera chính độ phân giải 10 megapixel và camera thứ 2 với độ phân giải 8 megapixel, có chức năng ghi nhận độ sâu trường ảnh để tạo hiệu ứng xóa phông khi chụp ảnh bằng camera trước.Một điểm nhấn đáng chú ý trên Galaxy S10+ đó là cảm biến vân tay đã biến mất ở mặt sau sản phẩm, thay vào đó Samsung đã tích hợp cảm biến vân tay siêu âm vào trong màn hình, cho phép người dùng mở khóa bằng cách chạm tay vào màn hình thiết bị.Cả 3 phiên bản Galaxy S10 đều vẫn giữ lại giắc cắm phone 3,5mm để sử dụng phone truyền thống, một tính năng được nhiều người yêu thíchCòn với Galaxy S10, về cơ bản sản phẩm có thiết kế hoàn toàn giống Galaxy S10+, ngoại trừ chỉ được trang bị màn hình 6,1-inch (cũng có độ phân giải QHD+) và một camera độ phân giải 10 megapixel ở mặt trước. Mặt sau của Galaxy S10 cũng là cụm 3 camera với thông số và tính năng tương tự như trên Galaxy S10+.Galaxy S10 được trang bị bộ nhớ RAM 8GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 512GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài dung lượng tối đa 512GB. Galaxy S10 cũng được tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình sản phẩm.Galaxy S10e có lẽ là phiên bản gây chú ý nhất trong bộ 3 Galaxy S10 vừa được ra mắt, khi đây là sản phẩm có kích thước màn hình nhỏ gọn, phù hợp với nhiều người và đặc biệt có thiết kế màn hình phẳng, thay vì màn hình cong như bộ đôi sản phẩm còn lại.Galaxy S10e cũng được trang bị bộ vi xử lý như 2 phiên bản cỡ lớn, nhưng tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB hoặc 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 512GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài dung lượng 512GB.Cũng như phiên bản Galaxy S10, Galaxy S10e chỉ có một camera độ phân giải 10 megapixel ở mặt trước, còn mặt sau chỉ được trang bị cụm camera kép, thay vì 3 camera như 2 phiên bản còn lại, bao gồm camera chính độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ kép (F1.5/F2.4), chống rung quang học. Camera thứ 2 là camera góc rộng, với độ phân giải 16 megapixel, khẩu độ F2.2, cho khả năng chụp ảnh lên đến 123 độ.Galaxy S10e không được trang bị cảm biến đo nhịp tim ở mặt sau và cũng không được tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình, mà thay vào đó sản phẩm chỉ được tích hợp cảm biến vân tay vào nút nguồn ở cạnh bên sản phẩm.Trong bộ 3 sản phẩm, Galaxy S10+ được trang bị thỏi pin lớn nhất với dung lượng 4.100mAh; Galaxy S10 có thỏi pin 3.400mAh và cuối cùng Galaxy S10e có thỏi pin nhỏ nhất dung lượng 3.100mAh. Cả 3 sản phẩm đều trang bị tính năng sạc không dây và đặc biệt tính năng sạc ngược không dây, cho phép dùng chiếc smartphone này để sạc cho các thiết bị khác hỗ trợ tính năng sạc không dây, bao gồm smartphone, tai nghe không dây, smartwatch...Samsung sẽ chính thức cho phép người dùng đặt trước sản phẩm từ ngày 21/2 này và sẽ được bán ra thị trường vào đầu tháng 3 tới đây, với mức giá có sự khác biệt tùy theo từng thị trường.Galaxy S10+ là sở hữu màn hình 6,4-inch với thiết kế gần như không viền màn hìnhViền màn hình trên của sản phẩm đã được thu gọn lại do camera trước của Galaxy S10+ được đặt ngay trong màn hìnhMặt sau của Galaxy S10+ với cụm 3 camera, đèn flash và cảm biến đo nhịp tim. Cảm biến vân tay đã biến mất trên sản phẩmCận cảnh cụm 3 camera trên Galaxy S10+Samsung vẫn giữ lại giắc cắm phone 3,5mm trên sản phẩm của mìnhCạnh trái với nút gọi trợ lý ảo Bixby và phím điều chỉnh âm lượngNút nguồn nằm ở cạnh phải sản phẩmCạnh trên có khe cắm SIM và thẻ nhớGiao diện camera với 3 chế độ chụp trên Galaxy S10+, bao gồm chế độ chụp góc siêu rộng, chế độ chụp từ camera chính và chế độ chụp zoom quang học 2xPhiên bản Galaxy S10 sở hữu thiết kế khá giống Galaxy S10+, nhưng kích cỡ màn hình chỉ 6,1-inchĐiểm khác biệt rõ nét nhất giữa Galaxy S10 và S10+ đó là Galaxy S10 chỉ sở hữu một camera ở mặt trước, trong khi phiên bản lớn hơn sở hữu camera kép ở trướcMặt sau của Galaxy S10 và Galaxy S10+ giống hệt nhau, chỉ khác về kích thước sản phẩmSau 3 năm kể từ phiên bản Galaxy S7, Samsung mới quay trở lại thiết kế màn hình phẳng trên dòng Galaxy S với Galaxy S10eMặt sau của sản phẩm chỉ sở hữu cụm camera kép, nhưng không có cảm biến đo nhịp tim và cảm biến vân tay trên màn hình.Cảm biến vân tay của sản phẩm đã được tích hợp vào nút nguồn ở cạnh bên, thay vì tích hợp lên màn hình như 2 phiên bản cỡ lớnSamsung vẫn giữ lại giắc cắm phone 3,5mm trên Galaxy S10eCũng như Galaxy S10, phiên bản Galaxy S10e chỉ có một camera ở mặt trướcĐiểm nổi bật của Galaxy S10e đó là có nhiều màu sắc để lựa chọn, trong đó có màu vàng rất nổi bậtBộ 3 Galaxy S10 vừa được Samsung ra mắtTừ