Tạm “đình chiến”, Apple và Samsung bắt tay sản xuất nội dung trên smartTV. . CEO Tim Cook của Apple.Đối với Apple, hợp tác có thể đóng vai trò là nước đi chiến lược trong bối cảnh đối mặt tình trạng doanh số thấp tại thị trường Trung Quốc, còn mảng kinh doanh smartphone toàn cầu thì đang dần bão hoà nghiêm trọng. Đây được xem là hệ quả tất yếu khi người dùng công nghệ ngày càng có xu hướng gắn bó với thiết bị cũ của mình càng lâu càng tốt, thay vì chọn mua những sản phẩm mới, đắt tiền.Nhằm thích ứng với thực trạng này, Apple đang cho thấy sự chuyển hướng của mình sang mảng kinh doanh dịch vụ, điển hình là dịch vụ lưu trữ đám mây iCloud, và các nội dung mang tính giải trí như âm nhạc, truyền hình, phim ảnh,...Và hợp tác mới cùng Samsung hứa hẹn sẽ là một bước tiến mới của Apple trong việc phát triển mảng dịch vụ của họ tới những người dùng trên thế giới, đặc biệt là khu vực châu Á.Apple được cho là sẽ ra mắt một ứng dụng trên nền tảng smartTV của Samsung, cho phép họ phát sóng các nội dung giải trí trên iTunes. Bên cạnh đó, phầm mềm AirPlay 2 của Apple cũng có thể góp mặt, cho phép người dùng phát sóng các nội dung streaming được ghi từ iPhone.Cuộc chiến giữa Apple và Samsung từng khiến báo chí tốn nhiều giấy mực trong quá khứ.Từng có nhiều hợp tác được thực hiện giữa các đơn vị cung cấp nội dung với nhà sản xuất TV thông minh, song “cái bắt tay” giữa Apple và Samsung vẫn đặc biệt thu hút giới truyền thông.Lý do là bởi Apple và Samsung vốn được biết đến như 2 đối thủ cạnh tranh “sừng sỏ” nhất trong giới công nghệ, có quá khứ tranh giành của nhau từng mảng thị phần trong lĩnh vực smartphone. Trong khi Samsung là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, thì Apple cũng có truyền thống theo sát ngay ở vị trí thứ 2, và chỉ mới bị vượt qua gần đây bởi Huawei.Dẫu vậy, cả 2 bên vẫn khá kín tiếng trong thoả thuận của mình, và gần như không có thông tin chi tiết nào liên quan tới khoản ăn chia lợi nhuận, hay số tiền mà Apple phải trả dựa trên doanh số TV được bán ra.Đây cũng là lần thứ 2 ghi nhận sự hợp tác giữa Apple với một công ty công nghệ khác dưới góc độ của một nhà cung cấp dịch. Hồi tháng 11, Apple cho biết dịch vụ stream nhạc của họ là Apple Music hiện đã có trên nền tảng loa thông minh Echo của Amazon. Mặt khác, Apple vẫn phân phối HomePod một cách đều đặn, dù đây dòng sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với loa Echo.