Những công nghệ kì quái nhưng độc đáo tại CES 2019. . Còn nhớ vào năm 2012, khách mời tại CES từng ngỡ ngàng khi chứng kiến iPotty - một thiết bị toilet thông minh có khả năng dạy trẻ cách ... đi vệ sinh đúng chỗ, với một chiếc iPad gắn kèm. Năm 2014, sự việc đạo diễn nổi tiếng Michael Bay bất ngờ rời khỏi sân khấu giới thiệu của Samsung do máy phóng đại chữ gặp trục trặc cũng để lại nhiều kỷ niệm đáng nhớ.Năm nay không phải ngoại lệ, khi khách mời đã có cơ hội bắt gặp những công nghệ độc đáo, khác thường, thậm chí tới mức ... “quái dị” tại triển lãm, dù CES 2019 chưa chính thức được diễn ra.Công nghệ cho thú nuôi luôn là một hạng mục được góp mặt tại triển lãm CES, và năm nay cũng vậy hãng sản xuất với tên gọi PurrSong gây bất ngờ với sản phẩm LavvieBot - thiết bị vệ sinh cho mèo được kết nối Internet.Thiết bị này không chỉ dọn dẹp sạch sẽ và tự khử mùi sau mỗi lần mèo vệ sinh, mà còn liên tục theo dõi sự thay đổi về trọng lượng của mèo và chất thải.Từ đó, thiết bị sẽ đưa ra những dự đoán và cảnh báo liên quan tới sức khoẻ của vật nuôi. Nếu có vấn đề gì xảy ra với chú mèo, nó sẽ ngay lập tức đưa lời cảnh báo chủ nhân thông qua kết nối bằng smartphone.Xét nghiệm nước tiểu là xét nghiệm y tế hợp pháp có thể giúp bác sĩ chẩn đoán các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Tuy nhiên đây không phải là thứ bạn mong đợi sẽ xuất hiện tại CES.Testcard, một công ty có trụ sở tại London, đã gây bất ngờ với màn thuyết trình thể hiện sự đổi mới của mình trong lĩnh vực này.Công ty đã nhúng bộ dụng cụ xét nghiệm vào một tấm bưu thiếp truyền thống có chứa mẫu nước tiểu, sau đó lấy thiết bị ra, rồi sử dụng smartphone như một máy quét lâm sàng.Kết quả sau đó sẽ được gửi thẳng tới các bác sĩ ở bệnh viện thông qua kết nối Internet. Nếu thiết bị hoạt động chính xác và đạt tiêu chuẩn y tế, đây sẽ là một bước tiến lớn trong lĩnh vực khám & chữa bệnh từ xa.Năm 2017, màn giới thiệu thiết bị bơm ngực thông minh của hãng Willow tưởng như chỉ là một “trò lố” trên sân khấu CES, nhưng kỳ thực đã nhận được giải thưởng Best of CES do tờ Engadget tổ chức, đồng thời mở toang cánh cửa về việc giới những ý tưởng độc đáo, khác thường. Sự kiện cũng giúp cho Willow nhận được nhiều sự chú ý của truyền thông.Được truyền cảm hứng bởi hoạt động trên, hãng Imalac hứa hẹn sẽ tạo ra một quả bom truyền thông với màn trình diễn “bơm ngực trực tiếp” trên sân khấu CES 2019, với sự tham gia của những người phụ nữ tình nguyện đăng ký sử dụng thiết bị.Humavox, một startup tới từ Israel dự kiến sẽ trình diễn bộ thiết bị sạc không dây cho smartphone trong khắp căn nhà. Tuy nhiên để làm tăng thêm tính độc đáo của sản phẩm, Humavox giật dòng tít: “sạc và đi cầu cùng lúc”, khiến nhiều khách mời choáng váng.Công nghệ càng tân tiến sẽ con người càng lười biếng hơn. Đây là một sự thật được minh chứng qua nhiều phát kiến công nghệ trong nhiều năm, và Samsung một lần nữa đưa ra giải pháp khiến chúng ta thậm chí không cần quan tâm tới tư thế ngồi của mình tại CES 2019.Đây là thiết bị tự điều chỉnh góc độ màn hình với tên gọi Girin Monitor Stand, được trang bị cảm biến có khả năng theo dõi tư thế ngồi và tầm mắt của người dùng. Từ đó, nó sẽ di chuyển màn hình để sao cho phù hợp nhất.Giải pháp này được cho là sẽ hạn chế các bệnh về xương sống và khớp cổ - vốn là nỗi lo thường trực với dân văn phòng.