Tượng sáp "phù thủy" Steve Jobs gây chú ý tại TP HCM. . Tượng sáp Steve JobsSteve Jobs được biết đến là một phù thủy công nghệ, là người điều hành công ty Apple trước khi ông qua đời vào ngày 5/10/2011, hưởng dương 56 tuổi. Sự ra đi của ông gây tiếc nuối trên toàn thế giới, đặc biệt là các fan yêu thích các sản phẩm của Apple.Từ một con tàu sắp đắm, Apple bỗng nhiên vụt lên mạnh mẽ khi Steve Jobs quay trở lại vào năm 1996. Dưới sự lãnh đạo của ông, công ty này từng bước tăng doanh thu đáng kể qua việc ra mắt thế hệ iMac. Đặc biệt nhất là các thế hệ iPod và sự ra đời của iPhone vào năm 2007. Tất cả các sản phẩm dưới thời Steve Jobs đều được giới chuyên môn và người dùng đánh giá rất cao về tính đột phá, thẩm mỹ và rất riêng.Sự xuất hiện của một bức tượng sáp của ông đã ngay lập tức gây chú ý. Nhiều người tỏ ra thích thú dù chỉ là bức tượng sáp nhưng vẫn mang lại cho họ cảm giác hân hoan khi gặp được thần tượng ngoài đời thực. Vẫn phong cách rất riêng, áo sơ mi dài tay màu đen và quần jean hiệu Levi’s.Ông Minh Tuấn, người sở hữu bức tượng sáp này cho biết, ông mất khoảng 1 tháng để đặt hàng và chờ đợi bức tượng sáp này về Việt Nam. Tổng chi phí được ông tiết lộ là 110 triệu đồng.Lý do chính để mang tượng sáp về Việt Nam, theo ông này đó là mong muốn rất lâu nay bởi ông là fan của Apple và Steve Jobs. Đồng thời, hệ thống kinh doanh của ông liên quan đến các sản phẩm Apple, việc có tượng sáp của thần tượng sẽ giúp cho các fan Apple hào hứng khi được “giáp mặt” thầy phù thủy.