Amazon bất ngờ trở thành công ty giá trị nhất thế giới nhờ... CES 2019. . CES là triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới, được tổ chức tại thành phố Las Vegas (Mỹ) vào đầu tháng một thường niên. Đây được xem là sự kiện để định hình xu thế thị trường công nghệ trong năm do vậy thu hút rất đông sự chú ý của giới công nghệ lẫn người dùng.Triển lãm CES 2019 sẽ chính thức được khai mạc ngày 7/1 (theo giờ Mỹ), tuy nhiên trước đó ít ngày, các hãng công nghệ đã bắt đầu giới thiệu và trưng bày các sản phẩm, công nghệ mới mà mình mang đến CES năm nay.Một điều khá thú vị đó là Amazon vẫn chưa giới thiệu tại CES năm nay bất kỳ sản phẩm mới nào, tuy nhiên hãng công nghệ này đã được hưởng lợi khá nhiều kể từ khi CES được mở màn, giúp cho cổ phiếu của công ty tăng mạnh, đưa Amazon trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới hiện nay.Sự phát triển của thị trường loa thông minh đã mang lại nhiều lợi ích cho AmazonSở dĩ có điều này bởi lẽ loa thông minh đã trở thành sản phẩm chủ đạo tại CES năm nay, khi nhiều hãng công nghệ đã trình làng các mẫu loa thông minh mới nhất của mình và đặc biệt phần lớn các mẫu loa thông minh trình làng tại CES 2019 đều được tích hợp trợ lý ảo Alexa của Amazon.Amazon chính là hãng mở màn cho dòng sản phẩm loa thông min khi ra mắt chiếc loa Amazon Echo thế hệ đầu tiên vào năm 2015. Kể từ thời điểm đó, loa thông minh đã trở thành một phân khúc thị trường sôi động trong làng công nghệ khi hàng loạt hãng cũng đã bắt tay phát triển sản phẩm này. Không chỉ là hãng mở màn cho một phân khúc thị trường công nghệ, trợ lý ảo Alexa của Amazon đã trở thành lựa chọn hàng đầu của các hãng để tích hợp lên loa thông minh của mình (bên cạnh Google Assistant của Google). Việc tích hợp trợ lý ảo Alexa lên các mẫu loa thông minh sẽ mang lại cho Amazon nhiều lợi ích, bao gồm việc tiếp cận với người dùng dễ dàng hơn để giới thiệu cho các sản phẩm được bán trên Amazon.Chính việc nở rộ các mẫu loa thông minh tích hợp trợ lý ảo Alexa tại CES 2019 đã giúp cổ phiếu của Amazon tăng mạnh ngay sau khi triển lãm này được mở màn, đưa Amazon trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới hiện nay.Ở thời điểm hiện tại, cổ phiếu của Amazon ở mức 1629,51USD/cổ phiếu, với tổng giá trị thị trường của công ty ở mức 796,78 triệu USD, đẩy Microsoft xuống vị trí thứ hai với tổng giá trị thị trường ở mức 783,57 triệu USD. Apple hiện đang xếp thứ tư về tổng giá trị thị trường, với mức 701.99 triệu USD, xếp ngay sau Google với tổng giá trị thị trường 745,70 triệu USD.Năm 2018 có thể xem là một năm đại thành công của Amazon, khi hãng thu được những khoản lợi nhuận lớn, không chỉ giúp giá cổ phiếu của Amazon tăng mạnh mà còn giúp ông chủ của công ty, Jeff Bezos, trở thành người giàu nhất trong lịch sử của nhân loại. Có thời điểm khối tài sản của Jeff Bezos tăng đến hơn 150 tỷ USD nhờ cổ phiếu của Amazon tăng mạnh. Ở thời điểm hiện tại, khối tài sản của Bezos đang ở mức 123 tỷ USD, bỏ xa người giàu thứ 2 thế giới là Bill Gates với khối tài sản 95,6 tỷ USD.Trong năm 2018, Amazon cũng trở thành hãng công nghệ thứ 2 trên thế giới (sau Apple) vượt mốc giá trị thị trường nghìn tỷ USD, dù vậy Amazon đã không giữ được cột mốc này lâu giống như những gì Apple đã đạt được.Dù vậy, hiện tại Amazon và Apple đang ở hai chiều hướng thái cực khác nhau. Trong một thời gian dài, Apple luôn là công ty có giá trị lớn nhất thế giới và Amazon xếp ở vị trí thứ hai, miệt mài bám đuổi Apple. Những tưởng cơ hội để Amazon có thể vượt qua Apple là rất khó, nhưng điều này đã xảy ra khi Apple “sẩy chân” trên thị trường smartphone.Doanh số của bộ 3 iPhone mới không đáp ứng được kỳ vọng khiến cổ phiếu của Apple liên tục sụt giảm mạnh trong thời gian qua. Không chỉ đánh mất cột mốc giá trị thị trường nghìn tỷ USD, Apple hiện đã bị đẩy xuống vị trí thứ 4 về mặt giá trị.So với thời điểm “đỉnh cao” của Apple trong năm 2018, hiện “quả táo” đã bị mất đến 400 tỷ USD giá trị thị trường. Thậm chí các nhà phân tích thị trường dự đoán nếu không có sự thay đổi trong thời gian tới, Apple hoàn toàn có thể lâm vào hoàn cảnh của Nokia trước đây, khi từng là một “tượng đài không thể bị sụp đổ trên thị trường di động” cuối cùng đã lâm vào cảnh phải “bán mình”.Với những gì đang diễn ra, khi loa thông minh đang trở thành một xu thế trên thị trường công nghệ, nhiều người tin rằng Amazon sẽ tiếp tục có một năm “bùng nổ” như những gì hãng đã đạt được trong năm 2018. Đặc biệt khác với Apple khi phụ thuộc quá nhiều vào iPhone, Amazon có sự đa dạng hơn về nguồn thu, bao gồm thương mại điện tử, các dịch vụ đám mây...