Dân mạng tiếc nuối sau thất bại sít sao của đội tuyển Việt Nam trước Iraq. . Sau khi đăng quang ngôi vô địch tại AFF Cup đầy thuyết phục, thầy trò huấn luyện viên Park Hang Seo bước vào một thử thách lớn hơn mang tầm châu lục, đó là giải bóng đá vô địch châu Á (Asian Cup) diễn ra tại UAE, với trận đấu mở màn gặp đội tuyển Iraq.Đội tuyển Việt Nam bước vào giải đấu với tư cách là nhà vô địch AFF Cup và là đội tuyển có độ tuổi trung bình thấp nhất giải (chỉ 23,1) nên tràn đầy sự tự tin và sức trẻ. Và quả nhiên khi bước vào trận đấu mở màn với đội tuyển Iraq, các cầu thủ của chúng ta đã thể hiện được sự tự tin cũng như sự nhiệt huyết của tuổi trẻ. Thành quả của điều này là hai lần vươn lên dẫn trước của các cầu thủ Việt Nam.Đội tuyển Việt Nam đã có một trận đấu đầy quả cảm trước đối thủ mạnh hơn, Iraq, và chỉ chịu thất bại đầy đáng tiếc ở những phút cuối cùngTuy nhiên may mắn đã không mỉm cười với chúng ta, khi ở phút thứ 90, đội tuyển Iraq đã ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 với một pha đá phạt trực tiếp đẹp mắt của cầu thủ Ali Adnan.Thất bại dù đã 2 lần vươn lên dẫn trước và đặc biệt là bàn thua ở phút thi đấu cuối cùng đã khiến nhiều người hâm mộ bóng đá tại Việt Nam hết sức tiếc nuối. Sau khi trận đấu kết thúc, nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự tiếc nuối của mình trên các trang mạng xã hội.“Một trận đấu hay nhưng thật đáng tiếc vì thua ngay phút cuối. Thà thua từ ban đầu với tỉ số đậm hơn thì đã không đáng tiếc đến mức này”, H.Bình, một người dùng mạng xã hội Facebook chia sẻ.“Dẫu biết Asian Cup là một giải đấu tầm cỡ châu lục nhưng không ngờ chúng ta lại thi đấu tự tin và thất bại đáng tiếc như vậy. Trận đấu sẽ hoàn hảo hơn nếu kết thúc với tỷ số hòa và Việt Nam có điểm sau trận đấu. Thật đáng tiếc!”, M.Linh, một người hâm mộ bóng đá tại Hà Nội chia sẻ lên FacebookDù bày tỏ sự tiếc nuối nhưng những người hâm mộ Việt Nam cũng không quên gửi lời động viên và cổ vũ đến các cầu thủ, những người đã có một trận đấu hay và đầy quả cảm trước các đối thủ vượt trội về thể hình và thể lực.Nhiều cư dân mạng cho biết chưa bao giờ họ cảm thấy tự tin khi đội tuyển Việt Nam đối đầu với các “ông lớn” ở châu lục như lứa cầu thủ hiện tại của huấn luyện viên Park Hang Seo.“Chắc các bác cũng thấy thực sự đẳng cấp tuyển chúng ta đã lên một bậc. Không có một sự bỡ ngỡ hay sợ hãi nào!”, chia sẻ của người dùng Facebook có tên T.Vũ đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của các cư dân mạng khác.Một bình luận nhận được nhiều sự ủng hộ của các cư dân mạng“Từ khi nào mà Việt Nam chúng ta đá sòng phẳng với Iraq mà Iraq ăn mừng chiến thắng như vô địch vậy? Cố lên Việt Nam và hãy cống hiến như trận hôm nay dù có bị loại đội bóng của chúng ta còn trẻ cố lên cố lên những chiến binh sao vàng”, một bình luận cũng nhận được rất nhiều sự ủng hộ của người dùng Facebook.Trong khi đó nhiều cư dân mạng cũng đã bày sự phẫn nộ với cách điều khiển trận đấu của trọng tài người Qatar Abdulrahman Al-Jassim khi ông đã bỏ qua nhiều lỗi Iraq với các cầu thủ của Việt Nam và đặc biệt ở pha phạm lỗi dẫn đến bàn thắng cuối trận, nhiều người cho rằng đó là một pha phạm lỗi không rõ ràng và không xứng đáng bị thổi phạt. Nhiều người cho rằng nếu không có pha thổi phạt đó và trọng tài bắt công minh hơn, kết quả của trận đấu đã khác.Một điều thú vị đó là không chỉ các cổ động viên bóng đá tại Việt Nam cảm thấy tiếc nuối sau khi trận đấu kết thúc, mà nhiều cư dân mạng quốc tế cũng đã thể hiện sự ủng hộ và gửi lời động viên các các cầu thủ Việt Nam sau màn trình diễn đầy quả cảm của các học trò huấn luyện viên Park Hang Seo.Trên trang Facebook chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), ở bài viết cập nhật về kết quả cuối cùng của trận đấu giữa Việt Nam và Iraq, đã có nhiều người dùng mạng xã hội ở châu Á thể hiện sự thán phục trước màn trình diễn của các cầu thủ Việt Nam đồng thời chia buồn vì thất bại đáng tiếc này.“Đất nước của bạn đã chơi rất tốt. Cú đá phạt cuối cùng đó thật đau lòng nhưng bạn là vua thực sự của Asean”, người dùng Facebook có tên Ayush Mazumdar đến từ Ấn Độ chia sẻ.Đội tuyển Việt Nam nhận được nhiều lời khen từ các cổ động viên bóng đá quốc tế trên trang Facebook của AFC“Tiến lên Việt Nam. Các nước ASEN luôn ở cùng các bạn. Hãy chiến đấu hết mình!”, Zio Makalay, một người dùng Facebook đến từ Indonesia thể hiện sự ủng hộ với đội tuyển Việt Nam trên trang Facebook chính thức của AFC.“Việt Nam thực sự đã chơi một trận đấu tốt. Thật đáng tôn trọng. Chúc may mắn ở các trận đấu tiếp theo và gửi lời chúc mừng đến đội bóng của tôi”, Tammar Anber, một cư dân mạng đến từ Iraq gửi lời chúc mừng đến Việt Nam sau khi trận đấu kết thúc.Nhiều lời động viên được gửi đến các cầu thủ Việt Nam trên trang Facebook của AFC sau khi trận đấu kết thúc“Dù thất bại nhưng các bạn đã chiến thắng được trái tim của tôi sau trận đấu đầy quả cảm vừa rồi. Những chàng trai bé nhỏ với một trái tim cháy bỏng. Những chiến binh thực sự”, một cư dân mạng tại Singapore bình luận.Các cổ động viên bóng đá của Việt Nam cũng đã bày tỏ sự thân thiện và thể hiện lòng biết ơn với thịnh tình của cư dân mạng trên toàn cầu dành cho đội tuyển Việt Nam. Rất nhiều bình luận cám ơn sự ủng hộ của các cổ động viên trên toàn cầu với đội tuyển Việt Nam đã được cư dân mạng trong nước gửi đến cho những bình luận của cư dân mạng các nước khác trên trang Facebook chính thức của AFC.Như vậy trận đấu mở màn của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup đã kết thúc với một kết quả không như mong đợi, nhưng đội tuyển của chúng ta vẫn tràn đầy cơ hội vào vòng sau khi có thể trở thành một trong 4 đội tuyển xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất, khi chỉ cần không để thua Iran (đội tuyển mạnh nhất bản đấu) với tỷ số không qúa đậm và giành được chiến thắng trước Yemen (đội tuyển yếu nhất bảng) ở trận đấu cuối cùng với một khoảnh cách lớn.