Samsung Galaxy A9- smartphone cận cao cấp được độc giả Dân trí bình chọn nhiều nhất. . Đây là một kết quả xứng đáng cho những nỗ lực của Samsung trong năm nay khi hãng đã có sự thay đổi rất lớn trong chiến lược sản phẩm, đưa những tính năng cao cấp nhất về dòng A với mức giá phải chăng hơn.Không chỉ vậy, năm 2018 cũng chứng kiến dòng Galaxy A của Samsung cũng được ưu ái khi sở hữu những tính năng đầu tiên trong tất cả sản phẩm smartphone của hãng. Có thể kể đến như Galaxy A7 với hệ thống 3 camera đầu tiên hay phiên bản Galaxy A9 với hệ thống 4 camera, đáp ứng hầu hết nhu cầu chụp ảnh của người dùng.Galaxy A9 trang bị một hệ thống camera chính độ phân giải 24 MP, tự động lấy nét và khẩu độ lớn f/1.7, đảm nhận vai trò chụp tốt trong các điều kiện ánh sáng tốt lẫn kém. Ống kính thứ hai là ống tele với khả năng zoom quang học x2, giúp người dùng có thể chụp những bức ảnh cận cảnh chi tiết ngay cả từ khoảng cách xa. Ống thứ 3 có độ phân giải 8 MP, khẩu độ F/2.4 là camera siêu rộng (Ultra Wide), có góc rộng như mắt người nhìn lên đến 120 độ. Và camera cuối cùng là camera depth độ phân giải 5 MP, khẩu độ f/2.2, cho phép tự do tùy chỉnh độ sâu trường ảnh và lấy nét trên vật thể để cho ra những bức ảnh xóa phông.Việc trang bị nhiều camera nên giao diện của máy cũng được cải tiến để phù hợp, người dùng có thể chuyển đổi nhanh giữa các chế độ chụp, cho phép người dùng zoom gần hơn đến chủ thể mà không cần phải di chuyển hay sợ giảm chất lượng hình ảnh. Tính năng nhận diện cảnh vật AI của Samsung cũng được tích hợp và nó có thể nhận diện tới 19 cảnh vật khác nhau và từ đó tự điều chỉnh các thông số cho màu sắc.Hiệu năng của Galaxy A9 2018 cũng được đánh giá cao bởi sở hữu con chip Snapdragon 660, 8 nhân (4 nhân Kryo 260 xung nhịp 2.2 GHz + 4 nhân Kryo 260 xung nhịp 1.8 GHz). Đi kèm lõi đồ hoạ Adreno 512 với RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB.Xiaomi đang cho thấy sự quyết tâm của hãng này tại thị trường Việt Nam khi liên tiếp tung các sản phẩm cao cấp, cận cao cấp mới với giá phải chăng thay vì chỉ tập trung vào các sản phẩm giá rẻ như trước. Sự xuất hiện của Xiaomi ở các phân khúc cao cũng khiến các đối thủ dè chừng vì mức định giá khá phù hợp, dễ mua sắm. Trong đó, Xiaomi Mi 8 Pro là mẫu smartphone sở hữu cảm biến vân tay trong màn hình của Xiaomi có mức giá tốt và cấu hình cực mạnh. Điều này giúp máy đứng vị trí thứ 2 trong hạng mục smartphone cận cao cấp được độc giả báo Dân trí bình chọn với với 1519 lượt bầu chọn.Xiaomi Mi 8 Pro gây chú ý với cảm biến vân tay trong màn hình và có thêm các công nghệ của dòng cao cấp hơn Mi 8 Explorer. Việc đưa vào cảm biến vân tay trong màn hình giúp cho thiết bị này nổi trội hơn trong phân khúc cận cao cấp, là đối thủ của mẫu Huawei Mate 20 hay sắp ra mắt là Oppo R17.Xiaomi mang cấu hình mạnh áp dụng vào Mi 8 Pro khi trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 AIE, xung nhịp 2,8 GHz, RAM lên đến 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB.Mặt trước của máy là một màn hình AMOLED của Samsung với độ phân giải Full HD+ 2.248 x 1.080 pixel, kích thước 6,21 inch, tỉ lệ 18.7:9. Màn hình này theo xu hướng tai thỏ, viền khá mỏng với độ sáng cao lên đến 600 nits.Đáng chú ý, lối thiết kế mặt sau của máy cũng gây chú ý khi so với nhiều thương hiệu khác với điểm nhấn nắp lưng trong lộ nguyên bản mạch, tương tự Mi 8 Explore. Người dùng sẽ thấy nổi lên con chip đến từ Qualcomm và các linh kiện bên cạnh khá thú vị.Nằm đằng sau lớp vỏ này là một viên pin dung lượng 3.000 mnAh, hỗ trợ Quick Charge 4+ và đi cùng khả năng sạc nhanh thông qua củ sạc 18W bên trong hộp.Điểm gây chú ý khác ở mặt lưng là hệ thống camera kép 12 MP + 12 MP, khẩu độ lần lượt f/1.8 và f/2.4. Camera này hỗ trợ trí tuệ nhân tạo với khả năng cải thiện chất lượng hình ảnh khi nhận diện được vật thể chụp. Máy cũng có thêm camera trước độ phân giải lên đến 20 MP cùng khẩu độ f/2.0 và có thêm AI.Đứng rất sát và cạnh tranh quyết liệt với Xiaomi Mi 8 Pro đó là Oppo R17 với 1513 bầu chọn. Oppo R17 là mẫu smartphone cận cao cấp có lối thiết kế đẹp và những trang bị cao cấp nhất của Oppo, trong đó là hệ thống camera chụp đêm ấn tượng.Oppo R17 gây chú ý với lớp màu sắc chuyển màu gradient khá nổi bật, là sự pha trộn giữa màu xanh chuyển sang tím. Màu sắc này được sơn trên tấm kim loại và được phủ một lớp bảo vệ cho khả năng cầm nắm tốt và chống bám bẩn khi so với kính cường lực.Điểm nhấn ở mặt lưng đó là hệ thống 3 camera đảm nhận các tính năng hỗ trợ chụp ảnh tốt, bao gồm: camera chính 20 MP khẩu f/2.6 đảm nhận chức năng xóa phông, camera phụ 12 MP và một camera phụ khác 12 MP với khẩu độ có thể tự động điều chỉnh trong khoảng f/1.5 - f/2.4; cho phép chụp ảnh thiếu sáng tốt hơn đáng kể. Hệ thống camera này còn có thêm chống rung quang học OIS, chống là mờ, nhòe ảnh và cho khả năng phơi sáng lâu hơn.Oppo trang bị cho máy màn hình AMOLED kích thước 6,4 inch với tỉ lệ hiển thị màn hình trên thân máy lên đến 91,5%. Màn hình này còn được trang bị kính cường lực Gorilla Glass thế hệ thứ sáu, hạn chế vỡ khi rơi và chống trầy.Màn hình này còn gây chú ý khi tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình và được xem là thế hệ smartphone đầu tiên của Oppo có tính năng này được thương mại hóa tại Việt Nam.Về cấu hình, Oppo R17 Pro sử dụng con chip Qualcomm Snapdragon 710 với tốc độ xung nhịp 2,2GHz và GPU Adreno 616. RAM 8GB, bộ nhớ trong là 128GB và không hỗ trợ thẻ nhớ ngoài.Ngoài ra, Oppo R17 còn gây chú ý với sạc siêu nhanh SuperVOOC mà theo hãng có thể sạc 10 phút có ngay 40% pin. SuperVOOC có hiệu suất 50W, sử dụng nguyên lý tăng cường độ dòng điện trong khi vẫn giữ mức điện áp thấp, cho tốc độ sạc nhanh gấp nhiều lần so với sạc thông thường.