LG trình diễn TV màn hình cuộn đầu tiên trên thế giới. . LG Signature có thiết kế có thể cuộn ra từ một giá đỡ để tạo thành chiếc TV và cuộn thành một bộ loa sound bar vào khi chỉ cần nghe nhạc. Sản phẩm này được xem là một trong những thiết bị gây chú ý tại CES 2019.Màn trình diễn như một phép thuật hô biến bằng cách cuộn chiếc TV màn hình 65 inch vào trong hộp đựng chỉ trong giây lát khiến cả khán phòng dường như vỡ oà.Trải nghiệm thực tế mẫu TV này có thể thấy sản phẩm được hoàn thiện ấn tượng. Khi tắt nguồn, chiếc TV này biến thành một thiết bị nội thất thu gọn nhưng đầy sang trọng. Đó là một hệ thống loa âm thanh Dolby Atmos có màn hình để người dùng điều khiển chức năng nghe nhạc yêu thích.Khi bật TV lên, cánh cửa mở ra và màn hình từ từ xuất hiện ra khỏi chiếc hộp, trở thành chiếc TV đích thực chỉ trong vài giây.LG cho biết sẽ bán TV màn hình cuộn đầu tiên thế giới này ra thị trường vào nửa cuối năm 2019. Signature Series OLED TV R sẽ chỉ có một kích thước là 65 inch. Hình ảnh thực tế của mẫu TV này đẹp hơn rất nhiều so với thiết kế nguyên mẫu mà LG trưng bày tại CES 2018. LG không tiết lộ giá bán sản phẩm này nhưng chắc chắn sẽ rất đắt.Thiết kế TV màn hình cuộn khi được bật lên.TV dần được cuộn xuống khi tắt nút nguồn.Và trở thành một hộp đựng vừa là trang trí vừa là hệ thống loa sound bar.Tại CES 2019, LG cũng ra mắt dòng TV OLED 8K độ phân giải siêu cao đầu tiên, bước vào cuộc cạnh tranh với các đối thủ để cung cấp màn hình cao cấp.CES 2019 cũng đánh dấu một sự thay đổi đáng kể khi cả Samsung và LG đều tuyên bố sẽ đưa tính năng truyền tải hình ảnh và âm thanh AirPlay của Apple vào các thế hệ TV mới nhất của mình. Đây được xem là "cái bắt tay" của các ông lớn vốn từng không đội trời chung.