iPhone XS Max được độc giả Dân trí bình chọn là smartphone tốt nhất 2018. . Trong loạt 3 sản phẩm ra mắt mới nhất của iPhone XS Max, XS và XR thì mẫu XS Max được nhiều người dùng ưu chuộng hơn vì sự nâng cấp đáng kể so với thế hệ tiền nhiệm iPhone X. Các báo cáo đến từ hệ thống bán lẻ cho thấy lượng người chọn mua iPhone XS Max chiếm hơn 50% đơn hàng khi so với các phiên bản XS và XR.Điều thu hút của XS Max đến từ việc gia tăng kích thước lớn hơn so với iPhone X, điều mà người dùng yêu thích Apple mong chờ khá lâu. iPhone XS Max gây chú ý khi trang bị một màn hình cỡ lớn lên đến 6,5 inch dùng công nghệ OLED độ phân giải 2688x1242 pixel, mật độ điểm ảnh đạt 458 ppi. Màn hình này gây chú ý với chất liệu kính mới và Apple nói rằng đó là dòng kính bền nhất từ trước đến nay trên một chiếc smartphone.Apple cũng nâng cấp vi xử lý A12 Bionic mới nhất với 6 lõi xử lý và đây được xem là vi xử lý di động đầu tiên trên thế giới sử dụng tiến trình 7nm. Tăng hiệu suất làm việc nhanh hơn 15% so với thế hệ cũ cũng như tiết kiệm điện năng tiêu thụ hơn.Tuy vậy, giá iPhone XS Max năm nay cũng khá cao và được xem là mẫu smartphone đắt nhất từ trước đến nay của họ nhà Táo. Chính điều này khiến cho giá bán của máy liên tục nhảy múa từ khi mới ra mắt cho đến thời điểm này.Không ngoài dự đoán, đứng rất sát với iPhone XS Max là Galaxy Note9 với tổng lượt bầu chọn là 1957 và qua đó là mẫu smartphone cao cấp thứ 2 được người Việt yêu thích nhất năm 2018. Galaxy Note9 đang tiếp tục làm nên tên tuổi cho dòng Note của Samsung với những cải tiến đáng nể và hương vị quen thuộc, khác biệt nửa còn lại của thế giới smartphone đó là chiếc bút S Pen.Galaxy Note9 năm nay có sự cải tiến đáng kể ở chiếc bút S Pen, tích hợp công nghệ Bluetooth tiết kiệm năng lượng BLE (Bluetooth Low-Energy). Công nghệ này cho phép chiếc bút này thực hiện được nhiều tính năng hơn. Chỉ cần một thao tác nhấn giữ bút bấm trên chiếc bút này, người dùng có thể dễ dàng chụp ảnh selfie, chụp ảnh nhóm, trình chiếu bài thuyết trình, ngưng/phát video...Thế hệ Note9 cũng sở hữu cấu hình mạnh nhất với màn hình công nghệ SuperAMOLED kích thước 6,4 inch, độ phân giải Quad HD+ và tỉ lệ 18:5:9. Thay đổi đáng chú ý nhất của Galaxy Note9 phải kể đến đó là bộ nhớ trong lần đầu tiên được nâng lên con số 512 GB và phiên bản tiêu chuẩn cũng ở mức 128 GB. Hãng tích hợp thêm khe cắm thẻ nhớ rời, mở rộng thêm 512 GB, nâng tổng bộ nhớ mà người dùng sở hữu lên đến con sô 1 TB.Phiên bản lần này dùng con chip khá mạnh được sản xuất trên quy trình 10nm, cùng tốc độ đường truyền mạng nhanh nhất hiện nay (lên đến 1,2 gigabit/giây).Ngoài ra, Galaxy Note9 cũng có hệ thống camera selife 8 MP với chế độ lấy nét tự động, nhận diện khuôn mặt trong khung hình và mặt sau là hệ thống camera kép độ phân giải 12 MP, khẩu độ kép F1.5/F2.4, tích hợp chống rung quang học với công nghệ khử nhiễu.Vượt qua những đối thủ còn lại như Find X, Galaxy S9 Plus, Huawei Mate 20 Pro đã xứng đáng trở thành smartphone cao cấp tốt thứ 3 tại Việt Nam do độc giả báo Dân trí bình chọn với tổng lượt bầu chọn 1318. Đây là một kết quả xứng đáng với những cải tiến và nỗ lực của hãng này trong năm qua.So với các đối thủ cùng phân khúc, Mate 20 Pro gây ấn tượng mạnh đó là hệ thống camera được tinh chỉnh bởi Leica. Hệ thống camera này đáp ứng mọi nhu cầu chụp ảnh di động hiện nay với một camera chính 40 MP khẩu độ f/1.8 tiêu cự 27mm, một camera siêu rộng 20 MP, f/2.2 16mm và một camera tele 8 MP cho khả năng zoom quang học 5x.Thế hệ cao cấp của Huawei Mate 20 Pro cũng sở hữu cấu hình khá ấn tượng khi dùng màn hình OLED có thiết kế cong tràn cạnh với kích thước màn hình lên tới 6,4 inch với độ phân giải 2k+. Màn hình này thú vị ở điểm có thêm cảm biến vân tay trong màn hình, cho phép người dùng có thêm nhiều tùy chọn mở khóa và bảo mật thiết bị. Đây là điểm “ăn đứt” hai đối thủ đã kể trên.Ngoài ra máy còn có cấu hình khá mạnh với điểm nhấn là con chip Kirin 980 - bộ xử lý (System on Chip - SoC) có hiệu suất cao nhất của Huawei từ trước đến nay. Con chip này được sản xuất trên tiến trình 7nm hiệu suất mạnh hơn 75%, GPU mạnh hơn 46% và NPU mạnh hơn 226% so với thế hệ cũ.