Samsung trình diễn TV 8K lớn nhất 98 inch đầu tiên trên thế giới. . Tại buổi họp báo trước ngày khai mạc CES 2019, Samsung đã tổ chức sự kiện họp báo với màn trình diễn các sản phẩm mới nhất của mình. Nổi bật trong đó là mẫu TV QLED 8K kích thước 98 inch, bổ sung vào bộ sưu tập TV thế hệ 2019 với các phiên bản 65 inch, 75 inch, 82 inch, and 85 inch. Với thế hệ TV 8K mới, Samsung đang dẫn đầu cuộc chơi "siêu TV" với công nghệ TV 8K cùng kích thước màn hình lớn nhất từ trước đến nay.Samsung bổ sung vào bộ sưu tập TV của mình với TV 8K lớn nhất thế giới với kích thước 98 inch.Sức mạnh của TV QLED thế hệ mới năm nay của Samsung nằm ở bộ vi xử lý Quantum 8K, giúp hiển thị hình ảnh chất lượng tốt nhất. Thiết kế tinh tế và các tính năng thông minh tiếp tục được Samsung tập trung để tăng giá trị cho dòng TV mới nhất của mình.Samsung cho biết khi người dùng xem các nội dung thông qua các dịch vụ streaming, set-top box, cổng HDMI, USB hay màn hình chiếu qua smartphone thì công nghệ AI có thể nhận diện và tăng (upscale) nội dung lên tới chất lượng siêu nét 8K cho dù nội dung phát có chất lượng thấp hơn. Có thể thấy đây là mẫu TV thông minh nhất và mạnh mẽ nhất của Samsung.Trong năm 2019, Smart TV của Samsung cũng được tích hợp nhiều cách thức để tìm kiếm nội dung và tương thích với nhiều thiết bị kết nối hơn. Nhà sản xuất này cho biết, với thuật toán AI được nâng cấp, TV có thể khai thác các dịch vụ thuê bao của người dùng, phân loại các nội dung yêu thích và thói quen xem TV của người dùng. Tính năng Universal Guide mới giúp người dùng dễ dàng tìm ra được nội dung phù hợp nhất để xem.Sức mạnh của TV QLED thế hệ mới năm nay của Samsung nằm ở bộ vi xử lý Quantum 8K.Tại buổi họp báo, HS Kim, Chủ tịch kiêm CEO của bộ phận điện tử tiêu dùng của Samsung tại Mỹ, đã có màn trình diễn đặc biệt thú vị với trợ lý ảo Bixby. Cụ thể, Bixby có thể nhận diện giọng nói rất tốt, thực hiện yêu cầu của người dùng để mở lại các nội dung mà người dùng đã xem trước đó. Khi được yêu cầu phát lại bộ phim mà ông HS Kim đã xem cùng con gái tối hôm qua, TV QLED 8K mới của Samsung với sự trợ giúp của của Bixby đã xuất sắc tìm lại đúng nội dung cần phát. Thậm chí còn có thể phát lại từ phút thứ bao nhiêu nếu người dùng cần, thay vì phát lại từ đầu bộ phim.Lần đầu tiên sản phẩm của Samsung hỗ trợ tính năng AirPlay của Apple.Ngoài Bixby, điều đặc biệt là thế hệ TV năm nay lần đầu tiên hỗ trợ các loa thông minh hỗ trợ tính năng hình ảnh, âm thanh của Apple AirPlay 2, Alexa và Google Assistant. TV thế hệ mới của Samsung cũng lần đầu tiên được tích hợp dịch vụ âm nhạc iTunes của Apple. Có thể thấy Apple đã bắt đầu "mở cửa" để bắt tay với các hãng khác nhằm đưa dịch vụ của mình đến với nhiều thiết bị hơn. Các Smart TV của Samsung thế hệ năm 2018 cũng sẽ được tích hợp tính năng này thông qua bản nâng cấp phần mềm.TV 8K 98 inch là mẫu TV "khủng" nhất của Samsung cho đến thời điểm hiện tại.Thông tin từ Samsung cho hay các dịch vụ iTunes Movies và TV Shows của Apple sẽ có mặt trên TV của hãng ở hơn 100 nước trên thế giới trong giai đoạn đầu tiên. Trong khi đó, tính năng truyền hình ảnh và âm thanh AirPlay 2 của Apple sẽ xuất hiện trên Samsung Smart TV ở 190 nước trên toàn cầu.AI giúp TV nâng cấp chất lượng hình ảnh từ độ phân giải thấp lên chất lượng 8K.Người dùng tại Mỹ có thể đặt trước sản phẩm này từ hôm nay. Tuy nhiên, hiện tại Samsung chưa tiết lộ giá bán của sản phẩm.