CES 2019: Asus trình làng laptop màn hình “tai thỏ” cùng loạt laptop chơi game cấu hình “khủng”. . Viền màn hình siêu mỏng đang trở thành xu thế thiết kế chung trên thị trường máy tính xách tay và các hãng laptop cũng đang tìm giải pháp để giúp thu nhỏ viền màn hình trên sản phẩm của mình. Asus đã áp dụng giải pháp của thị trường smartphone, đó là phong cách thiết kế màn hình “tai thỏ”, với mẫu laptop ZenBook S13 vừa được hãng trình làng tại triển lãm công nghệ CES 2019 đang diễn ra.Tuy nhiên khác với kiểu màn hình “tai thỏ” trên smartphone, khi phần “tai thỏ” chiếm một phần màn hình, thì với ZenBook S13, Asus lại đưa phần “tai thỏ” ra phía trên màn hình để bố trí webcam cho sản phẩm. Điều này giúp ZenBook S13 sở hữu thiết kế viền màn hình siêu mỏng nhưng vẫn được trang bị webcam cho người dùng.Asus cho biết với kiểu thiết kế này giúp cho tỷ lệ màn hình so với thân máy chiếm 97% và khẳng định ZenBook S13 là chiếc laptop có viền màn hình mỏng nhất thế giới hiện nay.ZenBook S13 có màn hình 13,9-inch (độ phân giải Full HD) nhưng có viền màn hình chỉ 2,5mm, giúp kích thước tổng thể của sản phẩm chỉ tương đương một chiếc laptop 13-inch.Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Core i7 thế hệ thứ 8 của Intel, với tùy chọn bộ nhớ RAM tối đa 16GB, cùng bộ nhớ lưu trữ SSD dung lượng tối đa 1TB. Sản phẩm cũng được trang bị tùy chọn card đồ họa rời GeForce MX150 của Nvidia.Về cổng kết nối, sản phẩm được trang bị 2 cổng USB-C, một cổng USB-A và khe đọc thẻ nhớ microSD. Sản phẩm cũng được tích hợp cảm biến vân tay ngay trên trackpad để tăng cường bảo mật.Sản phẩm sẽ được bán ra ngay trong quý I/2019, nhưng mức giá chưa được công bố.Giới thiệu ZenBook S13 - Laptop màn hình “tai thỏ” của AsusThực tế chiếc laptop màn hình “tai thỏ” mới ra mắt của AsusBên cạnh việc ra mắt chiếc laptop với màn hình “tai thỏ”, Asus cũng mang tới CES 2019 loạt laptop thuộc thương hiệu ROG của hãng. ROG (Republic of Gamers) là dòng sản phẩm cao cấp chuyên dành cho các game thủ của Asus, được giới lần đầu tiên từ năm 2006.Nổi bật trong số các sản phẩm đó là ROG Mothership GZ700, chiếc máy tính chơi game với thiết kế độc đáo. Thay vì sở hữu thiết kế như các mẫu laptop truyền thống, ROG Mothership GZ700 có thể tách rời màn hình và bàn phím ra hai phần riêng biệt, tương tự như chiếc máy tính Surface của Microsoft.ROG Mothership có các thành phần linh kiện được đặt sau màn hình, dưới dạng thân máy đứng. Nhờ vậy, hệ thống tản nhiệt hoàn toàn không bị giới hạn về không gian hút khí như những laptop bình thường đặt nằm dưới mặt bàn. Với bàn phím có thể tháo rời và gấp lại được, ROG Mothership cung cấp cho game thủ nhiều tùy chọn khác nhau để lựa chọn vị trí đặt bàn phím hoàn hảo và đa dạng hóa cách thức sử dụng.ROG Mothership cũng được trang bị một cấu hình “khủng” để đáp ứng nhu cầu của các game thủ, bao gồm màn hình 17,3-inch độ phân giải Full HD với tần số quét 144Hz, thời gian đáp ứng siêu nhanh 3ms. Bên trong là bộ vi xử lý Core i9 thế hệ mới nhất của Intel, cùng với vi xử lý đồ họa RTX 2080 cao cấp của Nvidia.Người dùng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM trên sản phẩm lên đến 64GB, cùng ổ cứng dung lượng tối đa 1,5TB (kết hợp 3 ổ cứng SSD), đạt tốc độ đọc lên đến 8700MB/s. Sản phẩm được trang bị cổng kết nối USB-C Thunderbolt 3, cổng USB-C tiêu chuẩn, 4 cổng USD-A, cổng HDMI, khe đọc thẻ SD và cổng Ethernet.Với toàn bộ những công nghệ và thiết kế mang tính cách mạng trên, ROG Mothership đã đẩy công nghệ laptop gaming lên một tầm cao mới. Đây hẳn là một thiết bị trong mơ của game thủ yêu thích phần cứng: một chiếc laptop mạnh mẽ nhất, tản nhiệt tốt nhưng vẫn mang tính di động cao.Sản phẩm sẽ được bán ra vào cuối quý I/2019, tuy nhiên mức giá vẫn chưa được công bố.Giới thiệu ROG Mothership - laptop chơi game với thiết kế “độc” của AsusCận cảnh chiếc laptop chơi game thiết kế độc ROG MothershipAsus cũng mang đến CES chiếc laptop chơi game ROG Zephyrus S GX701, với kiểu thiết kế truyền thống, nhưng viền màn hình đã được thu nhỏ lại rất nhiều. Điều này giúp ROG Zephyrus dù sở hữu màn hình 17-inch nhưng kích thước tổng thể rất nhỏ gọn, giúp dễ dàng đặt máy vào trong các balo thông dụng.Sản phẩm cũng sở hữu độ mỏng ấn tượng, chỉ 18,7mm. Asus tự tin tuyên bố đây là chiếc laptop chơi game màn hình 17-inch mỏng nhất thế giới hiện nay.Dù sở hữu thiết kế mỏng nhưng ROG Zephyrus S GX701 vẫn được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, với bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 8, cùng card đồ họa rời GeFroce RTX 2080 Max Q của Nvidia, giúp đáp ứng nhu cầu chơi game của các game thủ.Bàn phím của sản phẩm được trang bị đèn nền RGB có thể tùy chỉnh theo từng phím, giúp game thủ dễ dàng tùy chỉnh màu sắc của bàn phím cũng như các hiệu ứng màu sắc bàn phím khác nhau. Sản phẩm được trang bị hệ thống tản nhiệt khí động lực chủ động AAS cung cấp thêm khe hở dưới đáy máy, giúp tăng thêm luồng khí lưu thông nhằm duy trì hiệu suất cao nhất cho các thành phần linh kiện và giúp máy không quá nóng sau thời gian dài chơi game.ROG Zephyrus S GX701 cũng mang đến cho game thủ màn hình với tần số quét 144Hz và thời gian đáp ứng 3ms, cho trải nghiệm game mượt mà hơn. Chế độ chuyển đổi card Switchable Graphic độc quyền, cho phép bật công nghệ G-SYNC để triệt tiêu hiện tượng xé hình. Khi phiên chơi games kết thúc, người dùng có thể tắt G-SYNC đi để kích hoạt card đồ họa tích hợp nhằm tiết kiệm pin. Với một vài cú nhấp chuột và khởi động lại, Zephyrus S GX701 biến đổi từ một cỗ máy chơi game với đồ họa mượt mà thành một công cụ làm việc hiệu quả với thời lượng pin dài hơn.Hiện mức giá bán cũng như ngày ra mắt sản phẩm vẫn chưa được công bố.Giới thiệu ROG Zephyrus S GX701 - Laptop chơi game 17 inch mỏng nhất thế giớiMột sản phẩm nổi bật khác được Asus mang đến CES 2019 là chiếc laptop ROG G703. Sản phẩm sở hữu phong cách thiết kế khá thô kệch và lỗi thời, tuy nhiên cấu hình bên trong sản phẩm được trang bị hết sức mạnh mẽ.ROG 703 được trang bị tùy chọn bộ vi xử lý Core i7 hoặc Core i9 thế hệ mới nhất của Intel, cho xung nhịp tối đa lên đến 4,86GHz, cùng với vi xử lý đồ họa GeForce RTX 2080 của Nvidia, tùy chọn bộ nhớ RAM lên đến 64GB. Sản phẩm sở hữu màn hình 17-inch với tần số quét 144Hz và thời gian phản hồi 3ms.ROG G703 cũng được trang bị công nghệ HyperDrive Extreme, cho phép kết hợp 3 ổ đĩa SSD lại cho dung lượng tối đa lên đến 1,5GB, với tốc độ đọc lên đến 8700MBs.Với cấu hình mạnh mẽ, ROG G703 không đơn thuần là một chiếc laptop dành cho game thủ mà Asus còn muốn người dùng lựa chọn chiếc laptop này thay thế cho máy tính để bàn nhằm đáp ứng những nhu cầu công việc đòi hỏi cấu hình cao nhất, như thiết kế đồ họa hay xử lý phim chất lượng cao...Hiện giá bán cũng như ngày ra mắt của sản phẩm vẫn chưa được Asus công bố.