Galaxy S10 bán sớm tại Việt Nam từ ngày 8/3, giá 16 triệu đồng. . Galaxy S10Sau khi ra mắt chính thức vào rạng sáng 21/2 ở Mỹ, Samsung cũng đã mang loạt thiết bị mới này về Việt Nam trình diễn ngay sáng nay. Samsung Vina cho biết thế hệ Galaxy S10 sẽ lên kệ tại các cửa hàng và online vào 8/3/2019 ở các thị trường được lựa chọn. Hãng không tiết lộ về ngày ra mắt chính thức ở Việt Nam.Tuy nhiên theo một đại diện hệ thống bán lẻ lớn ở Việt Nam, thế hệ Galaxy S10 năm nay sẽ được bán rất sớm, cùng thời điểm với một số thị trường mà hãng đã lựa chọn, tức ngày 8/3. Vị này cũng chia sẻ, Samsung cũng sẽ có một buổi sự kiện lớn ra mắt Galaxy S10 tại Việt Nam vào ngày 26/3 tới đây, chỉ cách đúng 5 ngày ra mắt trên toàn cầu.Samsung Vina không tiết lộ về giá bán cũng như lộ trình phát hành sản phẩm sắp tới. Tuy nhiên, theo nguồn tin của Dân trí, cả 3 thế hệ Galaxy S10 đều được bán ra đồng loạt và mức giá dự kiến sẽ gây bất ngờ, nhất là phiên bản Galaxy S10e, dự báo ở mức gần 16 triệu đồng. Galaxy S10 ở mức giá 20,9 triệu đồng và Galaxy S10+ có mức giá 22,9 triệu đồng.Về sản phẩm, Galaxy S10 gây chú ý với màn hình Dynamic AMOLED đầu tiên trên thế giới. Là điện thoại thông minh đầu tiên được chứng nhận HDR10+, màn hình Galaxy S10 có khả năng điều chỉnh dải sắc thái màu sắc, giúp tái tạo màu sắc đầy đủ và chính xác.Màn hình này cũng có một loạt cảm biến mới cùng camera được đưa vào bên dưới màn hình, ở góc phải. Đi cùng là cảm biến vân tay trong màn hình với độ nhạy cao.Samsung cũng đưa hệ thống 3 camera mới vào Galaxy S10 với một ống kính siêu rộng cho góc chụp siêu rộng lên đến 123 độ. Máy cũng có khả năng quay video chất lượng cao với công nghệ chống rung kỹ thuật số, đặc biệt là có thêm chuẩn HDR10+.Ngoài ra, máy có cấu hình khá mạnh và bộ nhớ mở rộng lên đến 1 TB cùng hệ thống WiFi thông minh mới thế hệ thứ 6.