Chủ cửa hàng tạp hóa Trung Quốc kiếm bộn tiền nhờ sở hữu ngoại hình giống Jack Ma. . Chuyện "người giống người" vốn được cho là một điều hết sức bình thường, song việc một ông chủ cửa hàng tạp hóa tại tỉnh Chiết Giang có ngoại hình giống "y đúc" tỷ phú Jack Ma vẫn khiến cộng đồng mạng "phát sốt".Theo đó, Wu Xuelin, 39 tuổi, tự hào vì có hơn 1,35 triệu người theo dõi trên các kênh truyền thông xã hội của mình, nơi ông tự quảng cáo là "Litte Jack Ma" (Tiểu Jack Ma). Wu nói rằng người đi đường thường xuyên nhầm ông với người sáng lập Alibaba, song điều này chỉ khiến ông cảm thấy thêm phần "hạnh phúc" và "tự hào".Ông chủ tạp hóa nổi tiếng nhờ giống Jack MaSự giống nhau này cũng thúc đẩy việc kinh doanh của Wu lên một tầm cao mới. Hiệu tạp hóa của ông Wu mặc dù có quy mô nhỏ, nhưng luôn rất đông khách. Thường xuyên có những khách vãng lai tới cửa hàng chỉ để mua một gói thuốc lá, và để chụp hình cùng "ông chủ giống Jack Ma", rồi đăng lên mạng xã hội. Nhờ thế mà tiếng vang của ông Wu ngày một lan rộng.Là một người khá nổi tiếng nhờ vào ngoại hình giống Jack Ma, song ông Wu cho biết mình vẫn sẽ trung thành với công việc bán hàng, cho dù có được đích thân Jack Ma "thật" tuyển dụng vào công ty. Ông cũng không tham gia các hoạt động quảng cáo nhằm lợi dụng ngoại hình độc đáo của mình.Tại Trung Quốc, có khá nhiều người sở hữu ngoại hình "hao hao" với tỷ phú Alibaba, song ông Wu là "bản sao" được xem là giống nhất. Thậm chí, có một doanh nhân trẻ tuổi đến từ Thâm Quyến đã chi 1 triệu nhân dân tệ cho các ca phẫu thuật thẩm mỹ chỉ để anh ta trông giống thần tượng của mình.