Samsung trình làng thế hệ màn hình máy tính độc đáo tại CES 2019. . Màn hình Space Monitor gây chú ý với một thanh đỡ độc đáo, có thể được giấu kín vào sau lưng chiếc màn hình viền mỏng. Nhờ đó, Space Monitor có thể nghiêng hoặc kéo ra dễ dàng từ tường. Nó cũng có thể được hạ thấp xuống mặt bàn, và tính năng "Thanh đỡ điều chỉnh chiều cao lhông giới hạn" của Samsung cung cấp tính linh hoạt tối đa cho mọi trải nghiệm xem.Samsung cho biết, thanh đỡ không chỉ giúp thưởng thức nội dung thoải mái hơn, mà còn loại bỏ sự phiền phức của việc quản lý dây cáp nhờ tích hợp dây nguồn điện và HDMI vào trong thanh đỡ cho vẻ ngoài gọn gàng và linh hoạt.Với giải pháp này, cho phép người dùng có để kẹp vào bàn làm việc và giải phóng không gian trên bàn cho hiệu quả hoạt động tối đa của người dùng.Màn hình Space Monitor cũng cung cấp hiệu suất tối đa. Với phiên bản 27 inch cung cấp độ phân giải QHD cho hình ảnh chi tiết và rõ nét trong khi phiên bản 32 inch trình bày nội dung ở chuẩn 4K UHD.Đây là dòng màn hình chơi game siêu rộng độ phân giải cao đầu tiên trên thế giới với tỷ lệ khung hình 32:9. Samsung cho biết, màn hình này cung cấp tốc độ làm tươi 120Hz với thời gian phản hồi nhanh 4ms trên kích thước màn hình 49 inch giúp giảm thiểu độ trễ hình ảnh và độ mờ chuyển động, để người dùng dễ dàng theo kịp các trò chơi có nhịp độ cao.Hướng đến game thủ, màn hình này còn sở hữu công nghệ HDR AMD Radeon FreeSyncTM giúp giảm thiểu hiện tượng giật, nát hình ảnh và độ trễ tín hiệu đầu vào để đảm bảo tỷ lệ khung hình tốt nhất.Samsung trang bị cho màn hình độ phân giải QHD kép (5120×1440) và chất lượng HDR10 cùng độ sáng tối đa 1.000 nit. Từ đó thể hiện các chi tiết mịn với mảng sáng và mảng tối rõ ràng nhất.Màn hình này còn tận dụng công nghệ "Chấm Lượng tử” của Samsung để tái hiện những màu sắc chính xác, và và độ cong màn hình 1.800mm cùng trường nhìn cực rộng để hiển thị đầy đủ nội dung.Tương đương với hai màn hình QHD 16:9 27 inch đặt cạnh nhau, màn hình siêu rộng 32:9 cũng cung cấp tính linh hoạt đa nhiệm tối ưu được hỗ trợ bởi chức năng PBP (Picture-by-Picture/ Hình-Cạnh-Hình) để cho phép hai nguồn video được xem trên cùng một màn hình. CRG9 được trang bị một cổng HDMI, hai Cổng hiển thị, USB 3.0 và tùy chọn kết nối tai nghe. Samsung cũng thiết kế CRG9 với kích thước chân đế nhỏ hơn cho sự thuận tiện và linh hoạt trong mọi không gian của game thủ.Đây là dòng sản phẩm hướng đến các nhà sáng tạo nội dung đang tìm kiếm tính linh hoạt và hiệu suất. Màn hình UR59C 32 inch mới sở hữu màn hình hiển thị cong UHD với tỷ lệ tương phản 2.500:1 và độ phân giải 4K UHD 3840×2160 đầy đủ, hỗ trợ lên tới một tỷ màu sắc.Màn hình này có độ cong 1500R, rất có ích khi sáng tạo nội dung và nghệ thuật, xem video hoặc chơi game đồng thời giúp giảm thiểu hiện tượng mỏi mắt điển hình liên quan đến việc sử dụng màn hình thông thường trong thời gian dài.Màn hình UR59C có thiết kế siêu mỏng, độ sâu chỉ 6,7mm cùng với vỏ sau có kết cấu vải. Màn hình tràn viền 3 cạnh được gắn vào một chân đế mỏng chữ V mảnh mai nhưng cứng cáp với đế hai chấu bao bọc các dây cáp.Hiện ngày phát hành và giá sản phẩm chưa được công bố.