Nhân viên Huawei bị phạt vì gửi lời tweet chúc mừng năm mới bằng iPhone. . "Chúc mừng #2019 từ tất cả chúng tôi tại Huawei. Giải pháp của chúng tôi trong năm mới là cung cấp cho người dùng nhiều lý do hơn để kết nối với những người mà bạn quan tâm", nội dung của đoạn tweet, nhưng với phần mô tả: "thông qua Twitter trên iPhone."Được biết, Huawei đã nhanh chóng xóa bỏ đoạn tweet đáng xấu hổ này, nhưng cộng đồng mạng đã nhanh tay chụp ảnh màn hình và chia sẻ tới các blog công nghệ.Theo một bản ghi nhớ nội bộ được Bloomberg chia sẻ, Huawei đã xử lý vụ việc bằng cách phạt nằng hai nhân viên của mình. Cụ thể, công ty đã khấu trừ 5.000 nhân dân tệ (tương đương 730 đô la) từ tiền lương hàng tháng của họ và đánh hạ cấp một bậc thi đua.Vụ việc làm người ta nhớ lại những "nhầm lẫn" tai hại đến từ đăng lời tweet, bao gồm cả Tổng thống Mỹ Donald Trump khi ông từng phủ nhận dùng iPhone bằng một tweet được đăng bằng chính ... iPhone.Năm 2018, Huawei đã vượt qua Apple để trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ 2 thế giới. Tuy nhiên, tình hình phát triển của tập đoàn công nghệ hàng đầu Trung Quốc bất ngờ bị đe dọa sau vụ Giám đốc tài chính của Huawei, bà Meng Wanzhou, bị bắt tại Canada theo lệnh của chính phủ Mỹ, nơi bà bị truy nã vì nghi ngờ vi phạm lệnh trừng phạt chống lại Iran.Sự việc cho tới nay vẫn chưa được giải quyết, khiến căng thẳng leo thang, ảnh hưởng trực tiếp tới mối quan hệ ngày một xấu đi giữa 2 cường quốc Mỹ - Trung.