CES 2019: Ngắm mẫu loa di động có thể "thò thụt" độc đáo của Pow Audio. . Pow Audio, một startup mới về âm thanh tại Mỹ đã gây bất ngờ với sản phẩm đầu tay mang tên Mo, một mẫu loa bluetooth di động mà người dùng có thể mang đi mọi lúc, được dính chặt trên chính chiếc điện thoại di động.Cụ thể kích thước của nó khá nhỏ gọn chỉ vào khoảng 4,4’’x2,5”x1” khi ở chế độ nghỉ. Nhưng khi chiếc loa được thò ra để sử dụng đã tạo ra một khoang chứa đầy không khí để cộng hưởng tốt hơn và kết quả cho ra âm thanh chất hơn rất nhiều. Khi thụt vào cũng tạo nên điểm nhấn cho người dùng với mặt lưng là một cặp loa dính chặt trên nắp lưng thông qua một giá treo "vô hình", trông khá thú vị. Giá treo này gắn chắc chắn vào điện thoại thông minh hoặc vỏ máy, người dùng có thể hoán đổi khi không sử dụng loa mà thay vào đó là một chiếc ví đựng thẻ, một phụ kiện đi kèm khi mua Mo.CES 2019: Ngắm mẫu loa di động có thể "thò thụt" độc đáo của Pow AudioHãng cho biết, đây là mẫu loa đầu tiên sử dụng công nghệ WaveBloom để tạo ra một khoang chứa đầy không khí để cộng hưởng tốt hơn, mang lại âm lượng lớn, âm trầm sâu, âm trung đầy đủ và âm cao rõ nét trong một hình dáng nhỏ gọn.Công ty nào cũng cho biết, đơn đặt hàng trước cho Mo sẽ có sẵn ngay sau CES năm nay với giá 99,9 USD (khoảng hơn 2,3 triệu đồng). Các lô hàng đầu tiên sẽ bắt đầu từ tháng hai năm nay và công ty này cũng lên kế hoạch tung ra các sản phẩm khác sử dụng công nghệ WaveBloom trong thời gian tới.