Ảnh rò rỉ iPhone 11 gây "sốc" vì kiểu dáng lập dị. . Mặc dù nhiều mẫu smartphone cao cấp chạy Android đã chuyển sang 3 camera, thậm chí 4 camera, nhưng thế hệ iPhone đắt tiền nhất là iPhone XS Max vẫn chỉ dùng một cụm camera kép. Tuy nhiên theo tiết lộ của nhiều trang tin công nghệ, iPhone 2019 hứa hẹn sẽ tạo ra sự thay đổi đáng kể.Cụ thể, Apple được cho là sẽ sử dụng tới 3 camera trên thế hệ iPhone mới, nhưng thay vì kéo dài mô-đun máy ảnh dọc theo thân máy, hãng sẽ bố trí chúng vào một phần mô-đun hình vuông, lấy cảm hứng từ thiết kế của chiếc Huawei Mate 20 Pro.Sự thay đổi này đã ngay lập tức khiến cộng đồng mạng "dậy sóng". Nhiều ý kiến cho rằng cụm camera có kiểu dáng khá kì quái, và có phần "lập dị". Những người yêu thích thiết kế đơn giản, sang trọng có phần truyền thống của Apple cũng không đánh giá cao thay đổi này.Một số khác thậm chí không tin vào mặt mình, hoặc nghi ngờ tính xác thực của tin đồn. Song hình ảnh trên đã được chính @Onleaks - tài khoản Twitter nổi tiếng với nhiều dự đoán chính xác, đăng tải trên trang của mình. @Onleaks thậm chí cho biết những hình ảnh này có khả năng chính xác cao vì nó được tạo ra dựa trên thông tin từ phần cứng EVT dùng để kiểm tra kỹ thuật và phần cứng của Apple.Hiện tại, các thông số chi tiết của từng cảm biến vẫn còn chưa được tiết lộ. Song, theo dự đoán của các chuyên gia, 2 ống kính nằm bên trái rất có thể là camera chính và ống kính tele. Ở cạnh phải của mô-đun sẽ lần lượt là đèn Flash LED, một micrô khá lớn và có thể là camera Time-of-Flight (ToF) - camera này sẽ hỗ trợ cho tính năng nhận dạng khuôn mặt 3D của sản phẩm.Với việc được trang bị của hàng loạt ống kính camera, thế hệ iPhone 11 hứa hẹn sẽ có nhiều cải thiện về chất lượng ảnh chụp, cũng như hỗ trợ thêm các ứng dụng AR.Tất nhiên do còn khoảng 9 tháng nữa Apple mới ra mắt iPhone mới (có thể là iPhone XI, hoặc iPhone 11), nên thiết kế và tính năng của thiết bị này có thể sẽ thay đổi nhiều. Thậm chí, Apple có thể sử dụng một thiết kế hoàn toàn khác biệt với những tin đồn trước đó.Theo