Trải nghiệm máy gấp quần áo đầu tiên trên thế giới, giá 1.000 USD. . Năm 2017 và 2018, Foldimate là một trong 2 máy gấp quần áo đầu tiên trên thế giới được trưng bài tại Triển lãm thiết bị điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới ở CES tổ chức ở Las Vegas, Mỹ. Tuy nhiên, những sản phẩm này lúc đó chỉ là ý tưởng, chưa hoạt động được. Đến năm nay, 2019, thương hiệu đến từ California, Mỹ đã tiếp tục trưng bày sản phẩm của mình với lộ trình sẽ đưa sản phẩm thương mại đầu tiên ra thị trường từ cuối năm nay.Máy gấp quần áo Foldimate có kích thước khá lớn.Với sản phẩm của mình, Foldimate hứa hẹn sẽ giúp việc gấp quần áo vốn tốn nhiều thời gian sẽ chỉ là chuyện của trong quá khứ.Foldimate, với giá bán 1.000 USD được xem là sự cạnh tranh đáng nể đối với Laundroid, giá 16.000 USD. Thiết bị này được trang bị trí tuệ nhân tạo AI, có khả năng phân tích các loại quần áo và tìm ra cách thức tốt nhất để gấp. Cho đến thời điểm hiện tại thì chưa có sản phẩm nào trên thế giới có khả năng này. Sản phẩm trưng bày của Foldimate năm nay đã hoàn thiện với khả năng hoạt động ấn tượng.Quần áo được đưa vào đúng vị trí ở ngăn trên của máy.Người viết đã được trải nghiệm khả năng gấp quần áo nhanh và ấn tượng đến không ngờ của Foldimate. Công việc duy nhất của người dùng phải là làm đưa quần áo vào đúng vị trí và máy sẽ tự chọn cách thức gấp quần áo một cách gọn gàng chỉ trong vòng khoảng 5 giây. Với quần và áo thì người dùng chọn chế độ riêng của từng loại trước khi yêu cầu máy thực hiện nhiệm vụ của mình.Để quần áo vào đúng vị trí như trong hình và việc còn lại là do máy tự động thực hiện.Chỉ 5 giây sau máy sẽ gập xong một chiếc áo hoặc quần.Các chế độ gập áo sơ mi, áo phông, quần và khăn.Ngăn đựng quần áo sau khi gấp xong.Hiện tại, Foldimate chỉ có thể gấp áo, quần, khăn cỡ vừa nhưng không thể gấp được các loại quần áo nhỏ, như đồ trẻ em hay là ga giường.Chia sẻ với PV Dân trí, đại diện Foldimate cho biết, hiện tại công ty đang bước vào giai đoạn sản xuất với chi phí khá đắt đỏ. Công ty này hứa hẹn sẽ đưa ra thị trường sản phẩm hoàn thiện vào cuối năm nay với mức giá dưới 1.000 USD. Có vẻ như mức giá này còn quá cao với các hộ gia đình nhưng lại là một công cụ hữu hiệu để các siêu thị bán lẻ, các cửa hàng giặt là tiết kiệm thời gian. Hiện tại đã có tới hàng trăm nghìn người đặt mua sản phẩm.Máy gấp quần áo tự động đầu tiên trên thế giới ra mắt tại Triển lãm CES 2019