“Hướng dẫn xem đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup” là thủ thuật nổi bật tuần qua. . Sau khi giành ngôi vô địch AFF Cup 2018 một cách đầy thuyết phục, người hâm mộ bóng đá Việt Nam tràn đầy hy vọng đội tuyển quốc gia, dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang Seo, sẽ làm nên kỳ tích tại Asian Cup 2019, giải bóng đá vô địch châu Á diễn ra từ ngày 5/1 tại Các tiểu Vương Quốc Ả rập Thống nhất (UAE).Asian Cup 2019 sẽ quy tụ 24 đội tuyển, là những đội bóng mạnh nhất châu lục, được chia làm 6 bảng, trong đó hai đội đứng đầu các bảng đấu và bốn đội tuyển xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ tiến vào vòng 16 đội.Nếu là một người hâm mộ bóng đá chắc hẳn bạn sẽ không thể bỏ các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu tại Asia Cup năm nay. Ngoài các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thì những màn so tài giữa các “ông lớn” châu Á như Hài Quốc, Nhật Bản, Iran... cũng hứa hẹn rất hấp dẫn và đáng xem.Nếu đang sử dụng smartphone, bạn có thể cài đặt ứng dụng VTV Go, ứng dụng chính thức của Đài truyền hình Việt Nam, cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình do VTV phát sóng. Download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 8.0 trở lên).Trong trường hợp bạn không muốn xem trận đấu trên smartphone mà muốn theo dõi trực tiếp trận đấu trên máy tính, bạn có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV5và trang web xem kênh VTV6.Xem thêm hướng dẫn về cách xem trực tiếp Asian Cup trên smartphone và máy tính đã đượcgiới thiệu.Cúp bóng đá châu Á (Asian Cup) 2019 sẽ chính thức được khởi tranh từ ngày 5/1, quy tụ những đội bóng mạnh nhất châu lục, trong đó có cả đội tuyển Việt Nam. Đây được xem là một thử thách của các cầu thủ đội tuyển Việt Nam để kiểm tra xem nền bóng đá nước nhà đã có thể vượt qua tầm khu vực và vươn ra tầm cỡ châu lục hay chưa.Nếu là một người hâm mộ bóng đá hoặc đơn giản không muốn bỏ qua các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu, bạn có thể nhờ đến ứng dụng lịch thi đấu với tên gọi Asian Football Cup App 2019. Đây là ứng dụng miễn phí cung cấp đầy đủ các thông tin chi tiết về Asian Cup năm nay, bao gồm lịch thi đấu chi tiết, bảng xếp hạng (tự động cập nhật sau khi các trận đấu kết thúc), danh sách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất...Đây chắc chắn là một ứng dụng không thể thiếu cho những người hâm mộ bóng đá trong thời gian Asian Cup đang diễn ra.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.0.3 trở lên). Còn với người dùng iOS, download ứng dụng tương tự miễn phí tại(tương thích iOS 11.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Bếp từ đang trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu của các bà nội trợ nhờ vào thiết kế đẹp và tính tiện dụng của nó. Tuy nhiên hiện nay trên thị trường cũng có rất nhiều loại bếp từ khác nhau, từ mức giá, tính năng đến hiệu quả... vậy làm thế nào để lựa chọn loại bếp từ tốt và phù hợp nhất với gia đình?Bài viết đượcgiới thiệusẽ tư vấn cho bạn một vài điểm cần lưu ý để lựa chọn bếp từ phù hợp nhất với gia đình.Nhân dịp năm mới 2019 vừa đến, tại sao bạn không tự tạo ra những tờ lịch đặc biệt của năm mới bằng những hình ảnh của chính mình để có thể sử dụng chúng làm ảnh nền cho màn hình smartphone hay màn hình máy tính và theo dõi thông tin về ngày tháng trong năm được dễ dàng, thuận tiện hơn.2019 Calendar Photo Frames là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng chọn các hình ảnh của riêng mình để ghép lên khung lịch của 12 tháng trong năm 2019 để tạo ra 12 tấm lịch khác nhau, ứng với các tháng trong năm.Người dùng có thể dễ dàng tùy biến cách hiển thị hình ảnh trên khung lịch, như xoay ảnh, phóng to/thu nhỏ, thêm các nhãn dán, nội dung văn bản... lên tấm lịch để có được một bức ảnh lịch ưng ý nhất.Ứng dụng sẽ lưu ảnh lịch dưới dạng hình ảnh chất lượng cao và theo chiều dọc, nên người dùng có thể sử dụng các ảnh lịch do ứng dụng tạo ra để làm ảnh nền cho smartphone hoặc cho màn hình máy tính, vừa để trang trí cho màn hình vừa thuận tiện theo dõi thông tin về các ngày trong tháng.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đượcgiới thiệu.