Xem trực tiếp đội tuyển Việt Nam thi đấu tại Asian Cup trên smartphone và máy tính. . Sau khi giành ngôi vô địch AFF Cup 2018 một cách đầy thuyết phục, người hâm mộ bóng đá Việt Nam tràn đầy hy vọng đội tuyển quốc gia, dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang Seo, sẽ làm nên kỳ tích tại Asian Cup 2019, giải bóng đá vô địch châu Á diễn ra từ ngày 5/1 tại Các tiểu Vương Quốc Ả rập Thống nhất (UAE).Asian Cup 2019 sẽ quy tụ 24 đội tuyển, là những đội bóng mạnh nhất châu lục, được chia làm 6 bảng, trong đó hai đội đứng đầu các bảng đấu và bốn đội tuyển xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ tiến vào vòng 16 đội.Đội tuyển Việt Nam sẽ nằm tại bảng D với các đội tuyển Iran, Iraq và Yemen. Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-Seo đang đặt ra mục tiêu vượt qua vòng bảng của giải đấu năm nay và với tầm vòng một giải đấu châu lục, đây cũng được xem là một điều thành công.Nếu là một người hâm mộ bóng đá chắc hẳn bạn sẽ không thể bỏ các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu tại Asia Cup năm nay. Ngoài các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thì những màn so tài giữa các “ông lớn” châu Á như Hài Quốc, Nhật Bản, Iran... cũng hứa hẹn rất hấp dẫn và đáng xem.Hiện tại Đài truyền hình Việt Nam (VTV) đã có được bản quyền của Asian Cup và sẽ tường thuật trực tiếp các trận đấu tại giải đấu năm nay trên 2 kênh VTV5 và VTV6. Trong trường hợp không có điều kiện để theo dõi trực tiếp các trận đấu trên truyền hình, bạn vẫn có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu thông qua smartphone và máy tính.Nếu đang sử dụng smartphone, bạn có thể cài đặt ứng dụng VTV Go, ứng dụng chính thức của Đài truyền hình Việt Nam, cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình do VTV phát sóng.Download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 8.0 trở lên).Sau khi cài đặt ứng dụng, bạn nhấn vào nút “Chuyển kênh” trên giao diện ứng dụng, sau đó chọn kênh VTV5 hoặc VTV6 từ danh sách kênh hiện ra.Trong trường hợp ứng dụng VTV Go bị quá tải và không thể truy cập được, bạn cũng nên cài đặt thêm một ứng dụng xem truyền hình trực tiếp khác như một giải pháp dự phòng. Bạn có thể nhờ đến ứng dụng FPT Play. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android(tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 8.0 trở lên).Trong trường hợp bạn không muốn xem trận đấu trên smartphone mà muốn theo dõi trực tiếp trận đấu trên máy tính, bạn có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV5và trang web xem kênh VTV6.Ngoài ra, bạn cũng có thể truy cập và xem trận đấu thông qua trang web trực tuyến của FPT Play(kênh VTV6).Trên đây là những công cụ và giải pháp để giúp bạn có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2018 trên smartphone và máy tính để không phải bỏ qua trận đấu hấp dẫn đang rất được mong đợi nhằm cổ vũ tinh thần cho các câu thủ nước nhà.Ngoài ra, để không bỏ lỡ các trận đấu hấp dẫn khác tại Asian Cup năm nay, bạn có thể cài đặt và sử dụng thêm ứng dụng lịch thi đấu của Asian Cup 2019 màđã giới thiệuđể nắm rõ hơn thời gian diễn ra các trận đấu.