Ba người trong một gia đình bị bỏng vì smartphone bất ngờ phát nổ khi đang sạc. . Theo tờ báo, sự việc xảy ra tại quận Thane (thành phố Mumbai, Ấn Độ) khi cả gia đình của Rajendra Shinde, 43 tuổi, đang làm bảo vệ cho một công ty tư nhân, đang ngủ say. Chiếc điện thoại của Shinde vào thời điểm đó đang được cắm sạc và để trên bậc cửa sổ ở cạnh giường ngủ.Tuy nhiên khi Shinde rút chiếc điện thoại ra khỏi cáp sạc thì thiết bị đã bất ngờ phát nổ và bốc cháy. Ngọn lửa bùng ra từ vụ nổ đã lan sang khăn trải giường ở cạnh đó và bốc lên mạnh mẽ khiến Shinde bị bỏng nặng. Vợ của anh đã lao vào dập lửa để cứu chồng nên cũng đã bị bỏng nghiêm trọng. Trong hai người con của Shinde, một người bị vài vết bỏng nhỏ trong cơ thể còn một người may mắn không bị thương tích gì.Những người hàng xóm đã nhanh chóng đưa cả gia đình của Shinde đến bệnh viện, nơi Shinde được xác định bị bỏng 32% cơ thể với những vết bỏng trên lòng bàn tay, hai chân và mặt. Roshini, vợ của Shinde, cũng bị bỏng 26% cơ thể với những vết bỏng trên chân phải và mặt.Được biết chiếc smartphone xảy ra sự cố mới được Shinde mua và sử dụng trong 2 tháng. Tên thương hiệu của chiếc smartphone này không được tiết lộ.Hiện tại Ấn Độ là một trong những thị trường smartphone lớn nhất và có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới, kéo theo đó là sự xuất hiện của các thương hiệu điện thoại giá rẻ để đáp ứng nhu cầu của người dân nơi đây. Tuy nhiên nhiều mẫu điện thoại giá rẻ lại không đáp ứng được các tiêu chuẩn về an toàn cũng như về độ bền sản phẩm. Các loại pin kém chất lượng sử dụng trên các mẫu smartphone này có thể dễ dàng bị hư hại dẫn đến những vụ cháy, nổ, gây ra những tai nạn nghiêm trọng cho người sử dụng.Trong năm 2018 tính riêng tại Ấn Độ đã xảy ra nhiều vụ cháy, nổ bắt nguồn từ các loại điện thoại di động khiến người dùng bị thương, thậm chí là thiệt mạng.Gần đây nhất hồi cuối tháng 12/2018,khi chiếc điện thoại di động của ông này bất ngờ phát nổ khi đang nằm trong túi quần.Cuối tháng 10 năm ngoái, một thanh niên 24 tuổi sống tại thành phố Nainwa (Ấn Độ) cũng đã tử vong khi chiếc điện thoại của anh này đang cắm sạc bất ngờ phát nổ. Sự việc xảy ra khi Rajulal Gurjar đang sử dụng chiếc smartphone đang cắm sạc và thiết bị bất ngờ phát nổ khiến Gurjar bị bỏng nặng ở tay và ngực rồi qua đời sau đó không lâu.