Ứng dụng lịch thi đấu Asian Cup để không bỏ lỡ các trận đấu của đội Việt Nam. . Sau khi lên ngôi tại Giải bóng đá vô địch Đông Nam Á (AFF Cup) một cách đầy thuyết phục, các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam đầy tự tin bước ra sân chơi châu lục với Cúp bóng đá châu Á (Asian Cup), sẽ được diễn ra từ ngày 5/1 đến ngày 1/2 tại Các tiểu Vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE).Đây được xem là một thử thách của các cầu thủ đội tuyển Việt Nam để kiểm tra xem nền bóng đá nước nhà đã có thể vượt qua tầm khu vực và vươn ra tầm cỡ châu lục hay chưa.Trong khi đó, người hâm mộ nước nhà cũng đang háo hức chờ đợi giải đấu, khi mà niềm vui chiến thắng tại AFF Cup vẫn còn tồn tại ở không ít người.Asian Cup 2019 sẽ quy tụ 24 đội tuyển, là những đội bóng mạnh nhất châu lục đã vượt qua các vòng đấu loại trước đây. Đội tuyển Việt Nam sẽ nằm tại bảng D với các đội tuyển Iran, Iraq và Yemen. Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-Seo đang đặt ra mục tiêu vượt qua vòng bảng của giải đấu năm nay và với tầm vòng một giải đấu châu lục, đây cũng được xem là một điều thành công.Nếu là một người hâm mộ bóng đá hoặc đơn giản không muốn bỏ qua các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu, bạn có thể nhờ đến ứng dụng lịch thi đấu với tên gọi. Đây là ứng dụng miễn phí cung cấp đầy đủ các thông tin chi tiết về Asian Cup năm nay, bao gồm lịch thi đấu chi tiết, bảng xếp hạng (tự động cập nhật sau khi các trận đấu kết thúc), danh sách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất...Đây chắc chắn là một ứng dụng không thể thiếu cho những người hâm mộ bóng đá trong thời gian Asian Cup đang diễn ra.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.0.3 trở lên). Còn với người dùng iOS, download ứng dụng tương tự miễn phí tại(tương thích iOS 11.0 trở lên).Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện cho người dùng. Giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị danh sách cụ thể của 6 bảng đấu tại Asian Cup năm nay, để người dùng biết rõ các đội tuyển nằm ở bảng nào.Để xem lịch thi đấu cụ thể, bạn chọn tab “Trận đấu” ở menu phía trên, ứng dụng sẽ hiển thị đầy đủ danh sách các trận đấu, bao gồm thời gian và kết quả các trận đấu (kết quả sẽ tự động được cập nhật sau khi các trận đấu kết thúc).Sau khi các trận đấu đã kết thúc, bạn chọn tab “Bảng xếp hạng” ở menu của ứng dụng để xem thứ hạng của các đội bóng tại các bảng đấu.Do tại Asian Cup năm nay có 6 bảng đấu, do vậy hai đội đầu bảng và bốn đội tuyển xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ tiến vào vòng 16 đội. Dựa vào kết quả hiển thị tại bảng xếp hạng trên ứng dụng, bạn có thể biết được tình hình các bảng đấu cũng như đội bóng nào sẽ được lọt vào vòng sau.Ngoài lịch thi đấu và bảng xếp hạng, ứng dụng còn hiển thị danh sách các cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại giải đấu tại tab “Cầu thủ ghi bàn”. Dựa vào đây người dùng có thể biết được cầu thủ nào đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới tại Asian Cup 2019.Có thể nói với sự giúp đỡ của ứng dụng Asian Football Cup App 2019, người dùng sẽ tiện theo dõi tổng thể giải đấu đang rất được trông đợi này và không bỏ qua các trận đấu hấp dẫn, đặc biệt những trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu tại giải đấu năm nay.