Apple bị cảnh báo sẽ đi vào “vết xe đổ” của Nokia trên thị trường smartphone. . Giá trị thị trường liên tục giảm mạnh, Apple bị Amazon và Google “vượt mặt”Giữa tháng 8/2018, “cuộc đua tam mã” giữa Apple, Amazon và Alphabet (Google) để trở thành hãng công nghệ đầu tiên trong lịch sử đạt mức giá trị nghìn tỷ USD đã đi đến hồi kết với phần thắng thuộc về Apple.Apple đã trở thành công ty đầu tiên của Mỹ, hãng công nghệ đầu tiên trên thế giới và là công ty thứ 2 trong lịch sử có giá trị thị trường vượt quá mốc nghìn tỷ USD. Trước đó công ty đầu tiên trong lịch sử đạt được cột mốc quan trọng này là PetroChina, khi công ty dầu khí của Trung Quốc này đã vượt mốc giá trị nghìn tỷ USD vào tháng 11/2007, tuy nhiên PetroChina đã không giữ được cột mốc này lâu.Khác với PetroChina, hiện Apple đã giữ được cột mốc giá trị thị trường nghìn tỷ USD khá lâu và thậm chí có thời điểm còn bỏ xa cột mốc này khi giá cỏ phiếu của công ty tăng mạnh.Những tưởng với vị thế của mình, Apple sẽ tiếp tục giữ vững đà tăng trưởng và khó có thể đánh rơi mốc giá trị nghìn tỷ USD, tuy nhiên thực tế lại không đúng như vậy. Doanh số của bộ 3 iPhone mới được ra mắt trong năm 2018 không cao như kỳ vọng đã khiến giá cổ phiếu của Apple sụt giảm mạnh và thậm chí đánh mất vị trí công ty số một thế giới về vốn hóa thị trường vào tay Microsoft khi năm 2018 kết thúc.Bước sang năm 2019, mọi thứ vẫn không tiến triển tốt hơn với Apple, khi giá cổ phiếu của công ty vẫn tiếp đà đi xuống. Mới đây khi Apple vừa đưa ra dự đoán doanh thu quý IV/2018 của công ty sẽ bị thấp hơn dự kiến do doanh số iPhone sụt giảm tại thị trường Trung Quốc đã khiến cổ phiếu của công ty giảm đến gần 10% giá trị.Tính đến thời điểm hiện tại, giá cổ phiếu của Apple ở mức 142,19USD/cổ phiếu, giá trị thị trường của công ty ở mức 674 triệu USD, đẩy Apple xuống vị trí thứ 4 trong danh sách những công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới hiện nay.Giá trị thị trường hiện nay của Apple thậm chí còn thấp hơn cả Amazon lẫn Google, những công ty luôn phải chạy theo sau Apple về giá trị thị trường trong những năm qua.Hiện tại Microsoft vẫn đang vững vàng ở vị trí dẫn đầu trong danh sách những công ty có giá trị nhất thế giới, với giá trị vốn hóa thị trường đạt 747,79 triệu USD; xếp sau đó là Amazon với tổng giá trị đạt 733,59 triệu USD và thứ 3 là Alphabet (Google) với giá trị thị trường đạt 710,18 triệu USD.Việc giá trị thị trường của Apple giảm mạnh trong thời gian qua được xem là một bất ngờ với nhiều nhà đầu tư và phân tích thị trường, khi iPhone vẫn đang là “con gà đẻ trứng vàng” cho Apple và vẫn luôn đạt được doanh số đáng ngưỡng mộ.Tuy nhiên dường như chính việc quá phụ thuộc vào iPhone đang khiến Apple phải “trả giá”, bởi lẽ việc doanh số của iPhone sụt giảm cũng đã kéo theo doanh thu của Apple giảm mạnh.Thậm chí, Rod Hall, chuyên gia phân tích của hãng tài chính Goldman Sachs đã đưa ra so sánh tình cảnh hiện tại của Apple với Nokia trước đây.Từng là “tượng đài không thể bị sụp đổ” trên thị trường điện thoại di động khi nhiều năm liền thống trị và dẫn đầu thị trường về mặt doanh số tuy nhiên Nokia dường như đã quá tự tin vào khả năng của mình và chậm chạp trong việc thay đổi để phù hợp với xu thế thị trường. Đặc biệt khi Apple tung ra phiên bản iPhone đầu tiên vào năm 2007 được xem là bước khởi đầu cho sự sụp đổ của Nokia, để rồi cuối cùng hãng điện thoại Phần Lan đã phải “bán mình” cho Microsoft rồi sau đó là HMD Global như hiện nay.“Nokia đã phải chứng kiến một sự thay đổi mạnh mẽ vào cuối năm 2007, vượt xa mọi sự dự đoán. Ngoài Trung Quốc, hiện vẫn chưa có bằng chứng mạnh mẽ nào khác cho thấy doanh số của Apple sẽ bị sụt giảm tại các thị trường khác, nhưng chúng tôi vẫn cảnh báo các nhà đầu tư khi chúng tôi tin rằng tỷ lệ thay thế sản phẩm của Apple sẽ tiếp diễn trong năm 2019”, Rod Hall, nhà phân tích của Goldman Sachs dự đoán.Hall cũng cho rằng Apple có thể sẽ phải cắt giảm dự đoán về doanh thu của hãng trong năm 2019 vì doanh số iPhone bị giảm sút.Rõ ràng Apple hoàn toàn có lý do để lo lắng, khi mà các phiên bản iPhone mới của hãng chưa thực sự “lột xác” để tạo nên sự khác biệt, nhưng mức giá bán bị đẩy lên cao cũng đã phần nào khiến doanh số của sản phẩm bị sụt giảm. Hơn ai hết, Apple biết cần phải thay đổi chính sách của công ty và quan trọng nhất đó là giảm tối đa sự phụ thuộc vào iPhone, nếu không muốn lâm vào tình cảnh của Nokia như trước đây.