Ra mắt giải pháp ứng dụng IoT để cảnh báo chống cháy, nổ. . Thiết bị chống báo cháy iProtect dễ dàng kết nối với điện thoại mà không cần dùng hệ thống điện lưới thông thường.Ngày 5/1/2019, tại Hà Nội, Công ty VTC Digicom (thành viên của Tổng công ty VTC) đã tổ chức ra mắt “Giải pháp phát hiện và cảnh báo khói thông minh iProtect”.Đây là thiết bị phát hiện sớm và đưa ra cảnh báo khói mà không cần dùng hệ thống điện lưới, không cần kết nối tủ báo cháy mà sử dụng phương pháp truyền tín hiệu qua hệ thống mạng vô tuyến chuyên dụng IoT đồng thời tích hợp điện toán đám mây.Cụ thể, iProtect sẽ gửi cảnh báo đến người sử dụng qua nhiều phương tiện khác nhau như báo động tại chỗ, báo qua ứng dụng smartphone, gọi điện thoại, nhắn tin, giúp người dùng có thể nhận được cảnh báo ngay tức thời.Phát biểu tại buổi ra mắt sản phẩm dịch vụ, ông Lưu Vũ Hải - Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty truyền thông VTC cho biết: "Cuộc cách mạng 4.0 đặt ra nhiều thách thức cho doanh nghiệp, nhưng đồng thời cũng đem lại nhiều cơ hội, đặc biệt là với các doanh nghiệp vừa và nhỏ."Ông Lưu Vũ Hải - Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty truyền thông VTC, phát biểu tại lễ ra mắt sản phẩm."Trên cơ sở ứng dụng nền tảng IoT vô tuyến, kết hợp cùng hạ tầng điện toán đám mây, chúng tôi cho rằng sản phẩm dịch vụ này một mặt sẽ đáp ứng nhu cầu cấp thiết về phòng chống chữa cháy nổ của người dân, cũng như của các cơ quan chức năng, và đồng thời cũng thể hiện một xu thế phát triển sản phẩm/dịch vụ mới theo đúng đường lối Cách mạng 4.0", ông Hải cho biết.Theo số liệu thống kê của Cục Cảnh sát Phòng cháy, Chữa cháy (PCCC) và Cứu nạn Cứu hộ (CNCH), 9 tháng đầu năm 2018 cả nước xảy ra 2.989 vụ cháy, làm chết 73 người, bị thương 163 người, thiệt hại về tài sản 1.590 tỷ đồng; xảy ra 24 vụ nổ, làm chết 5 người, bị thương 24 người, thiệt hại về tài sản 388 triệu đồng (nguồn: vov.vn).Trong bối cảnh đó, iProtect ra đời như một giải pháp mới, ứng dụng công nghệ thông minh nhằm cảnh báo kịp thời đến người dùng và cơ quan chức năng, hạn chế tối đa thiệt hại về người và tài sản do hoả hoạn gây ra.Bên cạnh việc dễ dàng lắp đặt và phù hợp với mọi công trình, đặc biệt là các hộ gia đình, các công xưởng, nhà kho, trung tâm thương mại… Thiết bị iProtect còn có tính năng vượt trội như có nút gọi nhanh cho cảnh sát PCCC và người thân, quản lý đồng thời nhiều thiết bị tại nhiều vị trí lắp đặt, hoạt động ngay cả khi mất điện.