Mở hộp và trên tay nhanh Samsung Galaxy Watch giá 6,9 triệu đồng. . Mở hộp và trên tay nhanh Samsung Galaxy Watch giá 6,9 triệu đồngSamsung đã chính thức trình làng Galaxy Watch tại Việt Nam với mức giá 6,9 triệu đồng. Dòng sản phẩm này vẫn sử dụng lối thiết kế vỏ hộp tương tự "người tiền nhiệm" Samsung Gear S3. Khác biệt duy nhất là hình ảnh và tên của sản phẩm.Không rõ ý đồ của Samsung là gì khi đặt tên sản phẩm đồng hồ thông minh của  mình là Galaxy Watch thay vì là Samsung Gear như trước. Nhưng rõ ràng, chúng ta có thể thấy cách đặt tên này rất tương đồng với đối thủ lớn của Samsung, Apple Watch. Ngay cả tùy chọn màu sắc của Galaxy Watch cũng giống với tùy chọn màu sắc của Apple Watch, gồm 3 màu: đen, bạc và vàng hồng.Bên trong hộp có 1 củ sạc liền dây Samsung với chuẩn micro USB, 1 đế sạc không dây, sách hướng dẫn sử dụng và 1 sợi dây đeo dự phòng để thay thế.Thiết kế của Galaxy Watch thừa hưởng khá nhiều từ dòng Gear S3 với một mặt đồng hồ hình tròn với viền xoay bao quanh và 2 phím bấm được đặt bên phải. Galaxy Watch có kích thước là 42mm nhưng màn hình thì hơi nhỏ do viền xoay bao quanh vẫn còn khá dày. Ngoài ra Galaxy Watch còn có thêm phiên bản lớn hơn với kích thước là 46mm, nhưng với kích thước này người dùng chỉ có 1 tùy chọn màu sắc là màu bạc.Phiên bản màu vàng hồng được nhắm đến đối tượng khách hàng là nữ giới với tông màu được xử lý mềm mại và khá đẹp. Một điểm mới ở Galaxy Watch là nó sở hữu thêm 1 giao diện đồng hồ cơ truyền thống kèm theo hiệu ứng chiều sâu tạo nên cảm giác giống như đồng hồ cơ thực sự.Dây đeo của chiếc đồng hồ này có chất liệu là silicon nên chắc chắn và mềm mịn, khi đeo cho cảm giác êm và ôm khít vào tay. bên cạnh đó, chất liệu này cũng sẽ rất bền khi đi mưa hoặc dính mồ hôi khi người dùng vận động. Sợi dây đeo này cũng dễ dàng tháo ra và thay thế dây khác.Galaxy Watch được làm bằng chất liệu thép không gỉ, có khả năng chống nước 5ATM tức là độ sâu khoảng 50m, độ bền chống va đập chuẩn quân đội. Về màn hình, Galaxy Watch sử dụng tấm nền Super Amoled, độ phân giải 360x360 pixel và được bảo vệ bằng kính Gorilla DX+. Màn hình này có kích thước 1,2 inch đối với phiên bản 42mm và 1,3 inch đối với phiên bản 46mm.Giao diện và các ứng dụng của Galaxy Watch cũng rất quen thuộc. Trong đó, nổi bật nhất là tính năng theo dõi ứng dụng và theo dõi stress. Ứng dụng Connected Health sẽ tự động phát hiện khi mức độ căng thẳng tăng cao, đồng thời cung cấp các bài tập hít thở sâu nhằm nâng cao khả năng tập trung của người dùng. Ngoài ra, ứng dụng theo dõi giấc ngủ mới sẽ kiểm soát mọi cung bậc của giấc ngủ, gồm cả chu kỳ ngủ sâu và ngủ mơ (REM), giúp người dùng điều chỉnh thói quen ngủ nghỉ mỗi ngày.Về cấu hình, Galaxy Watch được trang bị chip Exynos 9110, chạy hệ điều hành Tizen của riêng Samsung sản xuất 4GB bộ nhớ, trong đó 2 GB có thể sử dụng được và 2 GB dành cho hệ thống.Thời lượng pin sẽ có sự chênh lệch khá lớn giữa 2 phiên bản. Phiên bản 42mm có dung lượng pin là 270 mAh và phiên bản 46mm thì lên đến 472 mAh.Galaxy Watch có giá bán là 6,99 triệu đồng cho phiên bản 42mm và 7,4 triệu đồng cho phiên bản 46mm.