Lộ video thực tế smartphone có thể gập được của Xiaomi với thiết kế độc đáo. . Evan Blass, chuyên gia đăng tải những thông tin chính xác về các thiết bị công nghệ sắp ra mắt, vừa cho đăng tải một đoạn video, được cho là video thực tế của chiếc smartphone có thể gập được của Xiaomi.Đoạn clip chỉ dài 20 giây cho thấy một chiếc smartphone với giao diện MIUI 10 do Xiaomi phát triển. Sản phẩm có kích thước tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ, tuy nhiên điều đáng chú ý đó là người dùng có thể gập thiết bị lại thành 3 phần để trở thành kích thước một chiếc smartphone. Sau khi gập lại, giao diện của ứng dụng trên thiết bị được điều chỉnh lại cho phù hợp với kích thước mơi của màn hình.Đặc biệt trong khi các nguyên mẫu của smartphone có thể gập được hiện nay mà các hãng hé lộ đều sở hữu thiết kế dạng gập đôi, thì chiếc smartphone này của Xiaomi lại sở hữu thiết kế dạng gập 3, tạo nên sự khác biệt cho sản phẩm so với các “đối thủ”.Hiện vẫn chưa rõ mức độ chính xác của đoạn clip, tuy nhiên smartphone có thể gập lại được dự đoán sẽ là xu thế “hot” trên thị trường di động trong năm 2019, chắc hẳn Xiaomi sẽ không muốn đứng ngoài xu thế này và hãng công nghệ Trung Quốc đang phát triển một sản phẩm như vậy chắc hẳn là điều không quá ngạc nhiên.Ngoài Xiaomi, nhiều “ông lớn” khác trên thị trường smartphone cũng đã xác nhận hoặc được đồn đoán là đang phát triển smartphone có thể gập được, trong đó có thể kể đến Samsung (đã xác nhận), LG (đã xác nhận) hay Lenovo, Huawei, Oppo (được đồn đoán)... thậm chí, Apple cũng được cho là đang quan tâm đến thiết kế có thể gập được và không loại trừ khả năng cho ra mắt chiếc iPhone có thể gập được trong tương lai.Lộ video thực tế smartphone có thể gập được của Xiaomi với thiết kế độc đáo