CES 2019: Độc đáo đế sạc không dây đa thiết bị đầu tiên trên thế giới. . Đế sạc này là có thiết kế khá nhỏ gọn, đơn giản và dễ dàng mang đi bất cứ mọi nơi. Điểm nhấn của đế sạc này là có 3 vị trí sạc không dây dành chuẩn Qi cho các thiết bị di động của Apple và thậm chí các thiết bị di động khác.Khay đựng sạc có diện tích vào khoảng 264cm2, khá thoáng để người dùng đặt một chiếc iPhone ở cạnh trái theo chuẩn Qi , một đồng hồ Apple Watch ở vị trí trung tâm với chuẩn sạc từ tính và một tai nghe Air Pod ở cạnh phải chuẩn Qi. Bộ phụ kiện này còn bao gồm bao đựng tai nghe Air Pod.Đồng thời, người dùng có thể bỏ thêm bút, kính râm chìa khóa xe, ví ngay trong chính chiếc khay này.Đặc biệt hơn, nó còn có thêm 2 cổng sạc USB để sạc thêm cho 2 thiết bị khác, nâng tổng khả năng sạc được đến 5 thiết bị. Đây thực sự là một giải pháp thú vị trước vấn đề dây cáp quá nhiều, dễ hư hỏng sau nhiều lần sạc.Ở mỗi vị trí sạc, hãng này cũng đều trang bị đèn LED riêng để báo đang sạc hoặc không sạc khi đặt lệch vị trí.Theo công bố, Gaze Lab sản xuất khay sạc không dây này với 9 màu sắc khác nhau và sẽ bán ra thị trường từ tháng 3 năm nay với giá 59 USD (khoảng 1,4 triệu đồng). Hãng này cho biết chưa có kế hoạch bán tại thị trường Việt Nam.