LG ra smartphone màn hình gập "đối đầu" Samsung và Huawei. . Sau Samsung và Huawei thì tại Hội nghị Di động Thế giới 2019 (MWC 2019) LG cũng đã bước vào cuộc chạy đua trên thị trường smartphone dáng dập V50.Mẫu điện thoại V50 với vai trò là "con cưng" đầu tiên được hỗ trợ 5G. Tuy nhiên, công nghệ khiến người hâm mộ phấn khích nhất không phải đâu khác, chính là LG Dual Screen -bao gồm một màn hình lắp ngoài, và có thể gập lại trông giống như các siêu phẩm đến từ Huawei, Samsung.Bên cạnh khả năng mở rộng hình ảnh hiển thị, bộ phận lắp ngoài này còn có thể hoạt động như một cụm phím điều hướng cảm ứng giúp người dùng chơi game như trên các máy Gameboy PlayStation, hoặc trở thành bàn phím để gõ văn bản.Bằng cách này, LG đã bắt kịp trào lưu "smartphone màn hình gập" với Samsung và Huawei, trong khi hoàn toàn không cần trang bị màn hình cong đàn hồi trên thiết bị của mình. Ý tưởng cũng giúp hãng cắt giảm được hàng trăm USD tiền chi phí, và đưa sản phẩm tới người tiêu dùng với một mức giá hợp lý hơn..Tại sự kiện của mình trước thềm Triển lãm MWC 2019 đang diễn ra ở Tây Ban Nha, LG cũng đã ra mắt chiếc G8 ThinQ cao cấp để cạnh tranh với các đối thủ.Giống như thế hệ tiền nhiệm G7 ThinQ, G8 cũng là một chiếc điện thoại có phần viền tai thỏ giống iPhone X. Tuy nhiên LG đã đặt một cảm biến camera 3D bên trong, giúp hãng trở thành nhà sản xuất Android tiếp theo đi kèm công nghệ Face ID cho riêng mình, bênh cạnh Xiaomi và Huawei.Điểm độc đáo khác trên dòng sản phẩm này đó là tính năng "Time of Flight" (ToF) trên camera trước, nay sẽ cho phép người dùng điều hướng một cách dễ dàng. G8 ThinQ cũng sẽ đi kèm một loạt công nghệ cảm biến dựa trên trắc sinh học như Hand ID - nhận diện qua bàn tay, hay Vein ID - nhận diện qua tĩnh mạch.Loạt sản phẩm sẽ chính thức được trình diễn tại sự kiện MWC 2019 tổ chức tại Barcelona trong ngày mai.Theo