Apple coi Việt Nam là thị trường trọng điểm trong năm 2019. . Hôm thứ tư (2/1) Apple tổ chức một cuộc họp với các nhà đầu tư, công bố dự kiến doanh thu từ quý nghỉ lễ của họ sẽ thấp hơn khoảng 8% so với dự đoán trước đây.Động thái này khiến nhà đầu tư lo lắng, đặc biệt là từ sau khi Apple ngừng công bố doanh số cụ thể của từng mẫu iPhone, iPad, và máy tính Mac được bán ra mỗi quý từ Q3/2018 vì bị cho là trải qua giai đoạn "ế ẩm".Nhằm xoa dịu những lo lắng từ trong nội bộ, CEO Tim Cook của Apple mới đây đã truyền đi một bản ghi dành cho nhân viên. Theo đó, mặc dù Apple đạt doanh số kém hơn kỳ vọng, song lượng người dùng kích hoạt iPhone ở Mỹ và Canada đã lập kỷ lục mới trong ngày Lễ Giáng sinh (25/12) vừa qua.Bản ghi nội bộ nhắc lại tuyên bố cách đây không lâu của Cook, cho rằng rằng sự thiếu hụt doanh thu lên đến 9 tỷ USD là do iPhone hoạt động kém hiệu quả tại thị trường Trung Quốc.Cách đây đúng 16 năm, khi Apple gặp khó khăn về doanh số máy Mac, CEO lúc bấy giờ là Steve Jobs cũng đã phải làm điều tương tự, và đây thực sự là một tín hiệu xấu đổi với Apple.Tuy nhiên nhiên theo Tim Cook, công ty hứa hẹn sẽ đạt những kỷ lục mới tại các thị trường trọng điểm bao gồm Mỹ, Canada, Mexico, Đức, Ý và các quốc gia thuộc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương như Hàn Quốc và Việt Nam.Dẫu vậy, lưu ý của Cook chỉ ra rằng số lượng iPhone được kích hoạt trong ngày Giáng sinh nằm ở mức cao nhất mọi thời đại, nhưng không có thông tin cụ thể, thí dụ như mẫu iPhone nào được kích hoạt, số lượng bao nhiêu,...Theo phân tích của một số chuyên gia, sự gia tăng này chủ yếu đến từ các mẫu iPhone đời cũ đã có tuổi đời từ một vài năm về trước, chủ đạo gồm iPhone 7, iPhone 8, hoặc iPhone X - mẫu iPhone đã bị ngừng sản xuất. Trái với xu thế đó, lượng người mua các dòng iPhone mới như XS, XR,.. có vẻ không đủ ấn tượng.