Ảnh thực tế Galaxy S10 lộ diện với màn hình “đục lỗ”. . Sau khi cho đăng tải hàng loạt ảnh chính thức của Galaxy S10, chiếc smartphone cao cấp sắp ra mắt của Samsung, Evan Blass, tài khoản Twitter nổi tiếng với việc đăng tải thông tin chính xác về các thiết bị công nghệ sắp ra mắt, vừa mới đăng tải hình ảnh được cho là ảnh thực tế của Galaxy S10. Đây là lần đầu tiên Galaxy S10 bị lộ diện ảnh thực tế trên Internet.Từ hình ảnh thực tế cho thấy Galaxy S10 vẫn sở hữu thiết kế màn hình vô cực trên các phiên bản Galaxy S và Note gần đây, nhưng điểm nhấn đó là viền màn hình của sản phẩm đã được thu nhỏ lại đáng kể và camera trước không còn được bố trí ở viền màn hình trên, mà thay vào đó được bố trí ngay trên màn hình, tạo thành kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ”.Trước đó Samsung đã cho ra mắt Galaxy A8s là chiếc smartphone đầu tiên sở hữu kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ”, tuy nhiên trong khi Galaxy A8s bố trí camera trước ở góc trái màn hình thì với Galaxy S10, camera trước được bố trí ở góc phải màn hình thiết bị.Evan Blass không cung cấp thông tin chi tiết về chiếc smartphone này, nhưng cho biết sản phẩm mang tên mã “Beyond 1”. Như vậy đây nhiều khả năng là phiên bản Galaxy S10. Ngoài ra còn 2 phiên bản khác là Galaxy S10 Lite sẽ mang tên mã “Beyond 0” và phiên bản cao cấp nhất Galaxy S10+ sẽ có tên mã “Beyond 2”.Blass cũng hé lộ rằng Galaxy S10 sẽ được trang bị tính năng sạc ngược không dây, nghĩa là cho phép sử dụng chiếc smartphone này để sạc cho smartphone khác (nếu smartphone được sạc hỗ trợ chức năng sạc không dây). Tính năng này lần đầu tiên xuất hiện trên chiếc smartphone Mate 20 Pro của Huawei, được ra mắt vào tháng 10 năm ngoái.Đáng tiếc hình ảnh chính thức do Blass đăng tải không thấy được mặt sau của sản phẩm nên vẫn chưa thể biết được Galaxy S10 sẽ được trang bị bao nhiêu camera ở mặt sau, nhưng nhiều khả năng sản phẩm sẽ có 3 camera, còn phiên bản Galaxy S10+ sẽ sở hữu cụm 4 camera.Theo giới thạo tin Samsung sẽ chính thức trình làng bộ 3 Galaxy S10 mới của hãng vào cuối tháng 2 tới đây, tại Hội nghị Di động Thế giới.