Huawei tưng bừng "lì xì" năm mới cho người dùng bằng loạt ưu đãi hấp dẫn. . Được nhiều chuyên gia công nghệ đánh giá là smartphone chụp ảnh đỉnh nhất hiện nay, smartphone Huawei Mate 20 Pro đáp ứng hoàn hảo nhu cầu chụp ảnh lẫn quay phim chuyên nghiệp. Với cụm 3 camera ở mặt sau do Huawei hợp tác cùng Leica phát triển, người dùng Mate 20 Pro có thể chụp ảnh góc rộng (1X), góc siêu rộng (0.6X), chụp ảnh zoom quang 3X (zoom kỹ thuật số lên tới 5X) và chụp ảnh macro (ở khoảng cách tối thiểu 2,5cm). Về các tính năng quay phim, Mate 20 Series có tính năng quay clip AI Portrait Color thông minh, hỗ trợ tùy chọn chủ thể, loại bỏ màu sắc xung quanh và giữ màu chủ thể để làm nổi nhân vật chính. Ngoài ra, với tốc độ chậm hơn tới 32 lần so với bình thường, tính năng quay phim siêu chậm (slow-mo) của Mate 20 Pro giúp người dùng ghi lại rõ ràng từng khoảnh khắc nhỏ nhất của cuộc sống thường ngày.Không chỉ ưu ái cho sản phẩm flagship, Huawei còn mang tới các ưu đãi cho các dòng điện thoại phổ thông, cụ thể là Nova 3i – tên tuổi giúp làm nên dấu ấn của thương hiệu trong năm 2018 tại Việt Nam. Nhắm vào thị trường tầm trung, nhưng smartphone Nova 3i lại có thiết kế mang dáng dấp của một sản phẩm phân khúc cao cấp. Cấu hình của Huawei Nova 3i đột phá với con chip Hisilicon Kirin 710, mang đến hiệu năng vượt trội so với “tiền nhiệm” Nova 3e. Bộ nhớ RAM lớn lên đến 4GB giúp các ứng dụng được chạy mượt mà, từ những tác vụ đơn giản đến hỗ trợ những tựa game nặng về đồ hoạ. Bên cạnh đó, Nova 3i còn tiện lợi nhờ sở hữu bộ nhớ trong dung lượng 128GB cùng viên pin có dung lượng lên đến 3650mAh, cho thời lượng sử dụng bền bỉ. Nova 3i cũng được trang bị 4 camera AI, 2 cảm biến ở mặt trước và 2 cảm biến ở mặt sau, có độ phân giải lần lượt là 24MP và 16MP, đều hỗ trợ chức năng chụp ảnh xoá phông và quay video slow-motion tốc độ 480 khung hình trên một giây.Sản phẩm thứ 3 được Huawei khuyến mãi trong đợt này là Y9 2019. Cụ thể, từ ngày 1-31/1 và 5-28/2/2019, khi mua smartphone Y9 2019 (giá 5,490,000 VND), người dùng lập tức nhận được voucher lì xì 200,000VND tiền mặt. Từ 1-4/2/2019, khi mua Y9 2019 người dùng nhận được voucher lì xì 400,000 VND.Màn hình lớn luôn mang đến cho người dùng những trải nghiệm hình ảnh sắc nét, sống động. Màn hình siêu lớn 6,5 inch của Huawei Y9 2019 sở hữu độ phân giải Full HD+ sắc nét và tỉ lệ 19,5:9, đồng thời được làm tràn viền, mở ra một thế giới giải trí mới cho người dùng. Trong khi đó, cả camera chính 13MP + 2MP lẫn camera trước 16MP + 2MP của Huawei Y9 2019 đều là những cụm camera kép chất lượng, mang lại trải nghiệm chụp ảnh xóa phông ấn tượng. AI tự động nhận diện được hơn 500 nhóm chủ thể, thuộc 22 chủ đề khác nhau, cho ra đời thành phẩm là những bức ảnh chân thực và sống động bậc nhất. Thiết kế của Huawei Y9 2019 cũng vô cùng thời trang nhờ vào mặt lưng làm cong 3D kết hợp dải màu ấn tượng.Các hệ thống áp dụng khuyến mãi bao gồm: Thế Giới Di Động, FPT, Cellphone S, Vietel Store, Vinpro, Tiki, Huawei Brand Shop, lazada, Hoàng Hà, Hệ thống siêu thị điện máy Chợ Lớn, Mediamart, Nguyễn Kim, Hệ thống siêu thị điện máy HC (chỉ áp dụng khi đặt mua trực tuyến cho Mate 20 Pro). Chi tiết chương trình xem