Nokia 8.1 ra mắt tại Việt Nam ngay đầu năm 2019 với giá 7,9 triệu đồng. . Nokia 8.1 là mẫu điện thoại mới nhất của Nokia gây chú ý với màn hình PureDisplay với sự hỗ trợ HDR 10 và hệ thống ống kính ZEISS cùng công nghệ chống rung quang học.Cụ thể, mẫu sản phẩm này trang bị hệ thống camera kép độ phân giải 12 MP + 13 MP cùng chế độ lấy né tự động với ống kính ZEISS. Đại diện hãng cho biết, hệ thống camera này được trang bị cảm biến siêu nhạy 1/2.55 inch, có kích thước điểm ảnh 1.4 micron để thu được ánh sáng tốt hơn.Hệ thống camera này cũng trang bị công nghệ chống rung quang học OIS kết hợp cùng khả năng tự động lấy nét nhanh, hỗ trợ tốt cho việc chụp ảnh lẫn quay phim. Máy cũng hỗ trợ chụp ảnh xóa phông với chế độ bokeh cùng tính năng kết hợp 2 camera để chụp cùng lúc thông qua Bothie. Nokia cũng nâng cấp camera selife lên đến 20 MP được tăng cường khả năng chụp ánh sáng với sự kết hợp bốn điểm ảnh thành một điểm ảnh.Máy được trang bị màn hình tràn viền kích thước 6,18 inch độ phân giải Full HD+. Màn hình này dùng công nghệ hiển thị PureDisplay và hỗ trợ HDR 10, nâng cao khả năng trải nghiệm hình ảnh. Hãng tích hợp bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 710 cho khả năng xử lý đồ họa nhanh hơn 35% và hiệu suất cao hơn 20% so với vi xử lý cũ Snapdragon 660. Máy đi kèm RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài microSD.Ngoài ra, Nokia tích hợp viên pin dung lượng 3.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 18 W và khởi chạy Android 9.0.Theo công bố máy sẽ lên kệ ngay khi ra mắt với giá 7,9 triệu đồng.