Tại sao vẫn nhiều người chuộng tai nghe có dây hơn tai nghe Bluetooth?. . Với việc loại bỏ đi jack cắm tai nghe 3.5mm trên các dòng iPhone từ vài năm trở lại, Apple đã tạo ra một xu thế mới cùng những chiếc tai nghe Bluetooth, dù vẫn còn khá "khiên cưỡng".Kể từ đó tới nay, đã có rất nhiều nhà sản xuất smartphone học theo Apple để loại bỏ đi jack cắm tai nghe. Song với nhiều lý do trực quan, tai nghe Bluetooth vẫn tỏ ra kém được ưa chuộng hơn so với tai nghe có dây truyền thống. Lý do đến từ đâu?Đây chính là yếu tố quan trọng nhất khiến cho rất ít "audiophile" chuyển sang sử dụng tai nghe Bluetooth với quan niệm cố hữu: "Tai nghe không dây không bao giờ chơi nhạc hay bằng tai nghe có dây".Trên thực tế, nhận định này là hoàn toàn có cơ sở, khi người dùng hoàn toàn có thể mua được một chiếc tai nghe có chất lượng tốt hơn rõ rệt hoặc ngang bằng so với tai nghe Bluetooth, với một mức giá rẻ hơn. Có rất ít ngoại lệ cho quy tắc này.Với sự nổi lên của trào lưu "không jack cắm 3.5mm", ngày càng có nhiều tai nghe Bluetooth được ra đời. Song, có lẽ cần tới hàng thập kỷ nữa thì chúng mới đạt tới sự đa dạng và nhiều tùy chọn giống như đối với tai nghe có dây.Tai nghe Bluetooth cũng hiếm khi vượt qua cột mốc 400 USD/chiếc. Mặc dù mức giá này là không hề rẻ, song với những tín đồ âm nhạc thực sự, họ luôn sẵn sàng bỏ hàng ngàn USD chỉ để có một chiếc tai nghe tốt hơn.Trên các diễn đàn về âm thanh, chúng ta có thể thấy rằng công nghệ âm thanh trên những dòng tai nghe có dây vẫn liên tục được phát triển và đón nhận. Nói cách khác, chúng không cho thấy dấu hiệu đi chậm lại. Còn tai nghe Bluetooth thì đơn giản là không thể đạt được chất lượng âm thanh cao hơn, do đó sự tùy chọn cũng chỉ gói gọn trong một nhóm các sản phẩm nổi bật.Tai nghe Bluetooth dễ dàng trở nên lỗi thời sau một thời gian sử dụng bằng rất nhiều lý do: Bộ giải mã Bluetooth được cải thiện, thay đổi tiêu chuẩn sạc, trên các dòng sản phẩm mới, hoặc pin lithium bị chai.Trái lại đối với tai nghe truyền thống, mặc dù liên tục được cải thiện, nhưng rất có thể khoản đầu tư của bạn sẽ tồn tại lâu hơn. Một thí dụ điển hình là dòng HD600 của Sennheiser đã ra mắt được hơn 20 năm và cho tới nay vẫn là một trong những tai nghe được khuyên dùng nhiều nhất trên các diễn đàn âm nhạc.Thật khó để tưởng tượng bất kỳ tai nghe Bluetooth nào của ngày hôm nay vẫn còn "hot" sau từ 5 hoặc 10 năm nữa - nếu chúng còn tồn tại lâu như vậy.Một trong những sự khác biệt lớn nhất giữa tai nghe không dây với tai nghe truyền thống đó là chúng phải sạc pin sau một thời gian sử dụng.Mặc dù thời gian sạc là không quá lâu, song nếu như bạn là một tín đồ của công nghệ, với hàng tá thiết bị cầm tay đi kèm như smartphone, laptop, máy tính bảng,... Hãy thử tưởng tượng xem chúng ta đã quá bận rộn với công việc mỗi ngày, nhưng vẫn phải lưu ý để sạc cho từng thiết bị, và nay thêm cả chiếc tai nghe.Ấy là chưa kể tới việc hầu hết tai nghe Bluetooth ngày nay sử dụng cổng sạc Micro USB, trong khi đa số mọi smartphone cao cấp đều đã chuyển sang cổng USB-C, còn iPhone vẫn sử dụng cổng Lightning. Sự không tương thích về cổng sạc sẽ khiến bạn gặp những cơn đau đầu khó chịu - điều không xảy ra nếu như đó là một chiếc tai nghe gắn dây.Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, đó là tại sao chúng ta phải mua tai nghe không dây, khi mà tai nghe truyền thống cũng có thể làm được điều này.Một thiết bị phát sóng Bluetooth gắn kèm như chiếc Radsone ES100 là quá đủ nếu như bạn mong muốn sở hữu khả năng nghe nhạc không dây tiện lợi, với một chi phí thấp hơn, và bỏ qua những nỗi lo của một chiếc tai nghe không dây.Tổng quan lại, không thể phủ nhận tai nghe không dây chính là tương lai. Công nghệ được cho là giúp cuộc sống của chúng ta dễ dàng hơn và bằng một cách nào đó, và tai nghe Bluetooth đã làm được điều này. Chất lượng âm thanh của chúng đã được cải thiện đáng kể trong vài năm qua, và tai nghe Bluetooth tỏ ra hữu dụng trong nhiều trường hợp.Tuy nhiên, tai nghe truyền thống nhìn chung vẫn có âm thanh tốt hơn, đáng tin cậy hơn, giá cả phải chăng hơn và linh hoạt hơn.Đã 14 năm kể từ khi tai nghe Bluetooth đầu tiên được giới thiệu, nhưng mãi cho tới nay, nó vẫn có cảm giác như chỉ đang ở giai đoạn thử nghiệm. Trong khi đó, tai nghe có dây luôn là người bạn đồng hành đáng tin cậy.Theo