Lừa đảo "trúng thưởng Honda SH" trên Facebook bùng phát dịp cận Tết. . Liên tiếp gần đây, nhiều người dùng trên mạng xã hội tại Việt Nam cho biết nhận được khá nhiều tin nhắn thông báo trúng thưởng với phần thưởng giá trị tới 200 triệu đồng. Nhiều người cho biết họ nhận được thông báo trúng thưởng từ một tài khoản có tên là "Hộp thư điện tử” thông báo trúng thưởng trong chương trình tri ân khách hàng cuối năm 2018 của Messenger.Tương tự như những thông báo lừa đảo trước, "Hộp thư điện tử” này cho biết người dùng may mắn có mã số trúng thưởng với phần quà là 1 xe máy Honda SH 150i trị giá 96 triệu đồng, 1 phiếu quà tặng 200 triệu đồng và 1 phiếu đổ xăng của Viettrolimex 100 triệu đồng.Với sử dụng hình thức lừa đảo cũ kỹ, các đối tượng yêu cầu người dùng hoàn tất thủ tục nhận giải bằng việc truy cập vào một đường dẫn đến một website mà chúng giăng ra. Để tạo lòng tin và tránh việc bị người khác phát hiện việc lừa đảo, chúng yêu cầu người được thông báo trúng giải bảo mật thông tin trúng thưởng để tránh trường hợp tranh chấp phần quà xảy ra.Thực tế, dạng lừa đảo này không mới mẻ nhưng cũng có nhiều người dính bẫy. Theo một chuyên gia bảo mật trong nước, các đối tượng này đánh vào sự nhẹ dạ của người dùng và quá tin tưởng vào mạng xã hội. Chúng dụ dỗ người dùng nhập thông tin cá nhân và thậm chí tài khoản ngân hàng vào một trang web ảo để chiếm dụng tài khoản và thậm chí chiếm đoạt tài sản.Một số đối tượng thường nhắm đến việc đánh cắp thông tin tài khoản Facebook để đi lừa đảo bạn bè của người bị hại. Minh chứng là đầu năm 2019, Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) đã phối hợp với nhiều đơn vị tóm gọn đối tượng Trần Kim Hùng (24 tuổi, trú tại huyện Hải Lăng, Quảng Trị) chuyên đi “hack” Facebook để lừa đảo. Đây là đối tượng đã bị truy nã về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản trước đó.Theo tài liệu điều tra, từ tháng 06/2018 đến thời điểm bị bắt giữ, Trần Kim Hùng cùng với Phan Văn Thái và Lê Văn Ngọc Tú là những đối tượng nghiện game, thường xuyên bỏ nhà tụ tập lên mạng nghiên cứu tìm hiểu cách thức “hack” Facebook của người khác nhất là những người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài.Sau khi chiếm được tài khoản, các đối tượng nhắn tin cho bạn bè, người thân của họ để lừa chuyển tiền vào tài khoản của các đối tượng đang quản lý.Với thủ đoạn trên, các đối tượng đã chiếm đoạt số tiền gần 200 triệu đồng của nhiều người. Tài sản sau khi chiếm đoạt được các đối tượng đã chuyển vào các tài khoản game để chơi hoặc rút tiền sử dụng cho cá nhân.Để chấm dứt tình trạng trên, người dùng nên nói không với việc đăng nhập tài khoản của mình ở những website lạ có liên kết với Facebook. Đồng thời, không cung cấp các thông tin riêng tư quá nhiều trên mạng và nên sử dụng những chương trình virus có chức năng Internet Security, bảo đảm an toàn kết nối trên mạng.Ngoài ra, nếu nhận các thông báo trúng thưởng trên Facebook, tuyệt đối không truy cập vào các đường links bên trong đó và hãy gửi thông báo đến Facebook để khóa tài khoản trên.