Cách làm giảm bức xạ nguy hại của máy tính, laptop. . Đặt cây xanh tại nơi làm việc và gần các thiết bị máy tính, laptop là cách hiệu quả và rất đơn giản. Các loại cây xanh không chỉ giúp người dùng hấp thụ lượng bức xạ từ máy tính mà còn giúp không gian làm việc trở nên xinh đẹp và sống động hơn.Trong những loài thực vật xung quanh ta thì hoa thủy tiên và cây xương rồng là hai loại cây xanh có thể hấp thụ bức xạ từ máy tính lớn nhất. Vì thế, đặt hai loại cây này cạnh bên máy tính khi làm việc, người dùng đã giảm thiểu được phần nào lượng bức xạ đi vào cơ thể.Nếu thường xuyên phải làm việc với máy tính thì người dùng cũng nên quan tâm đến chế độ ăn uống hàng ngày để bổ sung chất bị thiếu do làm việc với máy tính như các loài thực vật giàu Vitamin A, C có trong cà rốt, gấc, cà chua, đu đủ chín, giá đỗ, thịt nạc và gan động vật.Làm việc nhiều với máy tính trong thời gian dài sẽ khiến đôi mắt khô, mỏi thậm chí là hoa mắt. Để giảm giảm bớt tình trạng này, người dùng có thể đặt trên bàn vài quả chuối, khi nghỉ "giữa hiệp" có thể thưởng thức chúng để tăng thị lực cho mắt.Không chỉ có vậy, lượng bức xạ phát ra từ máy tính còn khiến người dùng căng thẳng và dễ bị stress. Lúc này, những thực phẩm nước uống như: trà xanh, trà cúc và nước cam sẽ giúp cơ thể nhanh chóng phục hồi và điều hòa năng lượng trong cơ thể.Tia bức xạ từ màn hình máy tính, laptop có khả năng ảnh hưởng đến làn da của người dùng, khiến da bị đen sạm đi hoặc nhanh lão hóa.Ngoài các biện pháp chăm sóc da cầu kỳ mà các chị em phụ nữ thực hiện vào mỗi tối, người dùng cần tập cho mình thói quen rửa mặt thật sạch bằng nước lạnh ngay sau khi rời máy tính. Việc làm này tuy đơn giản nhưng nó giúp người dùng loại bỏ những bụi bẩn trên da mặt trong quá trình làm việc, cũng giúp giải tỏa bớt phần nào cặng thẳng khi làm việc và giúp người dùng tỉnh táo hơn.Người dùng không nên đặt các vật mang tính kim loại ở gần máy tính vì những tia bức xạ từ máy tính và vật dụng kim loại kết hợp với nhau rất có hại cho người dùng khi đang làm việc ở vị trí trung gian.Ngoài ra, hãy chỉnh độ sáng của màn hình máy cho hợp lý đừng để sáng quá làm tăng bức xạ, nhưng cũng đừng để tối quá vì sẽ gây ảnh hưởng đến thị lực.Trong 2 loại máy tính gồm máy tính mới và máy tính cũ thì ti lệ phát ra tia bức xạ từ máy cũ cao gấp 2 lần so với máy mới. Tỉ lệ này tỉ lệ thuận với thời gian. Vậy nên nếu đang sử dụng một chiếc máy tính quá cũ kỹ, hãy tiết kiệm mua 1 chiếc máy tính mới để bảo vệ sức khỏe cho bản thân mình.Ở vị trí phát ra bức xạ từ máy tính thì phía sau là mạnh nhất, 2 bên máy tính lượng bức xạ sẽ giảm xuống 1 chút và phía trước màn hình là yếu nhất.Do đó, khi ngồi làm việc cùng nhau, hạn chế ngồi sau máy tính của đồng nghiệp hoặc ngồi cách máy tính nhau tối thiểu 50cm để có thể làm giảm thương tổn do tia bức xạ điện từ gây ra.Đối với laptop, người dùng thường có thói quen đặt laptop lên người để sử dụng. Tuy rất tiện lợi nhưng đây là một hành động cực nguy hiểm đến sức khỏe. Nhiệt độ của laptop là khá cao, khi hoạt động nó sẽ tỏa ra một lượng nhiệt lớn, làm nóng và anh hưởng không tốt đến cơ thể.Đối với nam giới, đặt laptop trên đùi sẽ khiến “cậu nhỏ” bị ảnh hưởng nghiêm trọng, đặc biệt là chất lượng tinh trùng. Lượng nhiệt lớn sẽ ảnh hưởng đến khả năng sản xuất tinh trùng, số lượng tinh trùng chết nhiều hơn.Đặt máy tính lên bụng cũng ảnh hưởng nghiêm trọng đến cơ thể. Tuy sức nặng của laptop không quá lớn nhưng nó lại có sức ảnh hưởng ghê gớm đến hệ xương.Sử dụng laptop trong tư thế nằm ngửa và đặt nó trên bụng sẽ khiến xương sườn, xương sống, xương cổ của người dùng cong lên để ngó lên bàn phím và màn hình máy tính khiến chúng bị cong vẹo, đau mỏi, tăng khả năng vôi hóa xương.Hoặc nếu người dùng để máy tính bật cạnh người khi ngủ sẽ gây ảnh hưởng lớn đến não bộ. Người dùng sẽ có những giấc ngủ không sâu, ngủ không ngon giấc. Thường có tình trạng nhức đầu, choáng váng sau khi ngủ dậy do não bộ phải chịu sóng điện từ và những bức xạ nhiệt từ máy tính phát ra.Thời gian làm việc trung bình của một nhân viên văn phòng là 8 giờ. Nhưng không nhất thiết chúng ta phải dính với chiếc máy tính, laptop suốt 8 giờ liên tục, như thế sẽ khiến người dùng mệt mỏi và chịu ảnh hưởng nặng nề từ bức xạ máy tính.Tốt nhất, người dùng nên cho cơ thể được rời khỏi máy tính và nghỉ “giữa hiệp” sau khi làm việc liên tục từ 2-3 giờ.