Bạn cần biết: Làm sao để chọn được bếp từ tốt?. . Làm sao để chọn được bếp từ tốt?Hiện nay trên thị trường có 2 loại bếp từ phổ biến: bếp từ dương và bếp từ âm.- Bếp từ dương: có thiết kế riêng lẻ hình vuông hoặc chữ nhật, không cần phải lắp đặt và rất dễ dàng di chuyển.- Bếp từ âm: là loại bếp được lắp đặt âm xuống mặt bếp, có kiểu dáng sang trọng và gọn gàng.Trong 2 loại này, bếp từ dương sẽ phù hợp với những gia đình có gian bếp nhỏ, hoặc những phòng trọ nhỏ không có bếp riêng vì nó không chiếm quá nhiều diện tích. Còn nếu gia đình người dùng có căn bếp rộng rãi, thì có thể chọn mua bếp từ âm.Nếu đã chọn bếp từ âm cho gia đình thì điều tiếp theo cần lưu ý chính là số lượng lò nấu. Với những gia đình có từ 1 đến 4 người thì bếp từ với 1 đến 2 vùng nấu là vừa đủ. Còn với các bếp từ có hơn 2 vùng nấu trở lên sẽ thích hợp cho sử dụng nấu nướng chuyên nghiệp, kinh doanh ăn uống.Ngoài ra, để bếp làm nóng hiệu quả, tránh tốn điện, người dùng nên lựa chọn hình dạng, kích thước các vùng nấu của bếp phù hợp kích cỡ nồi chảo có sẵn của gia đình mình nhé.Chất liệu mặt bếp cũng là 1 đặc điểm đáng lưu ý khi lựa chọn bếp từ. Có bốn loại kính thường được sử dụng cho bếp từ:- Kính Schott cao cấp: Có xuất xứ từ Đức, chỉ có ở dòng bếp điện cao cấp, có khả năng chịu nhiệt gấp 3 lần kính thông thường nên dù nấu nướng trong suốt thời gian dài cũng không gây nứt, nổ. Bên cạnh đó, mặt kính cứng như sắt, chống trầy xước và không vỡ khi các vật nặng rơi xuống hoặc chịu va đập, áp lực từ các nồi lớn đặt lên bếp.- Kính Ceramic: là một loại sứ tinh thể đen chịu nhiệt, khó bị nứt vỡ trong quá trình sử dụng, độ sáng bóng cao, khó bị bám bẩn, dễ lau chùi.- Kính chịu nhiệt: Là loại kính chuyên dụng nhất, vì giá thành rẻ, tuy nhiên vẫn đảm bảo được độ sáng bóng cao. Bên cạnh đó, mặt kính có khả năng chống va đập, chịu lực và chịu nhiệt tốt và không bị biến dạng khi hoạt động ở nhiệt độ cao.Công suất bếp từ cũng là yếu tố cần quan tâm khi chọn mua. Bếp có công suất càng cao thì nấu ăn sẽ càng nhanh nhưng đổi lại cũng sẽ tốn điện hơn bếp có công suất thấp. Người dùng cũng nên chọn loại bếp có thể điều chỉnh nhiều mức công suất để phù hợp cho từng món ăn, giúp người dùng nấu ăn linh hoạt hơn.Người dùng cũng nên chú ý xem xét đến các tiện ích kèm theo khi lựa chọn mua 1 chiếc bếp từ. Để hỗ trợ tốt hơn cho người dùng trong việc nấu nướng, các nhà sản xuất đã thêm vào cho bếp từ nhiều tính năng tiện ích như: khóa an toàn, hẹn giờ nấu, các chế độ nấu tự động (chiên, xào, lẩu, hấp, soup...), tự ngắt khi quá nhiệt, cảnh báo khi không có nồi trên bếp...Tuy nhiên, khi bếp càng nhiều tính năng bổ trợ thì giá tiền của bếp cũng sẽ tăng theo. Người dùng nên cân nhắc nhu cầu sử dụng để chọn các tính năng đi kèm phù hợp nhé.Trên đây là một số điều quan trọng cơ bản đáng lưu ý để chọn mua được một chiếc bếp điện từ tốt. Nhưng nếu kỹ tính hơn, người dùng cũng có thể xem xét thêm các yếu tố khác như giá cả và hãng sản xuất của bếp từ. Hiện tại, giá của bếp điện từ có phân khúc rất rộng, từ trên 600.000 đến khoảng 25 triệu với nhiều thương hiệu khác nhau. Lựa chọn chiếc bếp có giá bao nhiêu và đến từ thương hiêu nào là tùy thuộc vào nhu cầu sử dụng và điều kiện kinh tế của mỗi gia đình.Hy vọng những lưu ý này sẽ giúp ích cho người dùng trong việc lựa chọn cho gia đình 1 chiếc bếp điện từ ưng ý.