Lộ video chính thức Nokia 9, smartphone cao cấp sở hữu 5 camera ở mặt sau. . Thông tin về Nokia 9, chiếc smartphone cao cấp nhất của HMD Global đã rò rỉ rất nhiều trong năm 2018 nhưng đến nay, khi đã bước qua năm mới, chiếc smartphone này vẫn đang “bặt vô âm tín”.Dù vậy có vẻ như sự ra mắt của sản phẩm chỉ còn là vấn đề thời gian, khi mới đây một hình ảnh và video chính thức để giới thiệu về Nokia 9 vừa bị rò rỉ trên Internet cho thấy HMD Global đã sẵn sàng để tung ra chiếc smartphone này.Tài khoản Twitter EVLeaks, chuyên hé lộ các hình ảnh bị rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa đăng tải hình ảnh chính thức của Nokia 9, với điểm nhấn chính là cụm 5 camera ở mặt sau của sản phẩm. Cụm camera này, kết hợp với một đèn flash LED và đèn laser tự động lấy nét, tạo nên một cách bố trí cực kỳ lạ mắt trên sản phẩm. Hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Nokia 9 sẽ sử dụng ống kính Zeiss cao cấp.Hiện tại vẫn chưa rõ chức năng cụ thể của từng camera trên chiếc smartphone này, nhưng nhiều khả năng sẽ bao gồm một camera với chức năng zoom quang học để chụp ảnh từ xa, các camera còn lại sẽ có chức năng chụp ảnh góc rộng hoặc ghi nhận độ sâu trường ảnh để tạo hiệu ứng xóa phông và nhiều chức năng khác...Hình ảnh được đăng tải cũng không cho thấy sự hiện diện của cảm biến vân tay ở mặt lưng cũng như nút Home vật lý ở mặt trước, thay vào đó một biểu tượng cảm biến vân tay xuất hiện ngay trên màn hình, điều này cho thấy Nokia 9 sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình.Ngoài ra từ hình ảnh bị rò rỉ cũng cho thấy Nokia 9 sẽ được hoạt động trên nền tảng Android One, nền tảng Android gốc, giúp cho thiết bị hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn khi không trang bị kèm theo các ứng dụng không cần thiết.Bên cạnh hình ảnh chính thức bị rò rỉ, trang công nghệ MySmartPrice cũng đã cho đăng tải một video chính thức giới thiệu về Nokia 9, mà các tính năng nổi bật của sản phẩm đã được giới thiệu thông qua đoạn video này.Một vài tính năng nổi bật trên Nokia 9 có thể kể đến như chụp ảnh đồng thời bằng 5 camera trên smartphone, khả năng bắt sáng gấp 10 lần để tăng chất lượng ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng, tính năng chụp ảnh trước lấy nét sau để tạo hiệu ứng xóa phông... ngoài ra trong đoạn clip cũng hé lộ Nokia 9 sẽ sở hữu màn hình 5,99-inch với độ phân giải 2K với công nghệ PureDislay, hoạt động trên nền tảng Android 9.0 Pie mới nhất, hỗ trợ sạc không dây...Tuy nhiên một điều khá bất ngờ được hé lộ qua đoạn clip giới thiệu về sản phẩm đó là Nokia 9 lại chỉ được trang bị chip Snapdragon 845 của Qualcomm, phiên bản chip cao cấp được ra mắt từ năm 2018, thay vì phiên bản chip Snapdragon 855 cao cấp nhất vừa được Qualcomm ra mắt. Ngoài ra sản phẩm được trang bị bộ nhớ RAM 6GB đi kèm ổ cứng lưu trữ 128GB.Với việc hình ảnh và video chính thức đã bị rò rỉ, nhiều khả năng Nokia 9 sẽ sớm được xuất hiện và không loại trừ khả năng sẽ ra mắt ngay vào tháng 2 tới đây, tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra ở Barcelona (Tây Ban Nha).Video chính thức của Nokia 9 hé lộ về các tính năng và cấu hình của sản phẩm