Google hé lộ công nghệ cho phép điều hướng mà không cần chạm vào màn hình. . Google đang tiến gần hơn một bước tới khả năng điều khiển một thiết bị smart thông qua cử chỉ ngón tay từ xa, mà không cần một tiếp xúc vật lý nào với chúng.Dự án đã có được sự chấp thuận về bằng sáng chế để tiếp tục phát triển sau khi được khởi xướng từ năm 2015. "Project Soli" sẽ được Google cải thiện ở mức năng lượng cao hơn để có độ chính xác cao hơn.Theo, Google đã thử nghiệm dự án này trong trong suốt nhiều năm. Thay vì chạm trực tiếp vào màn hình, Project Soli cho phép người dùng sử dụng các cử chỉ như xoa ngón tay cái và ngón trỏ với nhau để điều khiển một chiếc smartwatch hoặc loa thông minh.Với công nghệ thú vị này, chúng ta có khả năng bật loa thông minh JBL bằng cách di chuyển bàn tay, và điều chỉnh các chức năng như bật hoặc tắt nhạc bằng một ngón tay. Để làm được điều này, các cảm biến radar siêu nhỏ đặt bên trong loa sẽ cảm nhận được chuyển động của ngón tay.Video Google điều khiển smartwatch bằng công nghệ cử chỉ mớiSau lần ra mắt đầu tiên dưới dạng nguyên mẫu, Project Soli gặp sự cố khi di chuyển trên đường vì radar không nhận thấy chính xác những cử chỉ của người dùng. Nguyên nhân là bởi Google chỉ được cho phép sử dụng năng lượng cảm biến ở mức thấp.Vào tháng 3/2018, Google đã nộp đơn xin FCC (Ủy ban Truyền thông Liên bang) để sử dụng mức năng lượng cao hơn đối với Project Soli. Ngày 31/12, FCC cuối cùng đã dỡ bỏ rào cản hạn chế của mình, sau khi xác định rằng Project Soli là sản phẩm có thể phục vụ lợi ích công cộng và ít có khả năng gây hại.Sự cho phép này đồng nghĩa với việc Project Soli có thể  sẽ sớm có mặt trên thị trường, đưa người dùng đến gần hơn với tương lai công nghệ, nơi mà chúng ta có thể điều khiến loa và màn hình thông minh thông qua những cử chỉ cảm ứng tương tác hoàn toàn mới.