Huawei Y7 Pro (2019) – camera “selfie” mạnh mẽ 16MP, màn hình khủng, giá 3.990.000 đồng. . Phân khúc điện thoại phổ thông sôi động trong suốt 2018 và hứa hẹn sẽ “nóng” hơn trong 2019 khi giới trẻ ngày càng có nhu cầu nâng cấp smartphone. Từ những năm qua, Huawei đã đáp ứng mong đợi của người dùng khi cho ra dòng Y Series với thiết kế trẻ trung, tính năng mạnh mẽ cùng giá bán hấp dẫn. Nối tiếp thành công đó, nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới mới đưa ra mẫu Y7 Pro (2019), được dự đoán sẽ “khuấy đảo” phân khúc điện thoại phổ thông với giá 3.990.000 đồng.Huawei Y7 Pro 2019 kế thừa thiết kế hiện đại của dòng flagshipHuawei Y7 Pro 2019 thừa hưởng thiết kế màn hình “giọt nước” thời thượng và tích hợp camera selfie 16 MP mạnh mẽ, tối ưu không gian trải nghiệm cho người dùng. Nhờ thiết kế thông minh của Huawei mà máy dù có màn hình rộng tới 6,26 inch nhưng vẫn cho cảm giác cầm vừa vặn, thoải mái trên tay hay bỏ trong túi.Với bộ xử lý Qualcomm 8 lõi Snapdragon 450, đồ họa Adreno 506 và RAM 3 GB, Huawei Y7 Pro (2019) chạy mượt mà các tác vụ từ cơ bản đến nâng cao. Bộ nhớ trong 32 GB cùng khả năng mở rộng lên đến 512 GB thông qua khe cắm thẻ microSD giúp người dùng thoải mái lưu trữ. Công nghệ Bluetooth 4.2, Wi-Fi chuẩn n tốc độ cao hay hỗ trợ 2 SIM 4G là những điểm cộng cho smartphone mới của Huawei mà không nhiều điện thoại khác trong phân khúc có.Huawei Y7 Pro 2019 đã trang bị camera trước mạnh mẽ 16 MP cùng nhiều tiện ích và chế độ làm đẹp tự nhiên. Camera kép đặt dọc phía sau, trong đó cảm biến chính 13 MP cho phép ghi nhận hình ảnh với độ sắc nét cao. Khẩu độ f/1.8 tăng cường khả năng chụp thiếu sáng và cho bokeh mềm mại. Camera phụ 2 MP kiểm soát độ sâu trường ảnh, tạo nên những bức hình xóa phông một cách tự nhiên và chuyên nghiệp. Với công nghệ AI Camera, Y7 Pro 2019 nhận dạng chính xác 22 chủ thể khác nhau. Chẳng hạn khi chụp thiên nhiên, thiết bị tự động thiết lập thông số để bức ảnh có nền trời trong xanh, khi chụp hoa thì màu sắc rực rỡ.Camera kép đặt dọc phía sau, với cảm biến chính 13MP và khẩu độ f/1.8Huawei còn tích hợp chế độ chụp đêm vốn chỉ có ở phân khúc cao cấp. Bản thân ống kính f/1.8 và cảm biến trên Y7 Pro (2019) đã thu nhận ánh sáng nhiều hơn 50%. Nhà sản xuất bổ sung chế độ chuyên dụng, tự động chụp bốn bức ảnh với các thông số khác nhau rồi ghép lại. Tấm hình cuối cùng cho ra sáng rõ nhưng vẫn giàu chi tiết, loại bỏ hiện tượng nhiễu hạt so với trước đây. Tương tự, với chế độ HDR, điện thoại có thể kết hợp 3 ảnh chụp với các độ phơi sáng khác nhau để tạo ra ảnh hoàn chỉnh có dải tần nhạy sáng (DR) tốt hơn, bảo toàn chi tiết các vật thể ở vùng sáng lẫn vùng tối trong ảnh.Huawei Y7 Pro 2019 gây ấn tượng với chế độ chụp đêmVới nhu cầu sử dụng cao của giới trẻ, một chiếc smartphone pin “khủng” như Y7 Pro (2019) mới đủ năng lượng để đồng hành suốt những ngày dài mà không bận tâm về năng lượng. Viên pin 4.000 mAh mà Huawei tích hợp cho sản phẩm thoải mái đáp ứng nhu cầu dùng trong hai ngày, dù là lướt web, chơi game, nghe nhạc hay liên lạc… Y7 Pro (2019) giúp người dùng sẽ không còn nỗi lo về pin mỗi khi ra ngoài, quên đem theo sạc dự phòng.Với giá 3.990.000 đồng, Y7 Pro (2019) xứng đáng là bản nâng cấp cho model 2018 vốn đã đem về rất nhiều thành công cho Huawei. Thiết bị mới không chỉ “lột xác” bằng ngoại hình trẻ trung hơn mà còn được tích hợp các tính năng thời thượng như màn hình “giọt nước”, mặt lưng chuyển màu, AI Camera vốn chỉ có trên dòng điện thoại đắt tiền. Sự vượt trội của Y7 Pro (2019) trước các sản phẩm khác trong phân khúc một lần nữa giải thích cho sự vươn lên mạnh mẽ của Huawei trở thành hãng smartphone hàng đầu thế giới. Trong thời gian mở bán, khi mua Y7 Pro (2019) người dùng sẽ được tặng loa Bluetooth từ Huawei.