Chàng trai phải nằm liệt giường suốt đời vì bán thận để... mua iPhone. . Theo tờ báo Oriental Daily (Trung Quốc), chàng trai có tên Tiểu Vương, 24 tuổi, đã có một quyết định sai lầm nhất đời mình từ cách đây 7 năm, khi bán đi một quả thận để có tiền mua một chiếc iPhone 4, chiếc smartphone đang tạo được sức hấp dẫn và thể hiện được đẳng cấp khi được ra mắt vào thời điểm đó.Trong khi nhiều người bạn học chung đã sở hữu được một chiếc iPhone 4 và những người này luôn nhận được sự quý trọng từ những bạn cùng lứa, Tiểu Vương cũng rất mong muốn sở hữu được một chiếc iPhone 4, nhưng điều kiện kinh tế của gia đình Tiểu Vương không cho phép cậu sở hữu chiếc điện thoại đắt tiền này.Cậu thiếu niên 17 tuổi Tiểu Vương vào thời điểm đó đã tìm mọi cách để có được tiền và khi Vương đọc được thông tin trên mạng rằng con người chỉ cần một quả thận vẫn có thể sống được, cậu bé đã quyết định bán đi một quả thận của mình để có tiền.“Một quả thận là đủ với tôi, tại sao tôi phải cần đến hai quả thận để sống? Tại sao không bán đi một quả”, Tiểu Vương nhớ lại thời điểm mình đã đưa ra quyết định sai lầm.Tiểu Vương sau đó đã tìm cách bán thận trên Internet, Vương đã tìm được một đối tượng mua thận ở trên mạng, với số tiền 22.000 tệ (tương đương 3.200USD), số tiền không chỉ đủ giúp Tiểu Vương mua được một chiếc iPhone 4 mà còn dư dả cho một cậu bé 17 tuổi tiêu xài.Do thương vụ bán thận của Vương là bất hợp pháp nên cậu bé phải giấu kín vụ việc với gia đình và Vương đã được đưa đến một địa điểm bí mật để thực hiện ca phẫu thuật cắt thận. Những người thực hiện ca phẫu thuật cho biết cậu bé chỉ mất chừng một tuần sau ca mổ là đã có thể trở lại cuộc sống bình thường.Tuy nhiên điều kiện nơi thực hiện ca phẫu thuật không được sát trùng đúng cách và đủ tiêu chuẩn, dẫn đến vết mổ của Tiểu Vương bị nhiễm trùng. Cha mẹ của Tiểu Vương chỉ biết đến sự việc khi vết nhiễm trùng trên cơ thể cậu thiếu niên này trở nên quá nghiêm trọng.Khi Vương được đưa vào bệnh viện uy tín để chữa trị vết nhiễm trùng thì vết mổ đã bị thương nghiêm trọng, còn quả thận còn lại cũng đã bị suy giảm chức năng khiến cho suốt 7 năm qua Tiểu Vương phải nằm liệt giương mà không thể ngồi dậy. Các bác sĩ cho biết Tiểu Vương sẽ phải sống cuộc sống thực vật suốt quãng đời còn lại.Không chỉ bản thân Tiểu Vương bị ảnh hưởng mà gia đình của thanh niên này cũng đã cạn kiệt tài chính khi đã phải chữa trị cho Vương suốt 7 năm qua.Dẫu sao may mắn cũng phần nào mỉm cười với gia đình Tiểu Vương khi mới đây người đã thực hiện vụ giao dịch mua thận của Tiểu Vương và phòng khám chui nơi khiến chàng trai này bị nhiễm trùng đã bị các cơ quan chức năng bắt giữ và phải bồi thường số tiền đã chữa trị cho Tiểu Vương trong thời gian qua. Dù vậy, Vương vẫn không thể nào quay trở lại cuộc sống của một người bình thường như trước đây.Đây không phải là trường hợp đầu tiên bán thận để mua sản phẩm Apple tại Trung Quốc. Từng có nhiều trường hợp được ghi nhận khi nhiều người chấp nhận bán thận tại Trung Quốc để mua iPhone, iPad và đã có không ít trường hợp dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng cho người bán.