Sự thật bất ngờ về “hot girl có tài ném bách phát bách trúng” gây sốt mạng xã hội. . Cô gái với biệt danh 179ling đã trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội Tik Tok của Trung Quốc trước khi trở nên nổi tiếng trên toàn cầu với những đoạn video cho thấy khả năng ném đồ vật một cách đầy chuẩn xác và bách phát, bách trúng của cô được chia sẻ lên mạng xã hội và “gây sốt” trên toàn cầu.179ling lần đầu tiên được cư dân mạng chú ý đến sau khi một đoạn clip quay lại quá trình pha trà, được thực hiện theo một phong cách như phim kiếm hiệp, trong đó cô cho thấy khả năng tung hứng cũng như ném các đồ vật một cách hết sức chuẩn xác như thể các “cao thủ võ lâm” trong các bộ phim kiếm hiệp.Clip pha trà theo phong cách... kiếm hiệp đã giúp tên tuổi của 179ling nổi tiếng trên mạng xã hộiSau khi “gây sốt” với đoạn clip pha trà này, 179ling tiếp tục đăng tải những đoạn clip mới lên mạng xã hội cho thấy khả năng đáng kinh ngạc của cô khi ném các đồ vật một cách chuẩn xác dù ở khoảng cách rất xa. Nhiêu cư dân mạng đã thể hiện sự thán phục với khả năng của cô và nhiều người còn hài hước cho rằng 179ling đang sở hữu một... siêu năng lực mới có thể ném đồ vật chuẩn xác đến như vậy.Tuy nhiên sự thật đằng sau những đoạn clip “gây sốt” này có thể khiến nhiều người bất ngờ.Trên thực tế, 179ling không sử dụng bất kỳ kỹ xảo điện ảnh nào trong các đoạn clip của mình và quả thực cô đã ném các đồ vật một cách đầy chuẩn xác, nhưng không phải là “bách phát, bách trúng” như nhiều người vẫn tưởng. Thay vào đó, để thực hiện một đoạn clip, 179ling cùng các bạn của mình đã phải quay đi, quay lại cảnh ném đồ hàng trăm, thậm chí lên đến hàng ngàn lần, cho đến khi nào cú ném thành công mới thôi.Những clip hé lộ hậu trường về quá trình tạo clip của 179ling cho thấy cô gái và nhóm bạn đã phải hết sức kiên trì, thử lần này đến lần khác cho một cảnh quay cho đến khi cảnh quay đó thành công. Sau đó sẽ chỉ giữ lại những cảnh quay ném đồ chính xác, ghép lại thành một clip dài rồi chia sẻ lên mạng xã hội.Dù không có siêu năng lực như nhiều người ngưỡng mộ, tuy nhiên nhiều cư dân mạng cũng bày tỏ sự thán phục với cô gái này và các cộng sự, chí ít là ở khâu... kiên nhẫn khi thực hiện các cảnh quay dù mất rất nhiều thời gian và công sức.Hiện danh tính thực sự của 179ling vẫn chưa được hé lộ, ngoại trừ thông tin hiện cô đang sống tại Quảng Đông (Trung Quốc).Tổng hợp những màn ném đồ “siêu đỉnh” của 179ling và hậu trường thực hiện những cảnh quayĐoạn video cho thấy hậu trường thực hiện một vài cảnh quay của 179ling với hàng trăm lần thất bại