Người đàn ông tử vong khi điện thoại bất ngờ phát nổ trong túi quần. . Theo tờ báo, sự việc xảy ra tại ngôi làng Netavalgarh Pachhli (thành phố Chittorgarh, Ấn Độ) khi một chiếc điện thoại đang nằm trong túi quần một người đàn ông bất ngờ phát nổ trong lúc ông đang ngủ.Danh tính của nạn nhân sau đó được xác định là Kishore Singh, năm nay 60 tuổi.Theo vợ của nạn nhân thì sự việc xảy ra vào lúc 2h30 phút sáng, khi cả gia đình đang ngủ thì bà nghe được tiếng nổ lớn. Trước khi bà có thể làm điều gì đó thì ngọn lửa đã bùng lên mạnh mẽ. Nhiều người đã kéo đến hiện trường khi nghe thấy tiếng nổ và dập lửa rồi đưa nạn nhân đến bệnh viện trong tình trạng bị bỏng nặng.Ông Singh đã qua đời ít ngày sau đó vì vết bỏng quá nghiêm trọng.Hiện cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân của vụ việc. Theo một số nguồn tin địa phương thì chiếc điện thoại phát nổ và gây ra cái chết cho ông Singh là một chiếc điện thoại giá rẻ mang hiệu JioPhone của Ấn Độ.Hãng điện thoại JioPhone vẫn chưa lên tiếng bình luận về vụ việc.Trên thực tế đã từng ghi nhận nhiều trường hợp điện thoại phát nổ và bốc cháy trên toàn cầu, nhưng nhiều trường hợp chủ yếu xảy ra khi chiếc điện thoại đang được cắm sạc, tuy nhiên trong trường hợp của ông Singh, dường như chiếc điện thoại không hề cắm sạc khi nó vẫn nằm trong túi quần của ông.Hồi cuối tháng 10 năm ngoái, một thanh niên 24 tuổi sống tại thành phố Nainwa (Ấn Độ) cũng đã tử vong khi chiếc điện thoại của anh này đang cắm sạc bất ngờ phát nổ. Sự việc xảy ra khi Rajulal Gurjar đang sử dụng chiếc smartphone đang cắm sạc và thiết bị bất ngờ phát nổ khiến Gurjar bị bỏng nặng ở tay và ngực rồi qua đời sau đó không lâu.