120 triệu thuê bao di động trả trước đã có thể chuyển mạng giữ nguyên số. . Đúng lộ trình, ba nhà mạng lớn là Viettel, MobiFone và VinaPhone đã chính thức triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số, cung cấp trên phạm vi toàn quốc. Các nhà mạng đều cho biết, mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất sau khi áp dụng thử nghiệm dịch vụ ở thuê bao trả sau trong năm 2018.Để đăng ký dịch vụ này, người dùng có thể thực hiện ở bất kỳ nơi đâu mà không nhất thiết phải đến các điểm giao dịch như trước. Người dùng có thể lựa chọn 1 trong 4 cách thức là đến trực tiếp hệ thống cửa hàng ủy quyền của nhà mạng trên toàn quốc, truy cập ứng dụng, đăng ký chuyển mạng qua website, hoặc liên hệ tổng đài để được hỗ trợ và đăng ký chuyển mạng ngay tại nhà.Trước khi đến điểm giao dịch để yêu cầu được chuyển vào mạng Viettel, người dùng có thể tự tra cứu thông tin thuê bao bằng cách nhắn tin với cú pháp TTTB gửi 1414.Theo thống kê, sẽ có khoảng hơn 120 triệu thuê bao di động trả trước có thể được áp dụng chính sách chuyển mạng giữ nguyên số.Cục Viễn thông cho biết, dịch vụ chuyển mạng triển khai theo mô hình cơ sở dữ liệu tập trung. Các nhà mạng sẽ cập nhật thông tin về thuê bao chuyển mạng tại Cơ sở dữ liệu tập trung về hệ thống thiết bị của mình để phục vụ cho việc định tuyến cuộc gọi, tin nhắn… đến các thuê bao đã chuyển mạng. Dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được triển khai sẽ đem lại nhiều lợi ích cho thị trường viễn thông, DN viễn thông, thuê bao di động và đáp ứng mục tiêu quản lý của cơ quan quản lý nhà nước.Dịch vụ này được đánh giá sẽ tác động lớn đến hành vi tiêu dùng của người dùng, bởi dịch vụ giúp người dùng di động có thể lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ di động mà không phải thay đổi số thuê bao. Nếu như dịch vụ của nhà mạng chính không tốt, chất lượng chăm sóc khách hàng kém sẽ khiến tỉ lệ rời bỏ nhà mạng sẽ cao. Do đó, việc triển khai này sẽ tạo nên một bức tranh mới cho thị trường viễn thông Việt Nam.