Mua sắm cuối năm: Người Việt chuộng iPhone cũ hơn. . Khác biệt khá nhiều so với những năm trước, người dùng yêu thích các mặt hàng iPhone thường lựa chọn các phiên bản iPhone mới để mua sắm cho đầu năm mới. Tuy nhiên, năm nay sự lựa chọn lại dành cho các thế hệ iPhone cũ, đặc biệt là dòng đã qua sử dụng.Khảo sát tại một số điểm bán iPhone tại TPHCM, một số đại diện cửa hàng đều cho biết, người dùng không mặn mà các thế hệ iPhone mới mà tập trung hướng về mẫu iPhone đời cũ, trong đó iPhone X được quan tâm nhiều nhất.Ông Trương Cường, điều hành một chuỗi bán smartphone tại TPHCM, cho biết, thực tế năm nay iPhone mới có giá đắt đỏ, khó tiếp cận thêm nhiều người dùng mới. Những người có kinh tế và nhu cầu đã mua từ sớm nên việc ít được quan tâm vào mùa cuối năm là điều cũng dễ hiểu.Tuy nhiên, ông Minh Tuấn, điều hành một chuỗi di động khác cũng ở TPHCM, cũng cho rằng xu hướng mua sắm của người dùng Việt có sự chuyển biến nhiều trong năm qua. Ông này cho rằng, người dùng không còn chi quá nhiều tiền để mua sắm smartphone như trước đây. Họ lựa chọn phương án hợp túi tiền hơn và công năng sử dụng tốt là đủ rồi.Theo các đại diện nhà bán lẻ chia sẻ, iPhone X đã qua sử dụng đang là mặt hàng bán tốt bởi giá bán của máy về sát sàn và dễ chi tiêu hơn. Một phiên bản iPhone X đã qua sử dụng bán ra ở mức 15,6 triệu đồng, tức giảm gần 1 triệu đồng so với tháng trước đó và rẻ hơn đến 11 triệu đồng so với việc phải bỏ ra số tiền 27 triệu đồng để mua iPhone XS Max.Bên cạnh X, iPhone 7 Plus đã qua sử dụng cũng đang là mặt hàng bán tốt cho đối tượng người dùng là sinh viên và các bạn trẻ trong dịp đầu năm mới. Giá bán của mẫu sản phẩm này hiện ở mức 8,3 triệu đồng cho phiên bản thấp nhất.Theo dự báo của các hệ thống, iPhone đã qua sử dụng sẽ tiếp tục là mặt hàng chủ lực cho tháng tiếp theo. Các thế hệ iPhone mới sẽ chỉ tăng trở lại vào những tuần cận tết âm lịch, khi người dùng có thêm nhiều tiền thưởng, có động lực lớn hơn để thay đổi thiết bị cầm tay mới.