Galaxy S10 vs Xiaomi Mi 9: Cuộc đối đầu của 2 siêu phẩm ra mắt cùng ngày. . Cùng điểm qua và đặt lên bàn cân hai flagship đình đám này:Phần màn hình của Galaxy S10 được giới yêu công nghệ đặc biệt quan tâm, khi đã hơn 2 năm Infinity Display được ra mắt và cần được thay thế bằng tiêu chuẩn màn hình mới. Màn hình của Galaxy S10 được kỳ vọng tiếp tục tràn tiệm cận tới 100% , với phần viền siêu mỏng ở 4 cạnh.Xiaomi Mi 9 sẽ có màn cạnh tranh với loạt 3 smartphone Galaxy S10 trong cùng ngày ra mắt.Các thông tin và hình ảnh rò rỉ cho thấy, Galaxy S10 sẽ xuất hiện với màn hình “Infinity-O”, camera selfie sẽ được tích hợp trong một lỗ tròn nằm hoàn toàn trong màn hình, đưa tỉ lệ màn hình với thân máy sẽ được tăng lên tối đa, giúp người dùng trải nghiệm thị giác thỏa mãn nhất.Về phía Xiaomi Mi 9 sẽ có thiết kế màn hình kiểu tai thỏ nhưng phần khuyết màn hình sẽ nhỏ hơn so với thế hệ Mi 8.Hình ảnh rò rỉ cho thấy Mi 9 có viền bezel ở các cạnh màn hình trông khá mỏng, tuy nhiên, phần viền ở cạnh dưới cùng hơi dày hơn một chút.Trong năm 2018, camera tập trung hoàn toàn vào việc tăng số lượng của camera để có thể nới rộng các tính năng như xoá phông hay chụp ảnh góc siêu rộng. Ở một góc nhìn khác, đây chính là khả năng thay lens như trên DSLR của camera trên smartphone. Rất có thể trong năm 2019, các ống kính fish-eyes hay tele xa hơn sẽ được các hãng suy nghĩ và phát triển.Cuộc chạy đua trên thị trường smartphone còn khiến các nhà sản xuất tiếp tục đầu tư cho chất lượng cảm biến của camera để tăng chất lượng ảnh. Nhiều tin đồn dự đoán rằng trong năm 2019, các cảm biển sẽ được nâng cấp toàn bộ lên quay phim 4K ở các camera trước và sau. Ngoài ra, trước đây, các hệ thống ống góc rộng không thể quay phim thì giờ có thể làm được điều này. Bên cạnh đó, trí thông minh nhân tạo AI cũng không thể bỏ qua.Về camera của Galaxy S10, nhiều tin đồn cho biết smartphone này sẽ có đến 5 camera ở cả trước và sau ở phiên bản cao nhất. Một trong những tính năng mới chính là camera trước đã có thể quay video 4k, chế độ chống rung để người dùng có thể thay thế những chiếc camera hành trình khi quên mang theo.Theo một số trang tin, Galaxy S10 cũng sẽ sở hữu camera selfie chất lượng nhờ khả năng quay phim 4K với tốc độ 60 fps. Ngoài ra, một số nguồn cũng cho biết, Galaxy S10 có khả năng quay “Super Steady” ổn định cùng chế độ chống rung quang học.Các nhà sản xuất cũng rất đầu tư cho trí thông minh nhân tạo AI vào camera của smartphone. AI sẽ càng ngày càng thông minh, giúp người dung chỉnh sửa hình ảnh ngay sau khi chụpCamera sau của Galaxy S10 có hai ống kính góc rộng và tele, rất có thể sẽ có thêm ống kính dành riêng cho chụp đêm tốt hơn.Về phía Xiaomi Mi9, đây dự kiến sẽ là điện thoại đầu tiên của hãng có hệ thống camera sau với 3 ống kính, trong đó, 1 trong 3 camera có thể đạt độ phân giải lên tới 48 megapixel. Cảm biến chính trong cụm 3 camera ấy là Sony IMX586 48MP góc rộng với khẩu độ f/1.75, kích thước điểm ảnh 0.8μm. Camera thứ hai là telephoto với độ phân giải 12MP, khẩu độ f/2.2 và kích thước điểm ảnh 1.0μm. Camera thứ 3 là camera góc siêu rộng 117 độ f/2.2, kích thước điểm ảnh 1.0μm.Mi 9 cũng có 1 camera trước 20MP với sự hỗ trợ làm đẹp của AI.Flagship tiếp theo của cả Samsung và Xiaomi đều dự kiến cũng sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình. Trong khi thông tin về cảm biến vân tay trên Mi 9 chưa có nhiều thì nhiều nguồn tin đã rò rỉ Galaxy S10 có khả năng chụp lại vân tay theo sóng âm thay vì quang học. Điều này đảm bảo tính nhanh và chính xác, đảm bảo tính bảo mật của smartphone hơn hẳn.Về vi xử lý, Mi 9 được trang bị chip Snapdragon 855 mới nhất của Qualcomm nhưng có vẻ như sản phẩm này chưa phải là thiết bị 5G đầu tiên của Xiaomi khi không có modem X50 LTE hỗ trợ 5G. Mi 9 có pin 3.500mAh hỗ trợ sạc nhanh 32W nhưng lại không có sạc không dây.Về phía Galaxy S10, rất có thể chiếc flagship sẽ nâng cấp dung lượng tới 1TB ở bản cao nhất Smartphone mới này cũng được cho là sẽ hỗ trợ kết nối 5G. Galaxy S10 còn được kỳ vọng sở hữu tính năng sạc không dậy ngược (Powershare) để sạc cho các thiết bị chuẩn Qi khác.Galaxy S10 sẽ có tính năng Powershare – sạc ngược không dây?Cuộc  đối đầu giữa một  hãng  đang là nhà sản xuất di động lớn nhất thế giới với một hãng công nghệ 9 tuổi đời nhưng đã có những bước đi táo bạo trong thời gian qua sẽ chỉ cách nhau vài tiếng tại hai địa điểm khác nhau là Mỹ và Trung Quốc. Mặc dù có người nghĩ đây chỉ là sự trùng hợp nhưng thực tế không hoàn toàn như vậy. Mặc dù Xiaomi vượt qua Samsung ở thị trường Ấn Độ và Trung Quốc nhưng Samsung vẫn là hãng di động lớn nhất thế giới nên có vẻ như Xiaomi muốn được trực tiếp cạnh tranh trên phương diện toàn cầu.