Bình chọn smartphone 2018: Galaxy Note 9, iPhone XS Max “bám đuổi” phút cuối. . [Phỏng vấn] Smartphone cao cấp nào tốt nhất năm 2018?Chuyên mụcđang tổ chức cuộc bình chọn smartphone năm nay với 5 hạng mục, gồm: Top Smartphone cao cấp tốt nhất năm 2018; Top Smartphone cận cao cấp tốt nhất năm 2018; Top Smartphone trung cấp tốt nhất năm 2018; Top Smartphone giá rẻ tốt nhất năm 2018; Smartphone thương hiệu Việt được yêu thích nhất năm 2018.Trải qua 7 ngày bình chọn, chương trình thu hút đến hơn 2.000 độc giả bình chọn với sự thay đổi liên tiếp trên bảng xếp hạng các hạng mục bình chọn. Hết ngày hôm nay (2/1), chương trình sẽ chính thức khép lại, những vị trí thứ hạng smartphone tốt nhất năm 2018 sẽ chính thức lộ diện.Tính đến thời điểm này, ở hạng mục smartphone cao cấp, iPhone XS Max và Galaxy Note9 bám đuổi nhau với sự chênh lệch không quá nhiều. Phân khúc này cũng chứng kiến sự cạnh tranh quyết liệt, thay đổi liên tục vị trí trong vài ngày qua.Một phân khúc không kém sự quyết liệt đó là phân khúc smartphone cận cao cấp với số điểm tuyệt đối thuộc về Galaxy A9 2018. Tuy nhiên, Xiaomi Mi 8 Pro và cả Oppo R17 cũng đang chạy đua, bám đuổi ráo riết.Đáng chú ý ở phân khúc tầm trung, Oppo F9, Galaxy A7 và Huawei Nova 3i là những cái tên ghi nhận lượt bình chọn khá lớn.Ở phân khúc giá rẻ, Xiaomi đang cạnh tranh quyết liệt với Realme và các sản phẩm đến từ Oppo. Cuộc đua ở phân khúc này khá thú vị và nhận được sự quan tâm lớn của người dùng.Ở hạng mục smartphone Việt đang chứng kiến cuộc đua giữa Bphone và Vsmart Active 1+ đầy thú vị.Độc giả có thể chọn vào link sau để