Thị trường nhà thông minh vẫn chưa có trợ lý ảo tiếng Việt của Google. . Ra lệnh mở đèn bằng giọng nóiThị trường thiết bị nhà thông minh tại Việt Nam đang có bức tăng tốc mạnh trong năm 2018 với sự gia nhập của khá nhiều thương hiệu lớn tung ra nhiều sản phẩm hỗ trợ cuộc sống. Tuy nhiên, rào cản lớn nhất đó là các thiết bị này đều chỉ dùng ngôn ngữ tiếng Anh, khiến cho thị trường này chưa đủ động lực để tăng trưởng.Một trong những thông tin rất quan trọng mà các cửa hàng chuyên kinh doanh các thiết bị thông minh tại Việt Nam tin rằng thị trường này sẽ tăng tốc rất nhanh đó là sự bổ sung ngôn ngữ tiếng Việt vào tính năng Google Assistant để điều khiển nhà thông minh bằng chính ngôn ngữ mẹ đẻ.Ông Nguyễn Thanh Hùng, điều hành chuỗi phân phối phụ kiện Bengo cho biết, thị trường thiết bị thông minh dự báo sẽ tăng trưởng rất nhanh vào năm 2019 tại Việt Nam. Về cơ bản, thị trường Việt đã có sự gia nhập của rất nhiều thương hiệu chuyên sản xuất đồ thông minh đến từ châu Âu và các quốc gia gần Việt Nam trong năm qua với nhiều tùy chọn mức giá khác nhau. Tuy nhiên, thị trường này đến nay vẫn cầm chừng và chưa đủ thu hút nhiều người dùng.Theo ông này, tiếng Anh đang là rào cản, nhiều người mua các thiết bị thông minh cho căn nhà điều khiển qua Google Home hay hệ thống Alexa của Amazon đều tập trung ở các thành phố lớn, người dùng trẻ tuổi biết tiếng Anh. Trong khi nhiều người khác muốn sử dụng thì hạn chế giao tiếp bằng tiếng Anh để ra lệnh điều khiển các thiết bị trong căn nhà, khiến cho thị trường này vẫn dậm chân tại chỗ.Tuy nhiên, ông này nhận định, khi các thiết bị điều khiển căn nhà bằng chính tiếng mẹ đẻ và ai cũng sẽ dùng được là một liều thuốc kích thích cho sự tăng tốc của thị trường này và ông này cho rằng, các cửa hàng đang ngồi chờ đợi lời hứa từ Google trong vài ngày cuối năm tới.Theo ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn mobile, thiết bị di động sẽ không còn là động lực tăng trưởng cho những năm tới mà là thị trường thiết bị thông minh cho ngôi nhà sẽ lên ngôi. Các thiết bị di động sẽ chỉ đóng vai trò điều khiển hệ sinh thái thông minh và việc được bổ sung tiếng Việt sẽ giúp nó phổ cập nhanh đến hầu hết người dùng tại Việt Nam.Tại hội nghị I/O 2018, Google đã từng tiết lộ sẽ hỗ trợ ngôn ngữ cho Google Assistant vào cuối năm 2018, trong đó có Việt Nam. Việc hỗ trợ ngôn ngữ này sẽ giúp người dùng có thể ra lệnh điều khiển căn nhà bằng giọng nói, hỏi đáp hay đặt các lịch hẹn cũng như mở những bài nhạc yêu thích bằng chính tiếng mẹ đẻ, thay vì tiếng Anh như hiện nay.