Thiếu niên dùng dù tự chế nhảy xuống từ tầng 14 để được nổi tiếng trên mạng. . Sự việc xảy ra tại thành phố Makiivka (Ukraine) khi thiếu niên 15 tuổi Bogdan Firsov đã nhảy xuống từ tầng 14 của một căn nhà.Sự việc xảy ra trước sự chứng kiến của rất nhiều người trưởng thành, trong đó có mẹ của Bogdan Firsov. Theo các nhân chứng cho biết thì thậm chí mẹ của cậu bé còn khuyến khích con trai của mình nhảy xuống và sẵn sàng để quay phim hành động này của con trai để đăng tải lên mạng xã hội nhằm “gây sốt”.“Rất nhiều người đã tập trung để chứng kiến hành động của cậu bé, nhưng không ai tìm cách ngăn cản cậu bé lại, họ chỉ muốn quay phim sự việc”, một nhân chứng cho biết.Các nhân chứng cho biết cậu bé đã mang mũ bảo hiểm và có vẻ như đã lưỡng lự trước khi quyết định thực hiện cú nhảy. Tuy nhiên nhiều người ở bên dưới, bao gồm cả mẹ và người thân của cậu bé, đã hò reo và khuyến khích cậu bé thực hiện cú nhảy chết người này.Đoạn clip do một nhân chứng ghi lại được cho thấy thiếu niên này đã lao ra khỏi đỉnh của tòa nhà 14 tầng và rơi thẳng xuống đất. Chiếc dù tự chế của cậu bé vẫn nằm trên lưng nhưng không được bung ra. Thiếu niên này đã tử vong ngay sau cú ngã từ độ cao hơn 42m.“Mọi chuyện xảy ra ngay trước mặt tôi. Cậu bé đó có mang dù và nhảy xuống, nhưng chiếc dù không bung. Sự việc thật kinh hoàng”, một nhân chứng khác cho biết.Sau khi sự việc xảy ra, mẹ của thiếu niên này đã rất sốc khi con trai tử vong và đã từ chối rời khỏi hiện trường.Các chuyên gia cho biết ngay cả khi chiếc dù tự chế của thiếu niên này hoạt động bình thường thì từ độ cao 42m, chiếc dù cũng không đủ khả năng cứu mạng cậu bé.“Độ cao thấp nhất cho một pha nhảy dù là 70 hoặc tương đương với một tòa nhà 25 tầng”, một chuyên gia nhảy dù của Ukraine cho biết. “Cho dù như vậy, cú nhảy từ độ cao tối thiểu này cũng rất nguy hiểm và chỉ những người chuyên nghiệp mới có thể thực hiện được”.Sau khi sự việc được truyền thông đăng tải đã gây nên một làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng chính sự vô tâm và tàn nhẫn của người mẹ và những người trưởng thành đã khiến thiếu niên thực hiện hành động dại dột chỉ để được nổi tiếng trên mạng xã hội.“Con người ngày càng tàn nhẫn. Họ đã mất đi nhân tính chỉ vì cuộc sống ảo trên mạng”, một cư dân mạng bình luận.“Tôi nghiệp cậu bé. Mẹ của cậu ấy đáng ra phải là người ngăn cản cậu bé mạnh mẽ nhất. Cậu bé đã phải mất mạng chỉ vì muốn được chú ý trên mạng xã hội. Thật đáng tiếc”, một cư dân mạng khác chia sẻ.“Đánh đổi tất cả để được nổi tiếng trên mạng xã hội, để được gì cơ chứ?”, một người dùng mạng xã hội khác nhận xét.Hiện chưa rõ người mẹ của thiếu niên có bị kết tội cho cái chết của con mình hay không, nhưng chắc hẳn cô sẽ rất dằn vặt trong suốt phần đời còn lại sau cái chết của con.Thiếu niên dùng dù tự chế nhảy xuống từ tầng 14 để được nổi tiếng trên mạng