iPhone XS Max bất ngờ phát nổ trong túi người dùng sau khi mua 1 tháng. . Josh Hillard, sống tại thành phố Columbus (bang Ohio, Mỹ) cho biết sự việc xảy ra vào ngày 12/12/2018, khi anh đang ăn trưa tại nơi làm việc thì bất ngờ ngửi thấy một mùi lạ bốc ra từ chiếc túi quần sau của mình. Ngay sau đó Hillard cảm nhận thấy một nguồn nhiệt cực nóng bốc ra từ túi quần, kèm theo đó là khói màu xanh và vàng tỏa ra.Nguồn nhiệt và khói đó bốc ra từ chiếc iPhone XS Max mà Hillard đang nhét ở túi quần sau của mình. Nguồn nhiệt bốc ra quá nóng khiến Hillard không thể dùng tay để kéo chiếc điện thoại ra, mà anh đã phải bỏ chạy qua một phòng khác để cởi bỏ chiếc quần mình đang mặc vì khi sự việc xảy ra, có nhiều đồng nghiệp nữ đang ngồi ăn trưa cùng anh.“Tôi đã ngửi thấy mùi lạ và khói bốc ra từ túi quần sau của mình. Không còn lựa chọn nào khác, tôi phải chạy ra khỏi phòng khi có nhiều đồng nghiệp nữ đang ngồi cạnh bên”, Hillard chia sẻ. “Tôi chạy đến phòng họp cạnh bên và cởi quần cùng giày ra nhanh nhất có thể”.Nhiều đồng nghiệp đã nghe thấy tiếng la hét của Hillard khi ngọn lửa bùng lên và họ đã nhanh chóng sử dụng bình cứu hỏa để dập tắt ngọn lửa bùng lên từ chiếc điện thoại.“Vụ cháy đã khiến chiếc quần của tôi bị hỏng. Cả quần và giày tràn ngập trong chất chữa cháy. Phần mông của tôi, nơi đặt chiếc điện thoại, hiện vẫn còn cảm thấy đau rát”, Hillard cho biết thêm.Hillard sau đó đã mang những gì còn lại của chiếc iPhone XS Max, đã bị hư hại nghiêm trọng sau vụ cháy, đến cửa hàng Apple Store nơi anh đã mua chiếc máy vào buổi tối cùng ngày, nhưng anh đã rất thất vọng về cách đối xử của các nhân viên tại đây với mình.Hillard cho biết anh đã bị “thẩm vấn” bởi các nhân viên Apple Store trong hơn 20 phút về sự cố đã xảy ra và phải chờ thêm hơn 40 phút nữa khi chiếc iPhone được mang đi để kiểm tra. Sau một thời gian dài chờ đợi, chỉ đến khi Hillard hỏi một nhân viên khác đang làm việc tại Apple Store, nhân viên đã làm việc với anh ban đầu mới quay trở lại và chiếc iPhone bị hư hỏng đã được đóng gói. Người này cho biết chiếc điện thoại sẽ được gửi cho đội ngũ kỹ sư của Apple để kiểm tra và đây là cách duy nhất để anh có thể đổi mới một chiếc iPhone khác.Cảm thấy không hài lòng về cách phục vụ của các nhân viên tại Apple Store, Hillard đã quyết đinh lấy lại chiếc iPhone XS Max đã bị cháy của mình, thay vì để nó lại cửa hàng. Hillard sau đó đã gọi điện cho dịch vụ chăm sóc khách hàng của Apple. Đến khi này, Apple mới chấp nhận đổi mới cho anh một chiếc iPhone XS Max, nhưng vào lúc này, Hillard cảm thấy rằng chừng đó là chưa đủ vì Apple đáng ra cần phải bồi thường thêm cho anh nhiều thứ, bao gồm cả quần áo đã bị hư hại do chiếc iPhone bị cháy gây ra.Không hài lòng với cách xử lý vấn đề của Apple, Hillard cho biết đang cân nhắc thực hiện một vụ kiện nhằm vào Apple vì chiếc iPhone XS Max bất ngờ bị nổ khi anh vừa mua và sử dụng sản phẩm chưa được một tháng.Đây là trường hợp ghi nhận đầu tiên chiếc iPhone XS Max bất ngờ bốc cháy và phát nổ kể từ khi sản phẩm được ra mắt từ tháng 9/2018. Hiện Apple vẫn chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc.