“Tư vấn lựa chọn giữa bếp từ và bếp hồng ngoại” là thủ thuật nổi bật tuần qua. . Công nghệ ngày càng phát triển, các vật dụng xung quanh chúng ta cũng tân tiến, hiện đại hơn. Đối với căn bếp của mỗi gia đình cũng vậy, những chiếc bếp sử dụng than củi hay bằng gas đã dần được thay thế bởi những chiếc bếp sử dụng điện như bếp từ và bếp hồng ngoại.Cả bếp từ và bếp hồng ngoại đều có những ưu điểm chung như kiểu dáng nhỏ gọn, nấu ăn nhanh, dễ dàng vệ sinh. Tuy nhiên giữa 2 loại bếp này có một số điểm khác biệt. Vậy thì giữa bếp từ và bếp hồng ngoại người dùng nên chọn bếp nào.Bài viết đượcgiới thiệusẽ giúp bạn phân biệt giữa bếp từ và bếp hồng ngoại để từ đó có thể đưa ra cho mình giải pháp lựa chọn sao cho phù hợp nhất với nhu cầu của bản thân và gia đình.Màn hình trên thiết bị di động nói chung hay smartphone nói riêng đều phát ra luồng ánh sáng xanh với năng lượng cao giúp tăng khả năng hiển thị nội dung khi sử dụng ngoài trời. Tuy nhiên, khi bạn tiếp xúc với màn hình vào ban đêm thì ánh sáng xanh sẽ vô cùng nguy hại.Ánh sáng xanh hay còn gọi là bức xạ HEV (High-Energy Visible) với cường độ mạnh có thể dễ dàng vượt qua giác mạc và thủy tinh thể để xâm nhập vào sâu bên trong mắt, gây ra các tổn hại cho võng mạc như: thoái hóa điểm vàng của mắt, cận thị, đục thủy tinh thể, giảm trí nhớ, trầm cảm, béo phì hay nguy hiểm nhất là mất thị lực vĩnh viễn. Ngoài ra, ánh sáng xanh còn khiến bộ não ngừng sản xuất Melatonin, một nội tiết tố giúp cơ thể nhanh chóng đi vào giấc ngủ.Về lâu dài, ánh sáng xanh từ màn hình smartphone sẽ gây mỏi mắt, đau đầu, nhìn mờ, căng mắt, khô mắt, mệt mỏi, khó tập trung và rối loạn giấc ngủ. Với trẻ em sẽ dễ bị hại mắt hơn bởi thủy tinh thể của các em kém hiệu quả hơn trong việc lọc ánh sáng xanh, tăng thêm nguy cơ thoái hóa điểm vàng theo lứa tuổi.Blue Light Filter là ứng dụng miễn phí cho phép tạo bộ lọc ánh sáng xanh phát ra từ màn hình smartphone và chuyển màn hình sang ánh sáng với nhiệt độ màu thấp hơn, giúp không làm hại mắt và không ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ khi người dùng sử dụng smartphone vào buổi tối.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.2 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Với việc trang bị thỏi pin có dung lượng ngày càng lớn trên smartphone, các hãng sản xuất thiết bị di động cũng phát triển công nghệ sạc nhanh để giúp người dùng không mất quá nhiều thời gian chờ đợi khi sạc pin. Với công nghệ sạc nhanh, thời gian sạc đầy pin sẽ được rút ngắn hơn và người dùng sẽ chỉ mất vài phút cắm sạc để có được dung lượng pin đủ sử dụng smartphone tiếp trong một thời gian dài.Tuy nhiên không phải lúc nào tính năng sạc nhanh cũng thực sự hữu ích và trong nhiều trường hợp người dùng nên vô hiệu hóa tính năng sạc nhanh trên smartphone của mình.Vậy trong trường hợp nào thì nên vô hiệu hóa chức năng sạc nhanh, và là thế nào để tắt đi chức năng này trên smartphone? Bài viết đượcgiới thiệusẽ cho bạn câu trả lời.Việc thay đổi DNS trên các thiết bị kết nối Internet như máy tính hay smartphone thay vì sử dụng DNS mặc định do hệ thống cung cấp sẽ góp phần giúp cải thiện tốc độ và khả năng bảo mật khi kết nối Internet. Hiện tại 2 DNS được nhiều người sử dụng nhất là Google DNS và OpenDNS. Mới đây Cloudflare, công ty chuyên cung cấp các dịch vụ bảo mật Internet và dịch vụ phân phối máy chủ tên miền, có trụ sở tại San Francisco (Mỹ) vừa giới thiệu dịch vụ DNS của riêng mình, mà theo hãng sẽ giúp cải thiện tốc độ duyệt web nhanh hơn 28% so với các DNS khác hiện nay.Chỉ vừa được giới thiệu hồi tháng 4 vừa qua nhưng DNS của CloudFlare đã được giới công nghệ đánh giá rất cao về tính hiệu quả của mình và được rất nhiều người lựa chọn để sử dụng.Mới đây, CloudFlare vừa ra mắt một ứng dụng dành cho smartphone (cả Android lẫn iOS), cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi DNS trên smartphone của mình sang DNS do CloudFlare cung cấp. Ứng dụng có tên gọi 1.1.1.1 (là dãy số DNS mà CloudFlare đang sử dụng). Ứng dụng 1.1.1.1 dành cho Android và iPhone của CloudFlare được nhiều trang công nghệ lớn như The Verge, Mashable hay HowToGeek... đánh giá cao và khả năng cải thiện tốc độ duyệt web cũng như bảo mật trên smartphone.Download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 10.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.