Vừa ra mắt, Galaxy S9+ màu vang đỏ bất ngờ giảm 4 triệu đồng. . Ngay đầu năm 2019, một hệ thống bán lẻ lớn trong nước bất ngờ công bố giảm giá mạnh cho mẫu Galaxy S9+ màu vang đỏ mới nhất của Samsung từ mức 19,9 triệu đồng về mức 17,9 triệu đồng, tức giảm 2 triệu đồng.Đáng chú ý khi mua với giá 17,9 triệu đồng, người dùng còn được tặng kèm thêm tai nghe không dây Samsung U Pro/Flex và phiếu mua hàng với tổng trị giá 3 triệu đồng. Nếu người dùng không lấy những món quà tặng trên sẽ được trừ thẳng thêm 2 triệu đồng, nâng mức giảm đến 4 triệu đồng. Tức số tiền chi ra để mua sản phẩm ở mức 15,9 triệu đồng. Đây là một mức giảm khá sốc cho sản phẩm mới của Samsung ngay đầu năm nay.Theo chia sẻ từ một đại lý bán lẻ, việc giảm giá của Galaxy S9+ màu vang đỏ nhầm kích cầu trong thời điểm đầu năm mới và giới hạn trong một khung thời gian nhất định. Ngoài việc kích cầu thì việc giảm giá này cũng liên quan đến tổng quan thị trường khi sức mua hàng cao cấp đang giảm mạnh, điều chỉnh giá là điều bắt buộc để tăng sức hút.Về sản phẩm, phiên bản màu vang đỏ được phủ một màu sắc đỏ khá đẹp ở nắp lưng, khung viền và các phím bấm, rất phù hợp với màu lễ hội.Galaxy S9+ này được trang bị hệ thống camera kép, tích hợp tính năng chống rung quang học OIS ở 2 camera với một ống kính kính góc rộng cảm biến Dual Pixel 12 MP lấy nét tự động siêu tốc. Đặc biệt Galaxy S9+ là sản phẩm đầu tiên đánh dấu sở hữu tính năng khẩu độ kép F1.5/F2.4, giúp người dùng linh hoạt hơn ở môi trường thiếu sáng hoặc sáng rực để đảm bảo các bức ảnh không bị nhòa hay nhiễu hạt. Đi cùng là một ống kính Tele 12 MP AF với khẩu độ F2.4.Một điểm nhấn trong camera Galaxy S9 lần này đó là các tính năng đi kèm, nổi bật là khả năng quay chậm Super Slow Mo, cho phép người dùng thu được những thước phim siêu chậm ở 960 khung hình/ giây.Ngoài ra, máy dùng vi xử lý Exynos 9810 trên chu trình 10nm, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 64 GB.