Galaxy Fold - smartphone màn hình gập đầu tiên thế giới lộ diện. . Trong vài năm trở lại đây, người dùng liên tục nghe về chiếc smartphone của tương lai với màn hình có thể gập được và năm 2019 sẽ là năm mà những chiếc smartphone như vậy xuất hiện, trong đó nổi lên có cái tên Galaxy Fold của Samsung. Trong tháng 11 năm ngoái, Samsung cũng đã bất ngờ hé lộ về chiếc smartphone màn hình gập được trong một sự kiện dành cho lập trình viên. Và càng thú vị hơn khi trong năm 2019, video mới của Samsung cũng lần đầu tiên hé lộ thiết kế màn hình gập của hãng này, gây sự chú ý lớn.Mới đây, hình ảnh quảng cáo được cho là của Samsung về chiếc Galaxy Fold cũng đã xuất hiện trước thềm sự kiện Unpacked diễn ra vào rạng sáng ngày mai 21/2 theo giờ Việt Nam càng khiến cho người dùng tin rằng, Samsung đã sẵn sàng thương mại hóa sản phẩm này.Trong bức ảnh lộ diện, người dùng sẽ thấy màn hình có thể gập được với cơ chế bản lề ở giữa, bên cạnh trái là loa ngoài, cạnh phải là microphone và cổng sạc USB Type-C. Khi mở ra nó là một chiếc máy tính bảng liền mạch khá thú vị. Các đường cong ở viền tựa như các dòng Galaxy S.Thông tin trước đó cho biết, màn hình này hãng gọi nó là Infinity Flex Display với hơn 7 năm để phát triển. Thiết kế của dạng màn hình mới có thể mở ra và đóng lại liên tục và chẳng ảnh hưởng đến khả năng hiển thị của màn hình.Các nguồn tin khẳng định, thế hệ smartphone gập đầu tiên của Samsung sẽ xuất hiện vào rạng sáng mai và mức giá cũng không dễ chịu chút nào, khởi điểm trên 2.000 đô la Mỹ cho đến 2.500 đô la Mỹ. Sản phẩm sẽ có cấu hình mạnh nhất, mạng 5G và các công nghệ tiên tiến nhất của Samsung.