Cảnh sát Mỹ sử dụng drone để đảm bảo an ninh trong đêm Giao thừa. . Năm nay tại New York, Mỹ, sẽ là đêm giao thừa đầu tiên mà lực lượng cảnh sát NYPD sử dụng drone chuyên dụng (máy bay điều khiển không người lái) để giám sát đường phố, nhằm kịp thời phát hiện bạo động hoặc các hành động gây rối. Bên cạnh đó, sẽ có hơn 7000 chiến sĩ cảnh sát cùng chó nghiệp vụ, 200 xe tải chở cát,... luôn trong tình trạng sẵn sàng nhằm đảm bảo an ninh, theo Associated Press.Hiện vẫn chưa rõ cụ thể những chiếc drone được cảnh sát Mỹ sử dụng thuộc loại nào và có số lượng bao nhiêu, song để giám sát toàn bộ các địa điểm tập trung đông người như quảng trường và các khu vực lân cận, cảnh sát Mỹ có thể sẽ sử dụng tới hàng trăm chiếc.Một số chiếc drone có trang bị ống kính tầm nhiệt và có thể lập bản đồ khu vực ở chế độ 3D, cũng như phóng to ống kính vào một đối tượng cụ thể nào đó đang di chuyển trên đường.Những thiết bị này sẽ được NYPD điều khiển từ xa, nhằm đưa ra một cái nhìn toàn cảnh về các đám đông. Drone cũng sẽ giúp phát hiện bất kỳ phương tiện không người lái nào khác có dấu hiệu khả nghi và không được ủy quyền hoạt động trong đêm giao thừa.Theo nguồn tin từ AP, cảnh sát sẽ buộc dây cố định drone vào những tòa nhà lân cận nhằm tránh rơi vào người dân nếu xảy ra sự cố khiến chúng ngừng hoạt động.Việc sử dụng drone nói riêng, và những công nghệ hiện đại nói chung, tỏ ra khá mới mẻ đối với lực lượng cảnh sát New York. Một nguồn tin từ NYPD cho biết họ chỉ vừa mới sở hữu những chiếc drone lần đầu tiên vào đầu tháng này.Vào thời điểm đó, James P. O'Neill - Trưởng văn phòng cảnh sát NYPD, tuyên bố rằng cảnh sát Mỹ phải luôn sẵn sàng tận dụng những lợi ích của công nghệ mới và luôn cải tiến hoạt động của mình.Năm ngoái, lực lượng này đã bỏ hơn 36.000 điện thoại chạy Windows để chuyển đổi sang iPhone. Và sau nhiều năm chuẩn bị, cảnh sát cũng đã bắt đầu đeo máy ảnh cơ thể để giúp khả năng ghi lại hình ảnh được tốt hơn.Theo