Điểm nhấn cuối năm 2018, smartphone màn hình tràn, biến tấu tai thỏ, giá tốt hơn. . Viền màn hình là phần không thể thiếu trong cấu trúc của điện thoại. Theo lý, để màn hình hiển thị lớn thì kích thước của điện thoại hay đường viền cũng lớn hơn. Tuy nhiên mọi người dùng luôn muốn chiếc smartphone để vừa trong túi quần hoặc không chiếm quá nhiều không gian trong túi xách, đó là lý do vì sao các nhà sản xuất nghĩ đến việc giảm kích thước của đường viền để tăng diện tích hiển thị của màn hình.Để đáp ứng thiết kế màn hình tràn viền, các nhà sản xuất cũng áp dụng tỷ lệ khung hình 18:9 thay cho tỷ lệ 16:9 truyền thống, giúp hiển thị nhiều nội dung hơn khi bạn cuộn dọc và nhiều không gian cho đa tác vụ khi phân chia chế độ màn hình.Điều đáng kinh ngạc là các tính năng hàng đầu như thế này luôn nhanh chóng được áp dụng vào các thiết bị giá cả phải chăng. Giờ đây, bạn có thể sở hữu một chiếc smartphone có màn hình tràn viền với ngân sách thấp như chiếc Vivo Y91 chỉ có 4,490 triệu đồng.Tai thỏ đã là một cải tiến vượt bậc trong công nghệ màn hình điện thoại để cho kích thước hiển thị màn hình lớn hơn. Thế nhưng, năm 2018 lại là sự thành công của những chiếc smartphone có tai thỏ được biến tấu nhỏ gọn đến tối đa. Vivo là một trong những nhà sản xuất tiên phong trong việc cải tiến tai thỏ và màn hình tràn viền để cho ra thiết kế màn hình Halo FullView được ứng dụng trên hầu hết các dòng smartphone của hãng từ cao cấp đến phân khúc tầm trung.Chưa bao giờ, người tiêu dùng lại hưởng lợi từ sự cạnh tranh khốc liệt của thị trường điện thoại di động nhiều đến vậy. Dần dần, các tính năng của dòng cao cấp đều được đưa vào những thiết bị có giá phải chăng, phù hợp túi tiền của hầu hết người tiêu dùng. Tiêu biểu như chiếc Vivo Y91 vừa ra mắt thị trường tuần qua chỉ với giá chưa đến 5 triệu nhưng sở hữu hầu hết các tính năng của dòng flagship như màn hình tràn Halo FullView, dung lượng khủng đến 4030mAh, bộ nhớ lớn đến 64GB và còn có camera kép xóa phông cực đỉnh. Thậm chí, Vivo còn ưu ái trang bị thêm bộ nhận diện gương mặt và mở khóa vân tay cực nhanh chỉ với 0.2 giây.Có thể nói, năm 2018 là năm thành công của việc đưa những tính năng của dòng cao cấp xuống phân khúc thấp hơn giúp thu hẹp khoảng cách công nghệ giữa các dòng điện thoại đồng thời mang đến những trải nghiệm chưa từng có cho người dùng trong một chiếc smartphone vừa túi tiền.Vivo Y91 hiện đang được phân phối độc quyền tại Thế Giới Di Động từ ngày 21/12 - 31/12 với giá 4,490 triệu.Xem chi tiết lại: