Ứng dụng giúp bảo vệ sức khỏe đôi mắt khi sử dụng smartphone vào ban đêm. . Màn hình trên thiết bị di động nói chung hay smartphone nói riêng đều phát ra luồng ánh sáng xanh với năng lượng cao giúp tăng khả năng hiển thị nội dung khi sử dụng ngoài trời. Tuy nhiên, khi bạn tiếp xúc với màn hình vào ban đêm thì ánh sáng xanh sẽ vô cùng nguy hại.Về mặt lý thuyết khoa học, ánh sáng xanh hay còn gọi là bức xạ HEV (High-Energy Visible) với cường độ mạnh có thể dễ dàng vượt qua giác mạc và thủy tinh thể để xâm nhập vào sâu bên trong mắt, gây ra các tổn hại cho võng mạc như: thoái hóa điểm vàng của mắt, cận thị, đục thủy tinh thể, giảm trí nhớ, trầm cảm, béo phì hay nguy hiểm nhất là mất thị lực vĩnh viễn. Ngoài ra, ánh sáng xanh còn khiến bộ não ngừng sản xuất Melatonin, một nội tiết tố giúp cơ thể nhanh chóng đi vào giấc ngủ.Về lâu dài, ánh sáng xanh từ màn hình smartphone sẽ gây mỏi mắt, đau đầu, nhìn mờ, căng mắt, khô mắt, mệt mỏi, khó tập trung và rối loạn giấc ngủ. Với trẻ em sẽ dễ bị hại mắt hơn bởi thủy tinh thể của các em kém hiệu quả hơn trong việc lọc ánh sáng xanh, tăng thêm nguy cơ thoái hóa điểm vàng theo lứa tuổi.Sử dụng smartphone vào ban đêm không chỉ làm hại mắt mà còn làm ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủNhiều smartphone, máy tính bảng ngày nay được trang bị tính năng lọc ánh sáng xanh trên màn hình để không làm mỏi mắt người dùng khi sử dụng smartphone vào ban đêm. Tuy nhiên không phải smartphone nào cũng được trang bị tính năng này và nếu được trang bị thì cũng rất hạn chế và không cho phép người dùng tùy chỉnh nhiều về khả năng lọc ánh sáng xanh trên màn hình.là ứng dụng miễn phí cho phép tạo bộ lọc ánh sáng xanh phát ra từ màn hình smartphone và chuyển màn hình sang ánh sáng với nhiệt độ màu thấp hơn, giúp không làm hại mắt và không ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ khi người dùng sử dụng smartphone vào buổi tối.Bên cạnh việc bảo vệ mắt, việc giảm nhiệt độ màu trên màn hình smartphone cũng sẽ góp phần giúp giảm độ sáng màn hình, từ đó kéo dài hơn nữa thời lượng sử dụng pin trên thiết bị di động.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.2 trở lên).Trong lần đầu tiên kích hoạt ứng dụng, giao diện hiện ra sẽ cung cấp các thông tin để người dùng được biết ánh sáng xanh là gì và những tác hại của nó. Giao diện này hoàn toàn bằng tiếng Việt nên người dùng có thể đọc và nắm các thông tin hữu ích.Đầu tiên người dùng cần phải cấp quyền để cho phép ứng dụng có thể tạo bộ lọc ánh sáng xanh trên giao diện của thiết bị. Để thực hiện điều này, bạn nhấn vào biểu tượng công tắc hình tròn ở giao diện chính của ứng dụng, sau khi nhấn vào nút “Cấp quyền” từ giao diện hiện ra.Sau khi đã cấp quyền, quay trở lại giao diện chính của ứng dụng và nhấn vào công tắc hình tròn một lần nữa, lập tức ứng dụng sẽ bắt đầu chức năng lọc ánh sáng xanh trên màn hình, đồng thời giao diện thiết lập của ứng dụng sẽ được hiển thị.Blue Light Filter cung cấp cho người dùng nhiều bộ lọc màn hình với nhiệt độ màu khác nhau, mô phỏng ánh sáng của đèn sợi đốt, đèn huỳnh quang hay ánh nến... người dùng có thể lựa chọn một kiểu lọc màu sắc sao cho cảm thấy vừa mắt mình nhất. Bạn có thể lướt tay sang trái hoặc sang phải tại danh sách các bộ lọc màu sắc trên giao diện ứng dụng để lựa chọn kiểu lọc màu sắc màn hình phù hợp.Trong trường hợp muốn tự tắt/mở chức năng lọc ánh sáng trên màn hình của ứng dụng Blue Light Filter, bạn chỉ việc nhấn vào nút công tắc ở góc trên bên phải ứng dụng.Bạn chỉ nên kích hoạt bộ lọc màu sắc trên màn hình khi sử dụng smartphone vào ban đêm hoặc trước khi đi ngủ để bảo vệ sức khỏe của mắt và không làm ảnh hưởng đến giấc ngủ.Một ưu điểm của ứng dụng đó là cho phép người dùng hẹn giờ để tự động kích hoạt chức năng lọc ánh sáng trên màn hình, thay vì phải thực hiện thủ công.Để sử dụng chức năng này, từ giao diện của ứng dụng, bạn tìm đến mục “Cài đặt bộ hẹn giờ tự động” rồi kích hoạt chức năng này. Sau đó thiết lập khoảng thời gian tại mục “Bật” và “Tắt” để hẹn giờ tự động bật và tắt bộ lọc ánh sáng trên màn hình smartphone.Bạn nên thiết lập để kích hoạt chức năng lọc ánh sáng trên màn hình từ 10 giờ tối và tắt đi chức năng này vào 7 giờ sáng hôm sau. Như vậy, trong khi bạn sử dụng smartphone vào ban đêm hoặc trước khi đi ngủ, tính năng lọc ánh sáng xanh sẽ tự động được kích hoạt để bảo vệ đôi mắt cũng như không làm ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ của bạn.Nhìn chung với sự giúp đỡ của Blue Light Filter, bạn sẽ có thêm một công cụ để bảo vệ đôi mắt và nhắc nhở nên có những khoảnh khắc nghỉ ngơi sau một thời gian dài sử dụng smartphone.