Đập hộp Vivo Y91 màn hình giọt sương giá 4,5 triệu đồng. . Đập hộp Vivo Y91 màn hình giọt sương giá 4,5 triệu đồngVivo Y91 vẫn sử dụng vỏ hộp và tông màu trắng chủ đạo như các thế hệ Y trước đó. Phiên bản này chỉ có sạc, cáp microUSB, ốp lưng nhựa trong và không còn trang bị tai nghe. Có lẽ việc làm này để rút gọn chi phí, giúp nó cạnh tranh hơn.Điểm  nhấn của Y91 đó là thiết kế giả hiệu ứng chuyển màu đang là xu hướng trong năm 2018. Tuy nhiên, chất liệu sử dụng bằng nhựa, kèm theo việc phối màu giữa 2 màu sắc khác nhau khiến nó trông khá gắt và không đẹp bằng chất liệu kính.Bốn góc của mặt lưng được làm cong nhiều, ôm sát vào khung viền. Cách làm này giúp việc cầm nắm được dễ dàng hơn. Tuy vậy, màn hình được đẩy lên khá cao, viền màn hình còn khá cấn tay người dùng. Nhìn chung, thiết kế của máy được xử lý cũng khá kỹ càng, các khớp nối liền mạch và đẹp mắt.Trong nắp lưng của máy, tạo điểm nhấn với cụm camera kép được đặt dọc, bao gồm 1 camera chính 13 MP và 1 camera hỗ trợ xóa phông 2 MP.Camera này hỗ trợ tính năng xóa phông và các tính năng chụp ảnh thừa hưởng từ dòng Y trong năm 2018. Đi cùng camera là một cảm biến vân tay một chạm.Vị trí mặt trước, Vivo trang bị cho máy một màn hình tràn Halo FullView với tỷ lệ màn hình trên thân máy là 88,6%, kích thước 6.22 inch độ phân giải HD+. Tỉ lệ này khá đáng khen trong phân khúc tầm trung hiện nay.Bên trong giọt nước phía trên màn hình là máy ảnh 8 MP F/2.0 được tích hợp chế độ AI Face Beauty. Camera này cũng hỗ trợ mở khóa khuôn mặt với độ nhạy khá cao.Về cấu hình, Vivo Y91 tích hợp chip Snapdragon 439 8 nhân, card đồ họa Adreno 505, RAM 3GB, bộ nhớ trong 64GB và mở rộng khe thẻ nhớ rời lên đến 256 GB.Ngoài ra, máy có dung lượng pin cao 4030 mAh cho thời gian sử dụng của máy lên đến 15 tiếng mỗi ngày.Theo công bố, Vivo Y91 bán ra ở Việt Nam với giá 4,5 triệu đồng cho hai màu sắc là xanh đại dương và đen ánh sao.