Những ứng dụng thú vị nên có trên smartphone để đón chào năm mới 2019. . Những màn bắn pháo hoa đầy màu sắc là một phần không thể thiếu mỗi dịp năm mới hay Tết đến. Nếu bạn là người yêu thích màu sắc rực rỡ của những màn bắn pháo hoa, thì ứng dụng với tên gọi New Year Fireworks 2019 sẽ giúp mang những màn bắn pháo hoa rực rỡ lên ngay màn hình smartphone của bạn.New Year Fireworks 2019 là bộ hình nền động miễn phí dành cho Android với chức năng biến hình nền của smartphone thành những màn bắn pháo hoa đầy màu sắc và vô cùng đẹp mắt. Đặc biệt bộ hình nền động này còn mang đến âm thanh những tiếng pháo nổ rất sinh động, mang một không khí thú vị lên màn hình smartphone của người dùng.Download và cài đặt ứng dụng miễn phíhoặc(tương thích Android 2.3 trở lên).Sau khi cài đặt ứng dụng, nhấn nút “Open” từ hộp thoại hiện ra, sau đó nhấn nút “Đặt hình nền” để thay đổi hình nền cho smartphone.Bạn có thể chọn để dùng hình nền động này làm hình nền cho màn hình chính hoặc cho cả màn hình khóa trên smartphone.Để thêm hiệu ứng âm thanh pháo hoa cho hình nền động, bạn kích hoạt ứng dụng New Year Fireworks đã cài đặt, rồi chọn “Settings”. Tại giao diện tìm theo, tìm và kích hoạt mục “Sound”.Bây giờ bên cạnh hiệu ứng bắn pháo hoa đầy màu sắc, bộ hình nền động này cũng sẽ xuất hiện cả những tiếng nổ pháo hoa cực vui tai và đầy sinh động.Sau khi cài đặt bộ hình nền động này, màn hình smartphone của bạn sẽ tràn ngập những màn bắn pháo hoa đầy màu sắc, vô cùng rực rỡ và đẹp mắt. Đặc biệt khi nhấn vào số “2019” hiển thị trên hình nền động, màu sắc của hình nền và pháo hoa sẽ tự động thay đổi theo mỗi lần nhấn tay của người dùng.Ứng dụng mang pháo hoa đầy màu sắc lên smartphone đón năm mới 2019Nếu ứng dụng kể trên chưa đủ làm bạn hài lòng và bạn muốn tìm kiếm một ứng dụng có tính tương tác cao hơn, thì ứng dụng với tên gọi “Lắc Pháo hoa” sẽ là sự lựa chọn phù hợp. Cái tên đã nói lên chức năng chính của ứng dụng này, đó là cho phép người dùng lắc smartphone, từ đó những tràng pháo hoa độc đáo sẽ xuất hiện ngay trên màn hình.Download và cài đặt ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 2.2 trở lên).Sau khi cài đặt ứng dụng, nhấn nút “Đặt hình nền” ở giao diện hiện ra sau đó, rồi nhấn nút “Đặt hình nền” một lần nữa để thay đổi hình nền động cho smartphone.Sau khi đã thay đổi hình nền cho smartphone, ứng dụng sẽ sử dụng cảm biến rung trên smartphone, để mỗi khi người dùng di chuyển hoặc lắc smartphone, những tràng pháo hoa kèm theo tiếng nổ của pháo hoa sẽ được hiện lên ngay trên màn hình.Nếu muốn thay đổi màu sắc của hình nền cũng như màu sắc của pháo hoa, bạn kích hoạt ứng dụng, sau đó chọn “Cài đặt” từ giao diện hiện ra. Tại đây bạn chọn “Loại” và “Màu” để thay đổi các thiết lập của pháo hoa.Nhân dịp năm mới 2019, hẳn nhiều người trong chúng ta muốn tạo ra những bức ảnh ghép với chủ đề năm mới 2019 như một món quà để dành tặng cho gia đình, bạn bè hoặc người thân, hay đơn giản để tạo ra một bức ảnh theo phong cách năm mới để tự chia sẻ lên trang Facebook cá nhân của mình.Với người dùng Android, bạn có thể nhờ đến một trong các ứng dụng, bao gồm New Year Photo Frames (download miễn phí), 2019 New Year Photo Frames Greetings Wishes (download miễn phí) và ứng dụng New Year Frames (download miễn phí).Còn với người dùng iOS, bạn có thể download ứng dụng có tên gọi New Year Photo Frames miễn phí tại(tương thích iOS 8.0 trở lên).Điểm chung của các ứng dụng này đó là đều dễ sử dụng và cung cấp rất nhiều khung hình mang chủ đề năm mới khác nhau. Bạn có thể chọn một trong các khung hình do mỗi ứng dụng cung cấp, sau đó chọn hình ảnh của mình để tạo nên một bức ảnh ghép mang chủ đề năm mới một cách dễ dàng.Bạn nên thử cài đặt tất cả các ứng dụng để tìm và chọn ra những khung hình chủ đề năm mới đẹp và ưng ý nhất.Với sự giúp đỡ của các ứng dụng kể trên, bạn đã có thể dễ dàng tự tạo ra cho mình những bức ảnh ghép chủ đề năm mới để gửi tặng người thân hoặc chia sẻ lên trang Facebook cá nhân của mình.