Những đối thủ của Vsmart Active 1+ cuối năm nay?. . Những đối thủ của Vsmart Active 1+ cuối năm nay?Tuy là cái tên mới xuất hiện trên thị trường, nhưng Realme đã có những sản phẩm được đánh giá khá tốt với cùng mức giá bán là 6,3 triệu đồng và sẽ là một đối thủ nặng ký với Vsmart Active 1+.Giống như Vsmart Active 1+, Realme 2 Pro cũng sử dụng màn hình IPS LCD với độ phân giải Full HD+ nhưng màn hình của Realme 2 Pro lớn hơn một chút với kích thước 6.3 inches.Về mặt cấu hình, 2 sản phẩm này ngang ngửa nhau khi cùng sử dụng con chip Qualcomm Snapdragon 660, RAM 6GB, bộ nhớ trong 64GB.Tuy nhiên Vsmart Active 1+ lại thắng thế hơn khi sử dụng cổng kết nối mới là USB Type - C cùng dung lượng pin 3650 mAh, lớn hơn viên pin 3500 mAh của Realme 2 Pro.Phần camera của Vsmart Active 1+ cũng hơn hẳn với camera sau 24 MP + 12 MP, camera trước 20 MP trong khi đó camera của Realme 2 Pro chỉ là 16 MP + 2 MP đối với camera sau và 16 MP đối với camera trước.Cũng có cùng mức giá với Vsmart Active 1+ nhưng Galaxy J8 lại thua thiệt về cấu hình nhiều chứ không “ngang tài ngang sức” như Realme 2 Pro. Cụ thể, Galaxy J8 sử dụng con chip Qualcomm Snapdragon 450, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB.Có kích thước màn hình là 6 inches, nhỏ hơn màn hình của Vsmart Active 1+, nhưng Galaxy J8 sử dụng tấm nền Super AMOLED với độ phân giải HD+ cho hình ảnh hiển thị sắc nét hơn.Tuy nhiên những mặt khác, Vsmart Active 1+ đều vượt trội hơn hẳn khi dung lượng pin của Galaxy J8 chỉ là 3500 mAh, chỉ dùng cổng kết nối micro USB.Ở Galaxy J8, camera sau 16 MP + 5 MP, camera trước 16 MP trong khi ở Vsmart Active 1+ người dùng có camera sau 24 MP + 12 MP, camera trước 20 MP.Với giá bán là 6,5 triệu đồng, Huawei Nova 3i có mức giá cao hơn giá bán của Vsmart Active 1+ trong giai đoạn 1 và tương đương với giá ở giai đoạn 2.Màn hình của Huawei Nova 3i có kích thước là 6.3 inches, lớn hơn màn hình của Vsmart Active 1+ nhưng cả 2 đều có độ phân giải Full HD+.Huawei Nova 3i cũng kém hơn Vsmart Active 1+ về cấu hình khi dùng con chip Kirin 710 và chỉ có RAM 4GB. Bù lại, Huawei Nova 3i có bộ nhớ trong lớn hơn, lên đến 128GB.Viên pin của Huawei Nova 3i có dung lượng chỉ 3340 mAh, thấp hơn dung lượng 3650 mAh của Vsmart Active 1+. Ngoài ra, Huawei Nova 3i cũng chỉ sử dụng cổng micro USB.Camera sau của Huawei Nova 3i cũng có độ phân giải thấp hơn, chỉ 16 MP + 2 MP nhưng camera selfie thì lại vượt trội hơn Vsmart Active 1+ với cụm camera kép có độ phân giải là 24 MP + 2 MP.Oppo F7 và Vsmart Active 1+ có kích thước màn hình tương đương nhau, cùng dùng tấm nền IPS LCD, độ phân giải Full HD+.Có cùng dung lượng bộ nhớ trong là 64GB nhưng Vsmart Active 1+ lại mạnh mẽ hơn với con chip Snapdragon 660 cùng RAM 6GB trong khi Oppo F7 chỉ chạy trên con chip Mediatek Helio P60 với RAM 4GB.Viên pin của Oppo F7 có dung lượng là 3400 mAh, thấp hơn dung lượng 3650 mAh của Vsmart Active 1+. Oppo F7 cũng chỉ dùng cổng kết nối micro USB thay vì dùng cổng USB Type - C như ở Vsmart Active 1+.Nổi tiếng là điện thoại chuyên selfie nên không ngạc nhiên khi camera trước  của Oppo F7 nổi bật hơn Vsmart Active 1+ với độ phân giải đến 25 MP. Tuy nhiên, camera sau của Vsmart Active 1+ “xịn xò” hơn với cụm camera kép 24 MP + 12 MP, trong khi đó camera sau của Oppo F7 chỉ là 1 camera đơn 16 MP.Sản phẩm cuối cùng trong danh sách là Nokia 7 Plus, có giá bán cao hơn Vsmart Active 1+ nhiều. Nhưng khi so sánh 2 sản phẩm, Vsmart Active 1+ lại không hề thua kém mà còn có phần nhỉnh hơn.Cùng sử dụng màn hình IPS LCD, nhưng Nokia 7 Plus chỉ có độ phân giải Full HD và kích thước màn hình là 6 inches, nhỏ hơn kích thước của Vsmart Active 1+ đôi chút.Về phần cấu hình, 2 sản phẩm này tương đồng nhau, đều chạy con chip Qualcomm Snapdragon 660, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB. Cùng sử dụng cổng kết nối  USB Type - C.Pin của Nokia 7 Plus cao hơn với dung lượng 3800 mAh.Tuy nhiên, Vsmart Active 1+  lại thắng áp đảo về phần camera khi camera của Nokia 7 Plus chỉ là 13 MP + 12 MP với camera sau và 16 MP với camera trước.