Motorola P40 với màn hình đục lỗ, iPhone sẽ không được lắp ráp ở Việt Nam. . Motorola P40 với màn hình đục lỗ, iPhone sẽ không được lắp ráp ở Việt NamVài tháng trước, Motorola đã cho ra mắt smartphone mang tên là P30, thế nhưng sản phẩm này lại không được người dùng hào hứng đón nhận. Chính vì vậy, hãng sẽ ra mắt thêm một sản phẩm sử dụng thiết kế mới có tên là P40.Những hình ảnh đầu tiên của Motorola P40 đã được tiết lộ với màn hình 6,2 inch siêu lớn và có một lỗ nhỏ để đặt camera. Phần cằm của sản phẩm có vẻ dày hơn đôi chút để đặt logo của hãng, nhưng các cạnh bên thì đều rất mỏng.Hiện chưa có bất cứ thông tin nào về camera selfie ở mặt trước, nhưng cụm camera kép ở phía sau được cho là sẽ có 1 chiếc camera có độ phân giải là 48MP. Mặt sau P40 được làm bằng kính với màu vàng đồng, cùng với đó là một cảm biến vân tay kiêm logo Motorola hình tròn. Ngoài cổng sạc USB Type-C và lỗ loa thì Motorola P40  sẽ có thêm cổng 3,5mm ở cạnh dưới.Hiện chưa có bất cứ thông tin nào thêm về cấu hình bên trong, nhưng về mặt phần mềm, P40 sẽ thuộc chương trình Android One và sử dụng Android 9 Pie.Trước những căng thẳng của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung đã từng có nhiều nghi vấn rằng những chiếc iPhone mới sẽ được lắp ráp tại Việt Nam. Thế nhưng, theo Reuters, Foxconn sẽ bắt đầu lắp ráp iPhone tại Ấn Độ vào đầu năm 2019. Nguồn tin này cho biết thêm những mẫu máy đắt nhất hiện nay như iPhone XS Max, XS đều được gia công tại đây. Việc lắp ráp sẽ được thực hiện tại nhà máy Foxconn tại Sriperumbudur, thuộc bang Tamil Nadu, Ấn Độ.Ngoài ra, tờ Hindu cũng có đưa tin, nhà máy Foxconn đã lên kế hoạch sản xuất một số mẫu iPhone khác nhau từ ngày 24/12. Tuy nhiên hiện tại, cả Apple và Foxconn đều từ chối đưa ra bình luận về thông tin trên.Bất chấp vụ khủng hoảng pháp lý xảy ra với bà Mạnh Vãn Châu, Giám đốc tài chính của Huawei, Tập đoàn công nghệ này vẫn ước tính doanh thu tăng 21% trong năm 2018.Ông Guo Ping, chủ tịch luân phiên của Huawei đã thông báo như vậy trong thông điệp chúc mừng năm mới tới toàn thể nhân viên tập đoàn. Theo ông Guo Ping, Huawei sẽ công bố doanh thu bán hàng đạt 108,5 tỷ USD, tăng 21% so với năm 2017. Ngoài sự tăng trưởng về doanh thu, Huawei còn ký được 26 hợp đồng thương mại cho dịch vụ 5G.Trước đó, ngày 25/12, Huawei cũng thông báo đã bán được hơn 200 triệu chiếc smartphone trong năm 2018, lập kỷ lục mới đối với công ty này.Theo PhoneArena, Samsung đang chuẩn bị trình diễn một công nghệ giúp truyền âm thanh thông qua chính màn hình của chiếc điện thoại. Theo đó, các xung động âm thanh sẽ được truyền dẫn thông qua chính tấm nền màn hình. Để làm được điều này, người nghe cần đặt sát tai của mình vào một khu vực định sẵn trên màn hình của chiếc điện thoại.Theo thông tin này, sản phẩm được sử dụng công nghệ truyền âm thanh qua màn hình là chiếc điện thoại Galaxy S10 sắp được Samsung cho ra mắt. Galaxy S10 sẽ sử dụng công nghệ màn hình đục lỗ như đã được đồn đoán, loa ngoài của A10 cũng sẽ được loại bỏ và thay vào đó là sẽ truyền âm thanh qua màn hình điện thoại.Công nghệ này từng được Samsung nhắc đến lần đầu vào tháng 6/2018 và dự định sẽ được trình diễn tại triển lãm CES vào tháng 1/2019.Nếu những thông tin này là sự thật, Galaxy S10 sẽ là 1 sản phẩm mang nhiều đột phá mới và đáng được mong đợi.Nhà cung cấp camera hành trình Mio đã chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam, với dòng sản phẩm mới Mio Mivue 7 bao gồm: Mivue 792, 733, 785 với độ phân giải Full HD 1080 pixel, khả năng quay góc rộng 130 độ, khẩu độ F1.8 và chế độ quay ban đêm .Một trong những điểm nổi bật của dòng sản phẩm Mivue 7 là hỗ trợ kết nối wifi giúp người dùng sao lưu các video trên camera hành trình về điện thoại mà không cần phải tháo thẻ nhớ khỏi thiết bị. Ngoài ra, các camera hành trình Mivue 7 được tích hợp cảm biến CMOS (của Sony) cùng với công nghệ điều chỉnh hình ảnh của Mio.Mức giá của dòng Mivue 7 giao động từ khoảng 4 triệu đến 5 triệu đồng.  Ngoài các sản phẩm của dòng Mivue 7, Mio còn giới thiệu ra thị trường các camera hành trình dòng C có mức giá khoảng 2,5 triệu đồng.