Tại sao nên sử dụng nồi chiên không dầu?. . Tại sao nên mua nồi chiên không dầu?Để có thể vừa đảm bảo sức khỏe vừa được thưởng thức những món chiên ngon lành Sức mạnh số cho rằng có 1 giải pháp cho người dùng, đó là sử dụng 1 chiếc nồi chiên không dầu. Vậy nồi chiên không dầu hoạt động thế nào và có những ưu điểm nào đáng mua?Gọi là nồi chiên nhưng chiếc nồi này không chỉ chế biến riêng các món chiên, mà chiếc nồi này còn có thể dùng để sấy khô thực phẩm, sấy trái cây. Hoặc cũng có thể chế biến các món nướng: bánh nướng, bắp nướng, thịt nướng...Nồi chiên không dầu làm chín vàng thực phẩm bằng cách đốt nóng không khí trong nồi lên đến khoảng 200 độ C rồi dùng quạt thổi thành một luồng khí nóng luân chuyển nhanh và mạnh đều khắp bề mặt thực phẩm.Đối với loại nồi này người dùng chỉ cần Ướp gia vị - cho vào nồi - đậy nắp- chỉnh nhiệt độ, hẹn giờ và đi làm việc khác. Không cần mất thời gian cho việc đứng canh, trở đều đồ ăn.Đối với món nướng, nồi chiên không dầu chỉ mất khoảng 3 phút để máy làm nóng không khí lên mức nhiệt mong muốn và tổng thời gian làm chín thực phẩm chỉ bằng một nửa so với lò nướng đối lưu thông thường.Sử dụng nồi chiên không dầu, người dùng có thể tiết kiệm đến khoảng 70 - 80% lượng dầu ăn sử dụng hằng ngày. Lý do là vì chiếc nồi này chiên thức ăn không cần sử dụng đến dầu ăn hoặc sử dụng 1 lượng rất ít để bôi lớp mỏng lên bề mặt thực phẩm.Với nồi chiên không dầu được trang bị bộ lọc mùi và khói, bạn hoàn toàn yên tâm thực phẩm luôn giữ được mùi thơm ngon mà không hề bị ám khói hay mùi khó chịu.Thức ăn được chế biến bằng nồi không dầu vẫn được rán giòn nhưng vẫn giữ được độ ẩm, chứ không bị khô.Cái lợi lớn nhất của nồi chiên không dầu là món ăn sẽ không bị ngấm dầu mỡ do khi chiên không sử dụng dầu mỡ hoặc nếu có thì chỉ dùng rất ít, thậm chí món gà chiên sẽ còn tiết ra một ít mỡ đọng dưới khay chiên. Điều này sẽ có lợi cho sức khoẻ, nhất là những người muốn giảm cân hoặc đang bị các bệnh về tim mạch hoặc mỡ máu, tiểu đường, cao huyết áp.Các món chiên nướng lúc nào cũng sẽ khiến cho căn bếp của chúng ta trở nên bừa bộn, thậm chí quần áo cũng có thể bị bẩn vì dầu mỡ bắn tung tóe khắp nơi. Nhưng nếu sử dụng nồi chiên không dầu, vấn đề này sẽ không xảy ra nữa.Ngoài ra, các bộ phận của chiếc nồi này cũng được chứa phủ lớp chống dính có thể tháo rời, giỏ thức ăn có thể rửa được bằng máy rửa chén, giúp vệ sinh dễ dàng.Tuy có nhiều ưu điểm đáng mua nhưng chiếc nồi chiên không dầu này cũng có một vài nhược điểm mà người dùng nên cân nhắc khi mua. Trước tiên là giá bán, nếu so với những nồi chảo chiên thông thường thì nồi chiên không dầu có giá đắt hơn nhiều. Giá của chiếc nồi này giao động từ khoảng 2 đến 7 triệu tùy theo thương hiệu và các tính năng của nồi.Một điều quan trọng khác cần lưu ý là về dung tích của chiếc nồi. Để mua được sản phẩm ưng ý, người dùng cần tính toán lượng thực phẩm và thói quen chiên, rán của gia đình để lựa chọn dung tích.Nồi có dung tích từ 1-2  lít phù hợp với gia đình có từ 3 người trở xuống. Từ 2-2,5 lít phù hợp với gia đình 4-5 thành viên. Nếu gia đình có 6-8 thành viên thì nồi có 3 - 3,5 lít sẽ là lựa chọn phù hợp. Tuy nhiên, những chiếc nồi có dung tích lớn cũng khó mua và có giá thành đắt tiền.