Samsung Việt Nam có Tổng giám đốc mới. . Tân Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam, ông Choi Joo Ho chính thức bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam thay cho Tổng Giám đốc Shim Won Hwan.Ông Choi Joo Ho gia nhập Samsung Điện tử từ năm 1989 và đã đảm nhận hàng loạt những chức vụ quan trọng bao gồm: Giám đốc Nhân sự tổng phụ trách mảng Digital Media, Giám đốc Nhân sự tổng phụ trách khu vực Châu Âu, Giám đốc Kế hoạch nhân sự Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Nhân sự mảng kinh doanh thiết bị viễn thông di động và thiết bị không dây… Ông Choi Joo Ho có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý nhân sự và điều hành tổ chức của 9 nhà máy sản xuất điện thoại trên toàn thế giới trong đó có cả SEV và SEVT.Tại Việt Nam, ông Choi Joo Ho sẽ lãnh đạo và trực tiếp phụ trách các lĩnh vực Truyền thông, Đối ngoại, EHS (Môi trường, Sức khỏe, An toàn), Hành chính, và Nhân sự của Samsung Việt Nam.Ông Shim Won Hwan, người vừa hoàn thành nhiệm kỳ lần thứ 2 tại Việt Nam với vai trò Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam, sẽ trở về Hàn Quốc nhận nhiệm vụ mới.Nhân sự thứ hai được bổ nhiệm trong đợt này là ông Suh Kyung Wook, đảm trách nhiệm vụ Tổng Giám Đốc Công ty Điện tử Samsung Vina (SAVINA) thay cho ông Kim Cheol Gi - người đã giữ vị trí "thuyền trưởng" của Samsung Vina trong hơn 5 năm.Ông Suh Kyung Wook, đảm trách nhiệm vụ Tổng Giám Đốc Công ty Điện tử Samsung Vina (SAVINA).Trước khi làm việc tại Việt Nam, ông Suh Kyung Wook từng giữ chức vụ Tổng Giám đốc Samsung Electronics Singapore. Trước đó, Ông Suh Kyung Wook giữ vị trí Phó Tổng giám đốc phụ trách Kinh doanh & Tiếp thị khu vực APAC, ngành hàng Truyền thông Di động. Trong thời gian làm việc tại Samsung, ông cũng từng phục vụ trong Văn phòng Chủ tịch Tập đoàn Samsung. Ở cương vị mới nhất, ông Suh Kyung Wook sẽ điều hành toàn bộ các hoạt động kinh doanh và tiếp thị của Samsung Electronics cho thị trường Việt Nam.