Chú chó đợi chủ suốt 6 tháng giữa trời lạnh âm 30 độ khiến dân mạng cảm động. . Theo tờ báothì nhiều người dân sống tại ngôi làng Mametkino (thành phố Novosibirsk, Nga) đã nhìn thấy một chú chó bị chủ của mình bỏ lại tại một trạm xe buýt từ cách đây 6 tháng. Chú chó này sau đó đã nằm yên tại trạm xe buýt như để chờ đợi chủ của mình quay trở lại đón và luôn thể hiện thái độ vui mừng khi nhìn thấy những chiếc xe màu xám, loại xe giống với xe mà chủ của chú chó đã lái, chạy qua.Chú chó đứng chờ chủ mình trong suốt 6 tháng sau khi bị bỏ rơi“Đó là một chú chó trung thành. Chú luôn đuổi theo những chiếc xe màu xám với hy vọng đó là xe của chủ mình”, Sabyrgali Baysagurov, một người sống gần trạm xe buýt nơi chú chó bị bỏ lại cho biết. Bản thân Baysagurov cũng đã cố gắng tiếp cận để mang chú chó này về nhà chăm sóc nhưng chú chó đã từ chối đi theo anh.Sự xuất hiện của chú chó đã trở nên quen thuộc với người dân địa phương, nên họ đã đặt cho chú chó cái tên Hachiko, theo tên của chú chó trung thành nổi tiếng của Nhật Bản đã từng chờ đợi chủ của mình suốt 9 năm tại một nhà ga.Nhiều người dân địa phương cũng đã thử mang chú chó về nhà mình để chăm sóc nhưng chú chó luôn từ chối đi theo họ, do vậy người dân địa phương cũng thường xuyên mang thức ăn đến cho chú chó này.Vào mùa thu vừa qua, khi thời tiết bắt đầu trở lạnh, nhiều người dân địa phương đã dựng cho chú chó một chiếc chuồng, nhưng chú chó vẫn chỉ nằm ở đống rơm bên ngoài trạm xe buýt để chăm chú theo dõi những chiếc xe chạy trên đường và đuổi theo những chiếc xe màu trắng.Bất chấp thời tiết lạnh giá, chú chó vẫn không rời khỏi nơi mà mình đã bị bỏ rơi để chờ chủ quay trở lạiTrong những tuần gần đây, khi thời tiết mùa đông trở nên lạnh giá hơn và có lúc thời tiết ngoài trời nhiệt độ giảm xuống mức âm 30 độ C, khiến cho thức ăn mà người dân mang đến cho chú chó bị đóng băng, nhưng Hachiko vẫn kiên trì đứng chờ chủ của mình tại trạm xe buýt mà chú đã bị bỏ rơi.“Nhiệt độ ở mức đóng băng nhưng chú chó vẫn kiên trì đứng đó, chờ đợi chủ của mình”, Sabyrgali Baysagurov cho biết.Cuối cùng một nhóm cứu hộ động vật của thành phố Novosibirsk đã tìm đến trạm xe buýt nơi chú chó Hachiko đang đứng để tìm cách giải cứu trước nguy cơ chú chó này có thể chết vì lạnh.“Chúng tôi được thông báo về chú chó và lập tức lên đường giải cứu chú chó”, Alexey, tình nguyện viên của đội cứu hộ động vật cho biết. “Chú chó không tin tưởng chúng tôi và không muốn đến gần chúng tôi”.“Chúng tôi đã thử nhiều cách và một đồng nghiệp của tôi đã có thể tiếp cận và đưa chú chó vào trong xe. Chúng tôi đã sưởi ấm chú chó và nó đã trở nên thân thiện hơn”, Alexey cho biết thêm.Irina, chủ nhân mới của chú chó HachikoGiờ đây chú chó Hachiko đã được Irina, một thành viên của đội cứu hộ động vật, mang về nhà chăm sóc và cho biết chú chó đã hòa nhập được với gia đình mới.Câu chuyện về chú chó Hachiko của Nga đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục với lòng trung thành của chú chó này.“Thật là một chú chó trung thành. Tại sao có người lại muốn bỏ đi một chú chó đẹp và trung thành đến như vậy?”, một cư dân mạng bình luận.“Thực sự cảm động với tấm lòng của chú chó dành cho chủ. Thật may mắn vì cuối cùng chú chó cũng có được một gia đình xứng đáng hơn với mình”, một người dùng mạng xã hội khác chia sẻ.“Những chú chó thật tuyệt vời và có đôi khi, chúng ta không xứng đáng với chúng”, một người khác cho biết.