Mỹ sắp ký lệnh cấm vận mới đối với Huawei, ZTE trong tháng 1/2019. . Mỹ có thể sắp ký lệnh cấm vận mới đối với Huawei, ZTE vào tháng 1/2019.Theo nguồn tin từ truyền thông Mỹ, Tổng thống Donald Trump có thể sẽ ký một sắc lệnh mới ngay trong tháng 1/2019 nhằm hạn chế các quyền được bán thiết bị của Huawei, ZTE trên toàn nước Mỹ.Nguyên nhân được trích dẫn là do những mối lo ngại về gián điệp, có nguy cơ làm tổn hại tới an ninh quốc gia. Lệnh cấm được Mỹ nghiên cứu và bổ sung trong suốt hơn 8 tháng qua, và nhiều khả năng có thể được ban hành trong thời gian tới.Hiện, cả 3 bên liên quan là Nhà Trắng, ZTE và Huawei vẫn chưa đưa ra thông tin chính thức nào về lệnh cấm cũng như những tác động của nó tới nền kinh tế Mỹ - Trung.Trước đó, cả ZTE và Huawei đều từng bị chính phủ Mỹ "rà soát" vì nghi ngờ có những hợp tác ngầm với chính phủ Trung Quốc, cũng như sử dụng thiết bị của họ để do thám người Mỹ.Trong một diễn biến có liên quan mật thiết tới lệnh cấm nêu trên, bà Mạnh Văn Chu - Giám đốc tài chính của Huawei, vẫn bị tạm giữ tại Canada từ đầu tháng 12 nhưng hiện đang được bảo lãnh tại ngoại. Người đàn bà được mệnh danh là "Công chúa Huawei" đối mặt nguy cơ bị dẫn độ về Mỹ với phán quyết vi phạm lệnh trừng phạt của nước này bằng cách làm ăn với Iran. Sự việc này làm gia tăng căng thẳng giữa Mỹ - Trung, trong bối cảnh cuộc chiến kinh tế giữa 2 cường quốc ngày một có những diễn biến khó lường.Hồi tháng 8, Tổng thống Trump từng ký một dự luật cấm chính phủ Mỹ, cũng như các nhà thầu mua một số thiết bị giám sát video và viễn thông từ ZTE, Huawei. Ngoài ra, một số công ty truyền thông khác của Trung Quốc cũng nằm trong danh sách.Theo