Smartphone trượt đầu tiên của Xiaomi bán tại Việt Nam với giá 12,9 triệu đồng. . Xiaomi Mi Mix 3Mi Mix 3 gây chú ý với cơ chế trượt, dự báo sẽ là một tính năng thú vị sẽ đến nhiều với các thiết bị di động trong năm 2019. Khác với Oppo Find X, cơ chế trượt của Mi Mix 3 dùng cơ chế trượt từ tính. Khi màn hình được kéo xuống, cơ chế từ tính ngay lập tức sẽ được kích hoạt và kết thúc quá trình trong tích tắc với một lực vừa phải. Hãng nói rằng đã dành ra một nguồn nhân lực đáng kể cho quá trình sản xuất đảm bảo thanh trược có tuổi thọ 300.000 chu kỳ trong môi trường phòng thí nghiệm.Cơ chế trượt này cũng tích hợp một số tính năng thú vị, cho phép người dùng có thể trượt mở điện thoại để trả lời cuộc gọi hoặc thực thi những chức năng khác. Việc thiết kế trượt này cũng đưa vào camera trước và ăng tên vào phần bị ẩn đi, tối ưu hóa cho màn hình và giúp diện tích hiển thị màn hình so với thân máy cực lớn lên đến 93,4%.Máy cũng gây chú ý với cấu hình khá mạnh, bao gồm một màn hình AMOLED FHD+ kích thước 6,39 inch, độ phân giải 2340 x 1080-pixel với tỷ lệ khung hình 19,5:9. Bên trong là con chip Snapdragon 845, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB.Xiaomi trang bị cho máy camera selfie nằm trong thân trượt sau với cảm biến IMX576 của Sony có độ phân giải 24 MP và 2 MP. Hãng cho biết, trong điều kiện thiếu sáng, cảm biến sử dụng công nghệ Super Pixel để kết hợp thông tin của 4 điểm ảnh thành 1 điểm ảnh lớn, cải thiện rõ rệt sự trong trẻo của bức ảnh nhờ nhiều điểm ảnh lớn 1,8 µm. Riêng cảm biến 2 MP có thể dùng để đo độ sâu trường ảnh. Đáng chú ý, tích hợp với AI, người dùng có thể quay video xóa phông theo thời gian thực và khung ảnh.Mặt sau, máy dùng hệ thống camera kép 12MP +12MP, sử dụng cùng cảm biến với Mi 8. Hệ thống camera này được đặt trên mặt lưng gốm như các thế hệ MIX trước đó của Xiaomi. Điểm gây chú ý nhất trên hệ thống camera này đó là trí tuệ nhân tạo, cho phép cải thiện chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng với chế độ chụp đêm ổn định tay cầm, chống nhiễu hạt đa khung hình bằng phần cứng và cân chỉnh hình ảnh AI.Ngoài ra, Mi MIX 3 cũng được hỗ trợ sạc không dây chuẩn Qi, đi kèm bộ sạc không dây 10W cho hiệu quả sạc tốt hơn 30% so với người tiền nhiệm.