Tông màu Vang Đỏ trỗi dậy, trở thành tâm điểm mùa lễ hội!. . Đại diện cho may mắn và thịnh vượng theo quan niệm Á Đông, sắc đỏ luôn được ưu ái xuất hiện trong mỗi mùa lễ hội. Năm nay, tông màu này như càng cuốn hút hơn với sự ra mắt của phiên bản Galaxy S9+ Vang Đỏ huyền diệu. Nhấn nhá thêm một chút trầm ấm, thời thượng hơn so với sắc đỏ truyền thống, Vang Đỏ nồng nàn như càng hút thêm sự thịnh vượng và vận may cho những người sở hữu. Không ít thương hiệu trang sức và phụ kiện cao cấp đã tung ra các bộ sưu tập cuối năm mang tông màu Vang Đỏ để đáp ứng nhu cầu sở hữu vật phẩm may mắn của người dùng.Sắc Vang Đỏ là dấu hiệu của phúc lành và may mắn, được nhiều người tin chọnKhông thể bỏ qua yếu tố thời trang khi lý giải sự "lên ngôi" của Vang Đỏ trong mùa cuối năm. Bản thân sự nổi bật của tông màu cũng đủ sức khiến nó có mặt trên mọi phụ kiện hay trang phục quen thuộc. Hơn thế nữa, nét tinh tế, trầm chất của Vang Đỏ còn đặc biệt phù hợp trong các sự kiện trang trọng, tôn vinh thần thái của người sở hữu. Rất nhiều mẫu son, túi xách, váy áo mang tông màu trên đã trở thành biểu tượng của các hãng thời trang lớn... góp phần cùng họ tạo nên "đế chế" không thể thay thế. Với các biến thể như Vang Đỏ Ánh Kim, Vang Đỏ satin,... gam màu này càng có thêm nhiều "đất diễn" trong mùa lễ hội.Galaxy S9+ Vang Đỏ, "phụ kiện" thời trang mới được nhiều fashionista săn lùngGhé thăm các sự kiện, lễ hội được tổ chức vào dịp cuối năm, không khó để thấy tông Vang Đỏ xuất hiện khắp nơi. Từ những dây đèn lấp lánh, những chai rượu thơm ngon đến các phụ kiện trang trí như khăn trải bàn, hoa tươi, giấy gói quà... Không quá chói lọi như sắc đỏ truyền thống, Vang Đỏ mang đến sự ấm áp và có tính kết nối tình cảm cao. Đứng trong không gian ngập tràn tông màu này, người ta như cảm thấy nguồn năng lượng tích cực luôn lan toả, sẵn sàng cho những kỳ vọng tốt đẹp trong năm mới.Tông màu Vang Đỏ góp phần tạo không khí lễ hội đặc trưngMột trong những lý do quan trọng khiến sắc Vang Đỏ lên ngôi chính là sắc thái cảm xúc đa dạng gói trong tông màu này. Sự quyến rũ, mê hoặc mọi ánh nhìn là điều không phải bàn cãi khi diện tông Vang Đỏ. Song song với đó, sắc đỏ cũng tượng trưng cho quyền lực, trí tuệ cùng cảm giác sâu sắc, tinh tế mà hiếm gam màu nào có được. Đó cũng là lý do sắc đỏ vừa đại diện cho tình yêu lãng mạn nhưng cũng là biểu tượng của những chiến binh trong thần thoại Hy Lạp. Các đặc trưng này khiến Vang Đỏ được lòng cả hai giới, chinh phục nhiều độ tuổi khác nhau và luôn "chiếm sóng" tuyệt đối mỗi mùa lễ hội.Sang trọng nhưng không kém phần quyến rũ, Vang Đỏ xứng đáng là đa sắc thái của mùa lễ hộiGần đây nhất, sắc Vang Đỏ tiếp tục được tôn vinh trên phiên bản màu sắc mới nhất của Samsung Galaxy S9+, mẫu smartphone cao cấp với hiệu năng lẫn thiết kế hàng đầu hiện nay. Để xứng tầm siêu phẩm mùa lễ hội, phiên bản lần này còn được tích hợp Trợ lý ảo Bixby Vision với nhiều cải tiến về mặt nhận diện hình ảnh, giúp việc mua sắm trở nên đơn giản hơn. Kích hoạt Bixby Vision và hướng camera về những món đồ mà bạn muốn sở hữu như một cây son màu Burgundy nhân dịp này, trợ lý ảo này sẽ cho bạn những gợi ý những nơi mua sắm có bán sản phẩm đó.Sở hữu hàng loạt giá trị khó đong đếm, Vang Đỏ đã chứng minh được chỗ đứng vững chắc của mình trong lịch sử thời trang cũng như cuộc sống. Sự xuất hiện của những thiết bị công nghệ hay phụ kiện độc đáo với tông màu này như một "làn gió mát lành", mang đến cảm hứng mới và nguồn năng lượng tích cực cho mỗi người.