Giới lập pháp Anh: Facebook đã mất quyền tự quản. . Sau một cuộc điều tra dài kéo dài hơn 18 tháng, giới lập pháp Anh cho rằng đã đến lúc chính phủ can thiệp vào các hoạt động của mạng xã hội, và sẽ tạo nên một khung pháp lý chặt chẽ.Theo một báo cáo được quốc hội Anh công bố hôm 17/2, mạng xã hội Facebook đã không còn được phép tự điều hành, và buộc phải nhận chỉ thị từ chính phủ.Để đưa ra quyết định này, Ủy ban chọn lọc Kỹ thuật số, Văn hóa, Truyền thông & Thể thao tại Quốc hội Anh đã điều tra hơn 18 tháng về thực trạng thông tin xấu độc và vấn đề bảo mật dữ liệu trên mạng xã hội Facebook.Theo đó, các nghị sĩ Anh yêu cầu các công ty truyền thông xã hội nói chung, và Facebook nói riêng, phải xóa bỏ các nội dung có hại trên các nền tảng của họ. Đồng thời, các công ty này cũng phải chịu trách nhiệm về nó theo một quy tắc đạo đức bắt buộc.Mark Zuckerberg trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ tháng 4/2018.Quyết định này sẽ đóng vai trò nền móng cho những yêu cầu tiếp theo, nhằm tạo nên một khung pháp lý chặt chẽ, hạn chế xảy ra những sự việc ngoài ý muốn."Cuộc điều tra của chúng tôi trong năm qua đã xác định được ít nhất 3 mối đe dọa lớn đối với xã hội của chúng ta", Damian Collins, người đứng đầu cuộc điều tra cho biết. "Những thách thức cho năm tới là bắt đầu sửa chúng; và chúng ta không thể trì hoãn thêm nữa"Ủy ban cũng yêu cầu chính phủ cải cách một số luật riêng liên quan đến quảng cáo chính trị và yêu cầu điều tra thêm về tầm ảnh hưởng của các quốc gia bên ngoài Vương quốc Anh trong lĩnh vực này."Vào lễ kỷ niệm hay ngày nghỉ lễ, rất nhiều kẻ xấu đã sử dụng Facebook như một công cụ để đe dọa và quấy rối người khác. Chúng thoải mái xuất bản phim khiêu dâm, phổ biến các bài phát biểu thù địch, tuyên truyền thông tin sai sự thật, gây ảnh hưởng đến kết quả bầu cử và quá trình dân chủ", báo cáo cho biết. "Phần lớn trong các trường hợp, mạng Facebook và các công ty truyền thông xã hội khác không thể hoặc không chủ động ngăn chặn".Mark Zuckerberg đang đối mặt nhiều thử thách về khả năng kiểm soát thông tin xấu độc, bảo vệ quyền lợi và danh tính người dùng trên mạng Facebook.Bên cạnh đó, giới lập pháp Anh cũng lên tiếng chỉ trích cá nhân CEO Facebook Mark Zuckerberg, người đã từ chối bình luận các yêu cầu công khai, cũng như trả lời các câu hỏi của các thành viên quốc hội, theo báo cáo."Ngay cả khi Mark Zuckerberg không nghĩ rằng anh ấy có trách nhiệm trước Quốc hội Vương quốc Anh, anh cần đối mặt với với hàng tỷ người dùng Facebook trên toàn thế giới", Ủy ban viết. "Mark Zuckerberg không thể hiện được khả năng lãnh đạo và trách nhiệm cá nhân, điều mà chúng ta mong đợi từ một người ngồi ở vị trí cao nhất của một trong những công ty lớn nhất thế giới."Song song với tuyên bố trên, nhiều nguồn tin cho biết Anh đang chuẩn bị thực hiện các biện pháp của riêng mình để kiềm chế sức mạnh của mạng xã hội tại quốc gia và trong khu vực.