Startup kết nối gọi vốn thành công từ hai quỹ đầu tư ESP Capital và Nextrans. . CEO Ecomobi Trương Công Thành trình bày về mô hình kinh doanh của công ty trong một hội thảo quốc tế về TMĐT năm 2018.Trong nhiều năm trở lại đây, quảng cáo trực tuyến đã trở thành kênh marketing không thể thiếu của bất kì doanh nghiệp nào. Thông thường, các doanh nghiệp sẽ trả một khoản phí cho bên thứ ba để sản phẩm, thương hiệu của mình được hiển thị tới khách hàng tiềm năng.Tuy nhiên, rất khó để tính toán khoản chi phí này có được sử dụng hiệu quả hay không vì nhiều lý do khác nhau: nơi đặt quảng cáo có thể sai đối tượng khách hàng, lượng khách hàng đã tương tác lại không có nhu cầu mua hàng.Để giải quyết bài toán này, Ecomobi ra đời đóng vai trò là cầu nối trực tiếp doanh nghiệp với những chuyên gia tối ưu quảng cáo và cộng đồng sáng tạo nội dung thông qua hình thức chia sẻ doanh thu.Thông qua Ecomobi, bất cứ ai cũng có thể tạo nguồn thu nhập hấp dẫn từ các kênh tương tác của mình trên mạng xã hội như Facebook, Instagram, Youtube, TikTok, Bigo Live...Ngày hôm nay 27/12, Ecomobi thông báo đã hoàn thành vòng gọi vốn thứ 2 từ hai quỹ đầu tư lớn ESP Capital và Nextrans.Tuy nhiên startup này không nêu con số cụ thể.Bà Lê Hoàng Uyên Vy – giám đốc điều hành của ESP Capital đánh giá: "Nền kinh tế Internet ở Đông Nam Á hiện đang là 72 tỷ USD, và dự kiến sẽ đạt 240 tỷ vào năm 2025, tương đương tốc độ tăng trưởng hàng năm hơn 22%. Khi các ngành như thương mại điện tử (e-commerce), công nghệ tài chính (fintech) hoặc các ứng dụng kinh tế chia sẻ (on-demand app) như gọi xe, giao đồ ăn phát triển nhanh thì nhu cầu sử dụng các nền tảng kết nối bán hàng và quảng cáo mang tính cam kết cao như Ecomobi sẽ tăng trưởng mạnh mẽ."Ecomobi có tiền thân là công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực quảng cáo. Năm 2016, sản phẩm đầu tay của Ecombi đã giúp cho các nhãn hàng tăng thêm 1.5 triệu lượt cài đặt chỉ sau 9 tháng ra mắt.