iSalon- Ứng dụng hỗ trợ đắc lực cho các salon trong thời đại 4.0. . Tâm lý chung của mọi khách hàng là mong muốn có một diện mạo thật đẹp để đón Tết, trong đó việc sở hữu một mái tóc đẹp là yêu cầu bắt buộc. Vì lý do ấy, càng gần những ngày cuối năm, nhu cầu đặt chỗ tại các salon tóc càng nhiều. Kèm thêm một số lý do như vướng giờ hành chính, chỉ rảnh cuối tuần… mà những ngày này, các salon tóc đều phải hoạt động hết công suất nhưng vẫn không thể chiều lòng các thượng đế.Để có một kiểu tóc mới dịp cuối năm, Minh Anh (23 tuổi, Hà Nội) phải “ăn gian” vài tiếng làm việc ở công ty để book chỗ trước ở salon tóc quen. Tuy nhiên, vì quá nhiều chị em văn phòng cùng sở hữu ý tưởng lớn như cô, hẹn hết lần này tới lần khác Minh Anh mới có được một suất làm đầu. Đến nơi, nhìn cảnh chị em vật vạ chờ đợi, cô nàng chỉ biết thở dài.Không chỉ với khách hàng, giới chủ cũng “vừa vui vừa buồn” trong dịp cuối năm này. Chị Mai Lan (chủ một salon tóc ở Hà Nội) chia sẻ, những ngày cuối năm, chị phải huy động hết thợ ở salon làm việc hết công suất, mở thêm đến tối mịt để chiều lòng khách hàng. Vậy mà vẫn bị vài khách quen “mắng vốn” vì hẹn mãi cũng chưa dành được chỗ cho họ.Bên cạnh đó, với những salon mới mở, mùa cuối năm cũng là thời điểm cực kì nhạy cảm. Với một tập khách hàng còn hạn hẹp, họ cũng gặp nhiều khó khăn trong việc mở rộng tập khách hàng.Ra đời với định dạng website và app, iSalon là công cụ mới hỗ trợ cho cả giới chủ salon cũng như khách hàng. Với những tính năng tiện ích tương tự như dịch vụ gọi xe thông minh, iSalon cho phép kết nối khách hàng tới các salon tóc uy tín, book lịch hẹn, chọn các dịch vụ làm đẹp có sẵn.Giao diện của một salon khi tìm kiếm trên website isalon.vnGiao diện của iSalon rất thân thiện và dễ sử dụng. Chỉ cần nhập địa chỉ của bạn, nhập ngày rảnh rỗi, chọn dịch vụ, các kết quả sẽ hiện lên để bạn chọn lựa. Bên cạnh việc tiết kiệm tối đa thời gian cho khách hàng, các dịch vụ mà iSalon cung cấp trong mạng lưới cũng tương đối đa dạng như cắt tóc nam nữ, các dịch vụ nhuộm, duỗi, hấp, phục hồi tóc hư tổn, uốn tóc, tạo kiểu tóc, làm nail, cắt tóc cho bé, spa, make up…Giao diện của iSalon rất thân thiện và dễ sử dụngNgoài ra, khách hàng cũng được hỗ trợ tối ưu hóa trải nghiệm, như có thể chọn dịch vụ theo mức giá, theo niềm tin vào các tên tuổi uy tín. Đây cũng là cơ hội để các salon tóc mới có thể quảng bá hình ảnh, nhận booking và mở rộng tập khách hàng của mình.Điều đặc biệt hơn cả, giới chủ salon có thể nhận được những phản hồi công khai, minh bạch về chất lượng dịch vụ của mình từ phía khách hàng. Từ đó, họ có thể đưa ra những phân tích, chiến lược cạnh tranh để nâng tầm thương hiệu.Chia sẻ về ứng dụng mới này,các chủ salon đều có phản ứng rất tích cực. Đại diện Most Hair Station chia sẻ: “iSalon đã giúp chúng tôi quản lý đặt chỗ hiệu quả hơn và giúp chúng tôi rất nhiều trong việc quản lý cũng nhưquảng bá hình ảnh của Most Hair Station. Được giới thiệu trên iSalon, Most Hair Station đã thu hút được nhiều khách hàng hơn vào cả những lúc không cao điểm, đó là một điều tuyệt vời đối với bất kỳ salon nào”Chia sẻ của đại diện thương hiệu Most Hair Station về iSalonTrong khi đó, đại diện Kiên Kon Hair Salon nhận định: “Tôi vẫn mong chờ có một kênh truyền thông giúp nhiều khách hàng biết đến salon nhiều hơn và giúp khách hàng tiện lợi hơn trong việc đặt lịch, không mất công chờ đợi quá lâu. Tôi tin rằng iSalon sẽ giúp tôi và các salon khác rất nhiều”Rất nhiều salon tóc nổi tiếng trên cả nước đã tham gia vào hệ thống của iSalon, có thể kể tới như Hà Nội (4492 salon), TP Hồ Chí Minh (2053 salon), Hải Phòng (191 salon)… Điều này khẳng định mạnh mẽ niềm tin của các salon khi được tham gia vào một cộng đồng chia sẻ dịch vụ làm đẹp chất lượng, vừa tăng tính cạnh tranh, lại vừa mở rộng được mạng lưới khách hàng.Số lượng salon được thống kế theo khu vực trên trang chủ isalon.vnTrong kỷ nguyên 4.0, khi mọi thứ được quyết định chỉ bằng một cú click, những ứng dụng hữu ích như iSalon chắc chắn sẽ mang tới sự thoải mái, tiện ích hơn cho khách hàng trong lĩnh vực làm đẹp.