"Dán mắt" vào màn hình trong buổi hẹn hò, và cái kết bất ngờ. . Clip anh chàng bị bạn gái ném điện thoại vào nồi lẩuGần đây trên mạng xã hội Weibo đã chuyền tay nhau một đoạn clip hy hữu ghi lại cảnh cặp đôi trẻ tuổi tranh cãi trong buổi hẹn hò tại một cửa hàng lẩu thuộc tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc.Đoạn clip mở đầu với một không khí khá căng thẳng, khi người phụ nữ đứng lên khỏi ghế và lớn tiếng gay gắt. Ở phía đối diện, anh chàng cũng chẳng chịu "kém miếng" khi liên tục có những  lời nói kém thân thiện, đồng thời một tay vẫn cần đũa, tay còn lại cầm smartphone và "dán mắt" vào màn hình.Có lẽ chính thái độ thiếu tôn trọng này đã khiến người bạn gái của anh "phát điên". Đột nhiên, cô vươn tay ra khỏi bàn, túm lấy chiếc điện thoại từ tay của chàng trai và ném thẳng nó vào nồi nước dùng đang sôi sục trước khi bỏ đi khỏi nhà hàng.Hành động thiếu tôn trọng của anh chàng khiến cô bạn gái nổi giận.Trên mạng xã hội, nhiều bình luận đã lên tiếng chỉ trích anh chàng vì mải mê dùng smartphone dẫn tới thiếu tôn trọng dành cho người đối diện. Đa số cho rằng hình phạt này là thích đáng, và sẽ dạy cho anh chàng một bài học đáng nhớ.Ở đoạn cuối clip, anh chàng phải nhờ đến sự giúp đỡ của một nhân viên phục vụ bàn mới lấy được chiếc điện thoại ra khỏi nồi lẩu, trước khi trả tiền để ra về.Rõ ràng mặc dù công nghệ mang lại nhiều tiện ích, nhưng nếu quá ám ảnh và phụ thuộc vào nó, chúng ta sẽ trở nên mù quáng, vô tình biến mình thành kẻ dị biệt giữa xã hội. Sự việc có lẽ sẽ là liều thuốc chữa chứng bệnh "nghiện smartphone" tốt nhất dành cho anh chàng xấu số.