Những xu thế sẽ “gây sốt” trên thị trường smartphone trong năm 2019. . Dù với hàng hàng trăm hãng sản xuất smartphone lớn nhỏ cùng hàng ngàn mẫu smartphone khác nhau, nhưng thị trường di động vẫn thường phát triển theo những xu thế chung, với các điểm chung được trang bị trên hầu hết các mẫu smartphone được ra mắt trong cùng một năm.Dưới đây là những xu thế được dự đoán là sẽ “gây sốt” và sẽ được trang bị trên nhiều mẫu smartphone ra mắt trong năm 2019:Nếu hỗ trợ mạng 4G đã trở thành tính năng cơ bản trên các mẫu smartphone ra mắt trong năm 2018, thì bước sang năm 2019, không quá ngạc nhiên khi phần lớn smartphone được ra mắt đều hỗ trợ mạng 5G.So với mạng 4G, mạng di động 5G mang lại nhiều lợi ích hơn, bao gồm tốc độ nhanh hơn, ổn định hơn... mạng 5G sẽ được thử nghiệm thực tế vào đầu năm 2019 trước khi áp dụng thương mại vào cuối năm 2019 hoặc 2020. Vậy bước sang năm 2019, liệu bạn có muốn mua một chiếc smartphone chỉ hỗ trợ mạng 4G, trong khi mạng 5G sẽ được xuất hiện vào cuối năm 2019 hoặc đầu năm 2020?Chắc chắn các hãng smartphone lớn như Samsung, Huawei, Oppo, LG hay cả Apple sẽ trang bị tính năng kết nối 5G trên các mẫu smartphone của mình, chí ít là sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp để đáp ứng nhu cầu của người dùng và nắm bắt kịp thời với xu thế công nghệ mới.Trong bối cảnh thị trường smartphone đã dần trở nên bão hòa và thiết kế các sản phẩm đã trở nên quen thuộc đòi hỏi các hãng sản xuất phải tìm ra một phong cách thiết kế mới mẻ để tạo ra sự khác biệt và năm 2019 được dự đoán là năm mà kiểu thiết kế smartphone có thể gập được sẽ trở thành một xu thế trên thị trường.Hiện tại một vài hãng như Samsung hay Huawei đã xác nhận sẽ phát triển smartphone có thể gập được, trong khi đó một vài hãng khác như LG, Oppo, Xiaomi... cũng đang được cho là phát triển smartphone với kiểu thiết kế này.Ưu điểm của smartphone có thể gập được đó là có thể mở rộng ra để sử dụng với màn hình kích thước lớn như máy tính bảng, nhưng cũng có thể thu nhỏ lại kích thước tương đương một chiếc smartphone thông thường để cất vào túi dễ dàng. Nhưng nhược điểm của kiểu sản phẩm này có thể nằm ở mức giá, khi nhiều khả năng smartphone có thể gập được sẽ có giá cao hơn đáng kể so với smartphone thông thường.Chắc chắn trong năm 2019 sẽ được chứng kiến sự xuất hiện của nhiều mẫu smartphone có thể gập được, nhưng vấn đề là liệu người dùng có chấp nhận được kiểu thiết kế smartphone mới mẻ này hay đây chỉ đơn thuần là một trào lưu nhất thời trên thị trường smartphone? Sẽ cần có thời gian để đưa ra câu trả lời cho vấn đề này.Smartphone trang bị camera kép đã trở thành tính năng tiêu chuẩn trên thị trường smartphone 2018, khi mà ngay cả những mẫu smartphone giá rẻ cũng được trang bị tính năng này. Bước sang năm 2019, giới công nghệ dự đoán sẽ được chứng kiến cuộc “chạy đua” của các hãng sản xuất smartphone về số lượng camera được trang bị trên sản phẩm của mình.Không quá ngạc nhiên khi năm 2019 sẽ chứng kiến sự ra mắt của các mẫu smartphone được trang bị hệ thống 3, 4 hoặc thậm chí 5 camera ở mặt sau của sản phẩm, còn mặt trước sẽ là cụm camera kép, thay vì chỉ một camera như trước đây.Bên cạnh việc mang lại những ích lợi cho người dùng khi trang bị hệ thống nhiều camera, như mỗi camera với khẩu độ, góc chụp khác nhau sẽ giúp mang lại các chế độ chụp khác nhau thì dường như việc trang bị nhiều camera đang trở thành một “chiêu bài” để tăng tính cạnh tranh của các hãng sản xuất smartphone.Có lẽ trong năm 2019, sẽ rất hiếm thấy một mẫu smartphone nào được ra mắt nhưng vẫn chỉ được trang bị một camera ở mặt sau.Sau khi iPhone X ra mắt vào cuối năm 2017, kiểu thiết kế “tai thỏ” đã trở nên phổ biến trên thị trường smartphone trong năm 2018, khi mà hầu hết các smartphone từ giá rẻ đến cao cấp ra mắt trong năm qua đều được trang bị kiểu màn hình này.Dù vậy màn hình “tai thỏ” vẫn gây ra nhiều tranh cãi trong giới công nghệ và người dùng, khi nhiều người không đánh giá cao kiểu thiết kế này và phần “tai thỏ” ở trên màn hình của smartphone khiến nhiều người cảm thấy khó chịu.Để khắc phục vấn đề này, kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ” được ra đời, là kiểu thiết kế mà camera trước sẽ được đặt trực tiếp lên màn hình smartphone, thay vì được đặt trên phần “tai thỏ” như hiện tại, điều này sẽ khiến cho camera trước giống như một lỗ thủng trên màn hình nên được gọi là “màn hình đục lỗ”. Kiểu thiết kế này giúp đảm bảo smartphone sẽ được sở hữu thiết kế hoàn toàn không viền do không cần chừa vị trí để đặt camera trước như hiện nay.“Màn hình đục lỗ” được dự đoán sẽ là một trào lưu thiết kế mới của năm 2019, thay thế cho kiểu thiết kế màn hình “tai thỏ như hiện nay.Trên thực tế tính năng cảm biến vân tay đã xuất hiện trên một số mẫu smartphone trong năm 2018, nhưng chưa phổ biến và chủ yếu xuất hiện trên các mẫu smartphone của Trung Quốc. Nhưng đây được dự đoán sẽ trở thành một tính năng cơ bản trên thị trường smartphone 2019, khi ngày càng nhiều hãng trang bị tính năng này trên các sản phẩm của mình.Việc trang bị cảm biến vân tay trên màn hình mang lại nhiều lợi ích, đầu tiên là đảm bảo thiết kế không viền màn hình của sản phẩm, bên cạnh đó người dùng có thể dễ dàng mở khóa màn hình mà không cần phải cầm smartphone lên như khi trang bị cảm biến vân tay ở mặt lưng.Nhiều “ông lớn” vẫn chưa sử dụng cảm biến vân tay trên sản phẩm của mình như Samsung, LG, Sony... chắc chắn sẽ ra mắt nhiều smartphone với tính năng này trong năm 2019.Đây cũng là tính năng đã từng xuất hiện trong năm 2018, nhưng được dự đoán sẽ trở nên phổ biến và trở thành một xu thế thiết kế trong năm 2019.Nhiều hãng công nghệ đã chuyển từ lớp vỏ bằng kim loại sang lớp vỏ bằng kính cường lực trong năm 2018, điều này đảm bảo tăng tính thẩm mỹ và đặc biệt hỗ trợ chức năng sạc không dây trên smartphone. Bước sang năm 2019, lớp vỏ bằng kính không chỉ đơn thuần bằng kính, mà bên dưới lớp kính cường lực sẽ là lớp vỏ với hiệu ứng gradient, là hiệu ứng tự động thay đổi màu sắc khi thay đổi góc nhìn vào lớp vỏ sản phẩm.Với xu thế thiết kế này, các mẫu smartphone không còn mang một màu sắc đơn thuần như trước đây là sẽ là một lớp vỏ long lanh và đầy màu sắc, tùy thuộc vào góc nhìn của người dùng, giúp làm tăng tính thẩm mỹ cho các mẫu smartphone được trang bị hiệu ứng này.