Amazon "thắng lớn" trong ngày lễ Giáng sinh nhờ công nghệ nhà thông minh. . Loa thông minh Echo Dot là sản phẩm bán chạy nhất trên hệ thống của Amazon trong ngày Giáng sinh (25/12).Người mua sắm trên toàn nước Mỹ và tại nhiều quốc gia châu Âu đang rộng mở hầu bao của họ cho các thiết bị thông minh, cũng như Alexa - trợ lý ảo thông minh của Amazon, vào căn nhà của họ trong dịp lễ cuối năm. Người hạnh phúc hơn cả không ai khác - chính là CEO Jeff Bezos cùng toàn thể nhân viên của công ty.Echo Dot - sản phẩm loa thông minh mới nhất của Amazon được xem là yếu tố quan trọng nhất mang đến sự thành công cho nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất, cũng như người dẫn đầu làn sóng công nghệ nhà thông minh trên thế giới.Theo thống kê, Alexa là ứng dụng được tải về nhiều nhất trên cả 2 hệ thống cửa hàng App Store và Google Play Store vào ngày Giáng sinh (25/12). Ứng dụng cho phép người dùng tùy chỉnh "kỹ năng" được sử dụng để chỉ huy các thiết bị thông minh của họ thông qua trợ lý ảo Alexa.Trợ lý ảo Alexa có tính ứng dụng cao và phổ biến hơn hẳn so với Cortana của Microsoft hay Siri của Apple.Được biết, hiện Alexa có thể được sử dụng kèm với rất nhiều thiết bị khác nhau, từ đồng hồ, máy tính xách tay đến máy điều nhiệt và thiết bị chống cháy.Amazon cho biết họ đã bán ra một số lượng kỷ lục các thiết bị dùng trong ngôi nhà thông minh. Trong đó, loa Echo Dot là một trong những mặt hàng phổ biến nhất. Bên cạnh đó, lượng khách hàng sử dụng Alexa để hỗ trợ mua sắm trên nền tảng tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Một số sản phẩm công nghệ nhà thông minh bán chạy nhất trên Amazon trong đợt nghỉ lễ cuối năm bao gồm ổ cắm thông minh Amazon Smart Plug, chuông cửa điện tử Ring Video Doorbell 2, ổ cắm thông minh TP-Link Kasa và thiết bị dọn phòng iRobot Roomba 690.