Quản lý doanh nghiệp tự động theo chuẩn 4.0. . Tự động hóa quản trị doanh nghiệp là nhu cầu thiết yếuĐể quản trị doanh nghiệp trơn tru, nhà quản lý luôn cần những yếu tố sau: Có quy trình bài bản để nhân viên kết nối và làm việc hiệu quả, tối ưu hóa chi phí hoạt động từ đó có thể đáp ứng đủ nhu cầu của khách hàng để tạo ra doanh thu, lợi nhuận.Trước đây, để vận hành doanh nghiệp cần một bộ máy cồng kềnh từ nhân sự, kế toán cho đến hành chính văn phòng. Cách mạng công nghiệp 4.0 đã làm thay đổi những quy trình vận hành bằng sức người được thay thế bằng các ứng dụng công nghệ, kỹ thuật số, trí tuệ nhân tạo.Có rất nhiều ứng dụng (app) khác nhau để quản trị doanh nghiệp trên các lĩnh vực như: Quản lý nhân sự, truyền thông, chăm sóc khách hàng, sale, phân tích. Khi sử dụng app, dữ liệu của doanh nghiệp sẽ được lưu trữ lưu động ở đám mây. Chủ doanh nghiệp có thể chủ động tra cứu, phân tích và tìm ra các chỉ số so sánh nhanh chóng.Ngọc Anh - CEO một doanh nghiệp đồ ăn nhanh chia sẻ: "Tôi không cần đầu tư gì cả, không cần hạ tầng hay quá nhiều nhân sự với hồ sơ, giấy tờ chất động. Chỉ mua ứng dụng nào cần, dùng bao nhiêu trả tiền bấy nhiêu. Chả hạn dùng app về kế toán, thay vì tự ngồi tính toán hay thuê 2,3 nhân sự tôi chỉ cần nhập số liệu vào, đặt câu hỏi, app sẽ tự tính toán đưa ra câu trả lời (trí tuệ nhân tạo)".Nắm bắt được xu hướng thị trường và cơ hội rộng mở, các công ty công nghệ Việt Nam đã đi vào đầu tư, nghiên cứu và sáng chế ra các giải pháp quản trị doanh nghiệp thông minh. Dù mới chỉ ở giai đoạn ban đầu, song phần nào các ứng dụng made in Việt Nam đã cho thấy một viễn cảnh đầy sôi động và hứa hẹn.Năm 2015, MobiFone bước chân vào lĩnh vực CNTT với lợi thế là nhà mạng uy tín, có thị phần cao và thấu hiểu người dùng di động Việt. Đây cũng là khoảng thời gian bùng nổ của các công ty Công nghệ tại Việt Nam, MobiFone đón nhận sự cạnh tranh khốc liệt ngay từ những bước đi đầu tiên. Song nhà mạng này đã có xuất phát điểm vững chắc đó là tập khách hàng lớn, hạ tầng truyền dẫn rộng khắp cả nước và nắm được nhu cầu của khách hàng.Từ nền tảng đó, MobiFone cho ra đời hàng loạt giải pháp công nghệ dành cho doanh nghiệp như: Cloud Contact Center (3C) – Tổng đài chăm sóc khách hàng thông minh, MegaMeeting – Giải pháp hội nghị truyền hình, MobileCRM – giải pháp lưu trữ số điện thoại và thông tin khách hàng, mBill – hóa đơn điện tử, mSale – giải pháp giám sát nhân viên bán hàng và chăm sóc điểm bán, mTracker -  Hệ thống giám sát hành trình.MobiFone đã tự tin tham gia nhiều triển lãm, hội chợ công nghệ tầm cỡ quốc tế. Tại Triển lãm quốc tế Communic Asia 2018, giải pháp CNTT của MobiFone được đối tác, khách hàng quốc tế đánh giá cao.Điểm độc đáo là các giải pháp MobiFone mang tới có thể phù hợp cho cả doanh nghiệp lớn lẫn doanh nghiệp vừa và nhỏ với mức giá hợp lý. Hướng đi của nhà mạng này phù hợp với xu thế phát triển của nền kinh tế Việt Nam khi một loạt doanh nghiệp khởi nghiệp ra đời, các doanh nghiệp nhỏ dần tạo được chỗ đứng và cần hỗ trợ để lớn mạnh.Mới đây, giải pháp mBiz360 giúp doanh nghiệp quản lý chi phí viễn thông được nhiều doanh nghiệp đón nhận nồng nhiệt. Sử dụng giải pháp này, chủ doanh nghiệp có thể chủ động thiết lập và quản lý hạn mức cước phí sử dụng thoại của từng nhân viên trong doanh nghiệp. Doanh nghiệp chỉ trả tiền cho việc tiêu dùng trong hạn mức, nhân viên tự trả tiền cho việc tiêu dùng ngoài hạn mức.Chia sẻ về hướng đi mới ở lĩnh vực công nghệ thông tin, đại diện MobiFone cho biết: "Chúng tôi xác định công nghệ thông tin là hướng đi chiến lược. MobiFone sẽ đầu tư nghiêm túc để cho ra đời những giải pháp hữu ích cho doanh nghiệp Việt để khát vọng người Việt sử dụng sản phẩm công nghệ Việt trở thành hiện thực".