Nên mua bếp từ hay bếp hồng ngoại?. . Nên mua bếp từ hay bếp hồng ngoạiBếp từ hay còn gọi là bếp điện từ, với nguyên lý khi bếp bắt đầu hoạt động, dòng điện sẽ chạy qua cuộn dây đồng đặt dưới mặt kính bếp và sinh ra dòng từ trường trong phạm vi vài milimet trên mặt bếp, từ đó đun nóng nồi có đế nhiễm từ và làm chín thức ăn.Còn bếp hồng ngoại hoạt động dựa vào dòng điện đốt nóng các lõi điện bên trong để tạo ra nhiệt rồi truyền đến mặt bếp, nhiệt làm nóng đáy nồi và nấu chín thức ăn.Cả bếp từ và bếp hồng ngoại đều có những ưu điểm chung như kiểu dáng nhỏ gọn, nấu ăn nhanh, dễ dàng vệ sinh. Tuy nhiên giữa 2 loại bếp này có một số điểm khác biệt.Công suất hoạt động của bếp điện từ là 2000 W – 2100 W trong khi công suất hoạt động của bếp hồng ngoại là 1800W - 2200W.Bếp từ thích hợp để nấu các món nhanh và đơn giản như canh, lẩu, soup. Tất nhiên nấu các món khác cũng được nhưng đối với các món rim kho hay ninh hầm cần mức nhiệt nhỏ, ổn định thì không phù hợp lắm. Do nhiệt độ không ổn định và tập trung ở đáy nồi nên các món chiên, xào cũng dễ bị cháy thức ăn ở giữa. Đặc biệt, bếp từ thì không thể nướng thức ăn được.Bếp hồng ngoại thì ngược lại, nấu các món canh, lẩu, soup không được nhanh bằng bếp từ. Nhưng bù lại bếp hồng ngoại làm rất tốt các món rim, kho, ninh hầm và cả chiên, xào. Người dùng còn có thể nướng thức ăn trên mặt bếp nhưng cũng nên hạn chế vì sẽ khó khăn để vệ sinh vết cháy trên mặt bếp.Bếp hồng ngoại sẽ sử dụng được đa dạng các loại nồi nấu hơn, có thể sử dụng được nồi inox, gang, đất, thủy tinh hay nhôm... Trong khi đó bếp từ chỉ dùng được cho nồi chảo có đáy nhiễm từ tính (nồi hút được nam châm) mà thôi.Nếu xét về mặt an toàn thì bếp từ sẽ tốt hơn bếp hồng ngoại. Bởi vì bếp từ nguội nhanh sau khi nấu, chỉ hoạt động khi có nồi nấu thích hợp, mặt bếp từ không nóng hoặc chỉ nóng rất ít khi nấu thức ăn nên không lo bị bỏng nếu lỡ tay chạm vào. Còn mặt bếp hồng ngoại thì lại rất nóng nên sẽ dễ bị bỏng nếu lỡ chạm tay vào mặt bếp trong lúc đang nấu hoặc sau khi nấu.Cuối cùng là sự khác nhau về giá bán, bếp hồng ngoại có mức giá từ khoảng 500.000 đồng trở lên và người dùng chỉ tốn 1 khoảng duy nhất để mua bếp thôi, sau đó có thể tận dụng nồi chảo có sẵn ở nhà. Còn bếp từ có giá khoảng từ 600.000 đồng trở lên, ngoài ra người dùng còn phải tốn thêm tiền để mua bộ nồi chảo chuyên dụng thích hợp với bếp nữa nên sẽ tốn kém hơn khi mua bếp hồng ngoại.Dựa trên những điểm khác nhau vừa nên, rõ ràng bếp hồng ngoại là một lựa chọn sáng giá hơn với nhiều điều tiện lợi cùng sự tiết kiệm mà nó mang lại cho người dùng. Lựa chọn bếp hồng ngoại, người dùng có thể dùng bếp để nướng thức ăn,  không cần mua sắm thêm nồi chảo và tiết kiệm nhiều chi phí hơn. Tuy nhiên, người dùng cũng phải chấp nhận việc không gian bếp sẽ nóng lên khi dùng bếp hồng ngoại, mất thời gian nấu các món canh, lẩu và sự thiếu an toàn của loại bếp này.Còn về bếp từ, tuy có những rắc rối và tốn kém về việc phải sắm sửa nồi chảo phù hợp và chi phí cao hơn thì đổi lại, người dùng sẽ có được chiếc bếp nấu ăn nhanh và 1 không gian bếp mát mẻ, an toàn.Chung quy, lựa chọn loại bếp nào tốt là dựa trên nhu cầu sử dụng của tùy mỗi người. Thế nên, để chọn được 1 chiếc bếp tốt cho gia đình, trước hết người dùng phải xác định rõ nhu cầu và điều kiện của gia đình mình, sau đó dựa vào những đặc tính mà Sức mạnh số phân tích để lựa chọn chiếc bếp phù hợp nhất.