Nokia 9 lộ ảnh chụp mặt trước, thiết kế iPad mini 5 được hé lộ. . Nokia 9 lộ ảnh chụp mặt trước, Thiết kế iPad mini 5 được hé lộTrước đây, mặt lưng của Nokia 9 đã nhiều lần lộ diện với 5 camera được xếp thành hình vòng tròn đặc biệt. Và đến bây giờ ảnh chụp mặt trước của máy cũng vừa được đăng tải.Theo đó,  Nokia 9 cũng có tỷ lệ màn hình 19:9 nhưng viền màn hình vẫn còn khá dày.  Ở góc trên bên phải, cạnh logo Nokia là lỗ cắt lớn dành cho camera trước.Cạnh dưới của máy tuy dày nhưng không chứa bất cứ linh kiện hay logo nào cả. Nhiều khả năng, máy sẽ có cảm biến vân tay đặt dưới màn hình. Dự kiến, Nokia 9 sẽ chạy chip Snapdragon 855, 10GB RAM.Có thông tin cho rằng Nokia 9 sẽ được ra mắt vào cuối năm 2018. Tuy nhiên, vì gặp vấn đề liên quan tới cụm 5 camera nên HMD Global đã hoãn ngày ra mắt Nokia 9 tới đầu năm 2019.Những tưởng iPad mini đã bị khai tử khi suốt 3 năm trời Apple không hề tung thêm một phiên bản nào khác. Tuy nhiên, mới đây đã xuất hiện những tin đồn về mẫu iPad mini thế hệ thứ 5 sẽ được Apple cho ra mắt vào đầu năm 2019 thông qua một vài tấm ảnh về ốp lưng silicon cho chiếc iPad này được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc.Qua hình dáng chiếc ốp silicon, có thể thấy iPad mini 5 cũng giữ lại nhiều thiết kế của iPad mini 4. Ở phần cạnh trên phía trái chiếc ốp có một lỗ tròn, có lẽ để dành cho giắc cắm tai nghe 3,5mm. Có một lỗ khoét ở bên cạnh trái, có lẽ là của kết nối 3 chấu smart connector.Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cũng dự đoán iPad mini mới có thể xuất hiện vào đầu năm 2019, trùng với những tin đồn hiện tại từ Trung Quốc.Hôm nay, chúng ta lại có thêm phát hiện mới nữa trên dòng Galaxy S10 sắp được ra mắt. Theo mspoweruser, Galaxy S10 sẽ có một vòng tròn phát sáng xung quanh camera selfie, còn Galaxy S10+ sẽ có một hình oval phát sáng do được trang bị camera selfie kép.Trên Galaxy S10 và S10+, các vòng tròn phát sáng này sẽ không chỉ để kích hoạt tính năng chụp ảnh hay mở khóa khuôn mặt. Mà với màn hình AMOLED, các vòng tròn phát sáng này còn có thể được sử dụng để hiển thị thông báo đến, hiển thị dung lượng pin hoặc báo pin đang sạc.Thực ra đây cũng không phải là một tính năng quá mới lạ. Tính năng này cũng đã được xuất hiện trên chiếc Galaxy A8s với các tính năng như kích hoạt nhanh camera hay nhận diện khuôn mặt.Từ hôm qua, 25/12 cộng đồng mạng hoang mang với thông tin 152 khách du lịch Việt Nam vừa bỏ trốn ở Đài Loan.Cụ thể, đoàn du lịch này được chia thành bốn nhóm lần lượt hạ cánh xuống thành phố Cao Hùng từ ngày 21-23/12. Đến ngày 25/12, công ty quản lý đoàn này thông báo tới nhà chức trách Đài Loan rằng không thể xác định vị trí của nhóm du khách, người duy nhất không mất tích là trưởng đoàn. Hãng lữ hành Đài Loan tin rằng toàn bộ nhóm du khách này, ngoại trừ người dẫn đoàn, đã che giấu mục đích chuyến đi của họ.Hiện tại, Đội đặc nhiệm của NIA đang điều tra xem liệu những kẻ buôn người có liên quan đến vụ việc hay không. Thị thực của 152 du khách mất tích cũng đã bị hủy. Nếu bị tìm thấy, các du khách sẽ bị trục xuất vì vi phạm luật di trú của Đài Loan và bị cấm nhập cảnh Đài Loan trong một thời gian nhất định.Việt Nam là một trong 6 quốc gia châu Á được hưởng chính sách ưu đãi về thủ tục xin thị thực du lịch tại Đài Loan từ năm 2015. Nhưng giờ đây, Cơ quan ngoại giao Đài Loan đã quyết định ngừng cấp thị thực du lịch cho các đoàn khách từ Việt Nam.