Tân binh Vsmart đã sẵn sàng cạnh tranh với những đối thủ kỳ cựu?. . Sau màn ra mắt thành công các mẫu xe VinFast, Vingroup tiếp tục có bước chuyển hướng mạnh mẽ sang lĩnh vực công nghiệp - công nghệ khi cho biết sẽ ra mắt 4 mẫu smartphone đầu tiên thương hiệu Vsmart vào ngày 14/12 tới tại Landmark 81, TP HCM. Trước đó, Vinsmart (công ty sở hữu thương hiệu Vsmart) đã đưa vào vận hành nhà máy theo tiêu chuẩn quốc tế IPC-A-610 có công suất 5 triệu sản phẩm/năm tại Hải Phòng.Là một trong những người đầu tiên đi thăm nhà máy VinSmart, ông Nguyễn Việt Anh - Phó Tổng Giám đốc FPT Retail tỏ ra ấn tượng với cách mà Vingroup đầu tư hết sức nghiêm túc cho một lĩnh vực hoàn toàn mới. Theo ông, từ việc mua dây chuyền với công nghệ mới nhất từ châu Âu, Mỹ, Hàn Quốc và Singapore; đến lắp đặt, tuyển dụng nhân sự, thiết kế sản phẩm, mua linh phụ kiện… tất cả đều bắt đầu từ con số 0 mà VinSmart chỉ làm trong 3 tháng là sự kỳ diệu trong lĩnh vực sản xuất điện thoại tại Việt Nam."Nhà máy VinSmart là nhà máy đầu tiên của doanh nghiệp Việt Nam thực sự sản xuất điện thoại từ A đến Z, với dây chuyền hoàn toàn tự động, làm chủ công nghệ sản xuất từ lúc còn là một bo mạch trắng cho đến khi ra một chiếc điện thoại thành phẩm, có nghĩa là hàm lượng Made in Việt Nam rất cao.Cách làm của VinSmart có tính tự chủ cao khi trở thành chủ chuỗi để thu hút các nhà cung cấp tham gia. Đây là hướng đi hoàn toàn đúng, khác với cách làm từ trước đến nay là chỉ đi làm thuê, cung cấp công nhân cho doanh nghiệp các nước đến sản xuất", ông nhận định.Ông Việt Anh cũng cho biết, ngay sau khi được tận mắt chứng kiến quy trình sản xuất điện thoại thông minh Vsmart, ông đã quyết định trở thành đối tác phân phối smartphone Vsmart trên hệ thống hơn 500 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc.Cũng đặt bút ký thỏa thuận trở thành nhà phân phối Vsmart ngay sau khi tham quan nhà máy, ông Hoàng Hữu Huỳnh - Giám đốc chuỗi cửa hàng Hoàng Hà Mobile nhận định sản lượng 5 triệu máy/năm cho thấy năng lực sản xuất khổng lồ của VinSmart, hoàn toàn có thể "tạo những cú đấm" cho thị trường điện thoại di động."Tôi đã đến thăm nhiều nhà máy thì thấy quy mô và độ hiện đại của Vsmart thậm chí hơn hẳn một số hãng lớn của thế giới.Nhưng đó không phải là ấn tượng duy nhất. Với quy trình kiểm tra nghiêm ngặt lên tới 18 bước, nhiều gấp đôi so với các hãng khác, các lỗi vật lý, cơ khí gần như không có. Việc này đảm bảo giảm thiểu tối đa các lỗi khi máy đến tay khách hàng", ông Huỳnh nhận định.Không chỉ làm chủ dây chuyền sản xuất, qua đó giúp tối ưu giá thành và chất lượng sản phẩm, VinSmart còn chủ động trong việc thiết lập các kênh phân phối rộng khắp để tiếp cận đông đảo khách hàng.Ngoài FPT Shop và Hoàng Hà Mobile đã nhanh tay ký kết thỏa thuận hợp tác ngay sau khi đi thăm nhà máy, hàng loạt "ông lớn" trong ngành bán lẻ thiết bị điện tử như Thế giới Di động, Viễn Thông A, Viettel Store, Nguyễn Kim, VinPro… cũng đã đồng loạt trở thành đối tác phân phối điện thoại thông minh Vsmart. Tổng số cửa hàng mà các chuỗi bán lẻ lớn này đang sở hữu lên tới hơn 3.200.Bên cạnh đó, điện thoại Vsmart cũng sẽ được bán tại hơn 1.500 cửa hàng tự doanh trên khắp cả nước, tại các hệ thống siêu thị VinMart, VinMart+ và hệ thống thương mại điện tử Adayroi.com. Mạng lưới phân phối rộng lớn này biến Vsmart thành thương hiệu điện thoại "dễ mua nhất Việt Nam".Song song với đó, VinSmart cũng công bố đã thiết lập hệ thống hơn 500 điểm tiếp nhận bảo hành điện thoại Vsmart trên toàn quốc ngay trong giai đoạn đầu và tiến tới hơn 750 điểm giai đoạn hai, giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận dịch vụ bất cứ khi nào, bất cứ nơi đâu. Điều này minh chứng cho triết lý Sản phẩm tốt - Khuyến mãi tốt - Hậu mãi cực tốt mà VinSmart theo đuổi."Dễ mua, dễ dùng, hậu mãi tốt là ưu thế để smartphone Vsmart cạnh tranh trên thị trường. Vsmart mang lại cảm giác an tâm về chất lượng sản phẩm, với độ phủ rộng và tin cậy cao", ông Lê Phước Khánh, Founder của TechMag nhận định.Hơn nữa, với chế độ 18 tháng bảo hành và 101 ngày 1 đổi 1, tân binh Vsmart đã làm rúng động thị trường smartphone khiến cả Xiaomi và Nokia lần lượt công bố nâng thời hạn bảo hành điện thoại lên 18 tháng thay vì 12 tháng như trước đây.Không chỉ là chiếc điện thoại "dễ mua nhất Việt Nam", với chất lượng tốt trên giá thành, smartphone Vsmart được kỳ vọng tạo ra xu hướng tiêu dùng mới, đưa những sản phẩm "Made in Vietnam" phủ sóng rộng khắp thị trường, chinh phục người dùng Việt trước khi bước ra thế giới. Dù là kẻ đến sau trên thị trường đang dần bão hoà, nhưng với những bước đi bài bản cùng sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ uy tín và hệ thống mạng lưới sản phẩm, dịch vụ đa dạng của tập đoàn Vingroup, cơ hội vẫn đang rộng mở với tân binh VinSmart.