Những mẫu smartphone cao cấp đáng mua cuối năm 2018. . Đây là mẫu smartphone sở hữu đến 3 camera được tinh chỉnh bởi hãng máy ảnh Leica với nhiều tính năng chụp ảnh khá thú vị.Thông số kỹ thuật của máy gồm một camera chính 40 MP khẩu độ f/1.8 tiêu cự 27mm, một camera siêu rộng 20 MP, f/2.2 16mm và một camera tele 8 MP cho khả năng zoom quang học 5x. Trong đó, ống kính góc siêu rộng Leica 16mm cho người dùng góc nhìn này tạo cảm giác rộng hơn và hiệu ứng ba chiều (3D) cho hình ảnh. Hệ thống camera mới cũng hỗ trợ chụp siêu cận (macro), có thể chụp các vật thể có chi tiết nhỏ được đặt cách ống kính chỉ 2,5cm.Phía trước của máy hãng hỗ trợ mở khóa bằng khuôn mặt 3D với tốc độ chỉ trong 0,6s, tỷ lệ chấp nhận sai sót dưới 1/1.000.000 và camera selife có độ phân giải 24 MP.Ngoài ra máy còn có cấu hình khá mạnh với điểm nhấn là con chip Kirin 980 - bộ xử lý (System on Chip - SoC) có hiệu suất cao nhất của Huawei từ trước đến nay. Con chip này được sản xuất trên tiến trình 7nm hiệu suất mạnh hơn 75%, GPU mạnh hơn 46% và NPU mạnh hơn 226% so với thế hệ cũ.Dù ra mắt vào những tháng đầu năm 2018 nhưng phiên bản màu vang đỏ chỉ mới được tung ra, là một màu sắc làm mới cho mẫu Galaxy S9+ của Samsung. Phiên bản này cũng đáng để lựa chọn với cấu hình mạnh, thiết kế đẹp và hệ thống camera kép có khả năng chụp trong điều kiện thiếu sáng tốt.Phiên bản màu vang đỏ được phủ một màu sắc đỏ khá đẹp ở nắp lưng, khung viền và các phím bấm, rất phù hợp với màu lễ hội.Galaxy S9+ này được trang bị hệ thống camera kép, tích hợp tính năng chống rung quang học OIS ở 2 camera với một ống kính kính góc rộng cảm biến Dual Pixel 12 MP lấy nét tự động siêu tốc. Đặc biệt Galaxy S9+ là sản phẩm đầu tiên đánh dấu sở hữu tính năng khẩu độ kép F1.5/F2.4, giúp người dùng linh hoạt hơn ở môi trường thiếu sáng hoặc sáng rực để đảm bảo các bức ảnh không bị nhòa hay nhiễu hạt. Đi cùng là một ống kính Tele 12 MP AF với khẩu độ F2.4.Một điểm nhấn trong camera Galaxy S9 lần này đó là các tính năng đi kèm, nổi bật là khả năng quay chậm Super Slow Mo, cho phép người dùng thu được những thước phim siêu chậm ở 960 khung hình/ giây.Ngoài ra, máy dùng vi xử lý Exynos 9810 trên chu trình 10nm, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 64 GB.Nếu không quá lăn tăn về giá bán thì XS Max cũng là một tùy chọn rất hợp lý khi nghĩ đến smartphone cao cấp. Dòng sản phẩm này cũng được cải tiến nhiều so với thế hệ iPhone X nhưng hình dáng vẫn khá tương đồng.iPhone XS Max được xem là bản phóng to của iPhone X, được trang bị thêm màu sắc vàng mới và pin lớn hơn. Sản phẩm này dùng màn hình kích thước 6,5 inch, độ phân giải 2688x1242 pixel, sử dụng tấm nền OLED và có tần số quét đạt ngưỡng 120Hz.Điểm đáng chú ý nhất của mẫu XS Max đó là bộ vi xử lý A12 Bionic, cho hiệu suất xử lý đồ họa cao 50% so với A11 Bionic và hệ thống nơ ron thần kinh 8 lõi.iPhone XS Max sử dụng hệ thống camera kép với camera chính góc rộng có độ phân giải 12 MP, khẩu độ mở lớn, lên đến f/1.8 giúp thu sáng tốt hơn. Camera phụ tele có độ phân giải cũng 12 MP, khẩu độ f/2.2 và cả 2 đều được trang bị chống rung quang học OIS. Apple tích hợp công nghệ Smart HDR nhờ chip xử lý mạnh mẽ A12, giúp mở rộng dải nhạy sáng trong điều kiện ngược sáng khắc nghiệt, tổng thể độ sáng bức ảnh vẫn hài hòa cả vùng sáng và vùng tối.Galaxy Note9 là một tùy chọn đầy hợp lý nếu người dùng yêu thích dòng Android thay vì iOS. Phiên bản này sở hữu cấu hình cực mạnh, bộ nhớ trong lên đến 512 GB và sự tùy biến của cây bút S Pen “thần thánh, khác biệt so với hầu hết smartphone hiện nay.Chiếc bút S Pen trên Galaxy Note9 là sự cải tiến lớn nhất trong phiên bản lần này. Samsung trang bị cho bút công nghệ Bluetooth tiết kiệm năng lượng BLE (Bluetooth Low-Energy), cho phép chiếc bút này thực hiện được nhiều tính năng hơn.Chỉ cần một thao tác nhấn giữ bút bấm trên chiếc bút này, người dùng có thể dễ dàng chụp ảnh selfie, chụp ảnh nhóm, trình chiếu bài thuyết trình, ngưng/phát video…Samsung trang bị cho máy màn hình công nghệ SuperAMOLED kích thước 6,4 inch, độ phân giải Quad HD+ và tỉ lệ 18:5:9. Màn hình này dài hơn đôi chút so với Galaxy Note8.Ngoài ra, máy trang bị camera kép độ phân giải 12 MP, khẩu độ kép F1.5/F2.4, tích hợp chống rung quang học với công nghệ khử nhiễu và trí tuệ nhân tạo.