Dân mạng bức xúc trước việc sẽ bị ngừng cấp visa Đài Loan. . Sân bay Cao Hùng (Ảnh: Central News)Theo Central New, một đoàn du khách Việt gồm 152 người đã biến mất sau khi tới Đài Loan vào tuần trước. Những hàng khách này được chia thành 4 nhóm bay sang Cao Hùng, Đài Loan vào ngày 21/12 và 23/12. Tuy nhiên ngày 25/12, công ty du lịch Đài Loan có trách nhiệm hỗ trợ đoàn khách đã trình báo về sự mất tích bí ẩn của 152 du khách Việt Nam, chỉ còn một người duy nhất không mất tích là trưởng nhóm du khách.Trước sự mất tích một cách bí ẩn của số lượng lớn du khách Việt chưa có tiền lệ như vậy, Cơ quan du lịch Đài Loan đã thông báo với cơ quan đối ngoại hòn đảo rằng họ sẽ tạm dừng chương trình cấp thị thực theo nhóm đến từ Việt Nam trong khuôn khổ chương trình được Đài Loan công bố năm 2015.Cơ quan này cũng cho biết đã hủy thị thực của 152 du khách mất tích và đồng thời chặn thị thực của 182 du khách Việt Nam khác dự kiến sang Đài Loan theo diện du lịch đoàn trong thời gian tới.Ngay thông tin trên, nhiều Facebooker tại Việt Nam lập tức lên tiếng, tỏ thái độ bức xúc với việc “mất tích” một cách vô lý như vậy.Dân mạng bức xúc trước việc sẽ bị ngừng cấp visa Đài LoanMột số người khác nói rằng, cách hành xử của những người bỏ trốn khiến cho người Việt đi đâu cũng bị dò xét.Đáng chú ý, nhiều người cho biết, đã có kế hoạch đi Đài Loan trong dịp nghỉ Tết sắp tới nhưng với sự việc này, có lẽ cánh cửa đến hòn đảo xinh đẹp này đã khép lại. Hầu như ai cũng tỏ ra bức xúc với hành động bỏ trốn của những du khách Việt này.Hiện tại, chính quyền Đài Loan đã thành lập một đội đặc nhiệm nhằm tìm kiếm 152 du khách Việt Nam đã biến mất sau khi tới hòn đảo này.