Nhìn lại những ngày đầu tiên của Google: Từ căn phòng ký túc tới gã khổng lồ Internet. . Không chỉ là một trang web được truy cập nhiều nhất trên thế giới, Google còn sở hữu trong tay Android - hệ điều hành phổ biến nhất, Google Chrome - trình duyệt có đông người dùng nhất. Về mặt kinh doanh, Google là một trong những công ty có lợi nhuận cao nhất toàn cầu, với giá trị thương hiệu lên tới 685 tỷ USD.Tuy nhiên, tất cả không phải lúc nào cũng ngập tràn màu hồng đối với Google, đặc biệt là khi mọi chuyện bắt đầu từ một căn phòng ký túc xá - nơi Google được xây dựng từ những viên gạch đầu tiên bởi 2 nhà sáng lập Larry Page và Serge Brin.Google được thành lập vào năm 1996, khi hai sinh viên PhD của trường Đại học Stanford tên là Larry Page (trái) và Sergey Brin (phải) xây dựng ý tưởng cho "BackRub", một công cụ tìm kiếm mang tính cách mạng sử dụng công nghệ "PageRank", cho phép xếp hạng các trang web dựa trên việc liên kết chúng lại.Văn phòng đầu tiên của Page và Brin là hai căn phòng ký túc xá của họ tại trường Stanford. Cái tên "BackRub" không tồn tại được lâu, và sau đó đã được đổi thành Google để thêm phần thân thiện.Máy chủ Google đầu tiên được xây dựng trong một chiếc hộp làm từ bộ trò chơi xếp hình Lego, và được đặt trong khuôn viên của trường Stanford. Lúc đầu, nó chỉ có tại tên miền google.stanford.edu. Sau đó, tên miền Google.com đã được đăng ký vào ngày 15/9/1997.Sau một thời gian hoạt động, dự án Google đã rút quá nhiều băng thông Internet của Stanford, và bộ phận IT của trường đã yêu cầu Page và Brin phải loại bỏ chúng. Cuối cùng, hai người sáng lập rời trường, chuyển công ty non trẻ tới garage của Susan Wojcicki - nhân viên Google về sau này, và là người đứng đầu YouTube.Trang chủ đầu tiên của Google được thiết kế kém hấp dẫn, và có thể nói là khá xấu xí. Đây là điều dễ hiểu, bởi cả Pages và Brin đều không có nhiều kiến thức chuyên môn về lập trình trang web HTML. Thay vào đó, 2 vị đồng sáng lập chọn cách hoàn thiện phần lõi sản phẩm, đó là các thuật toán, nhằm giúp Google chạy hiệu quả.Năm 1998, Page và Brin đã đưa Craig Silverstein, một tiến sĩ PhD tại trường đại học Stanford, trở thành nhân viên đầu tiên của Google.Vào năm 1999, Google suýt chút nữa bị mua lại bởi Excite, một công cụ tìm kiếm hàng đầu tại thời điểm đó. Excite đã trả Google với giá 750.000 USD tiền mặt, Giám đốc điều hành của Excite, George Bell cho biết. Tuy nhiên, thỏa thuận đã không được thông qua vì những lý do mà cho tới nay vẫn còn gây tranh cãi.Cuối cùng, Page và Brin quyết định biến Google thành một công ty doanh nghiệp. Vào tháng 3/1999, Google chuyển đến văn phòng đầu tiên của mình tại số 165 đường University Avenue ở Palo Alto - cùng tòa nhà với các văn phòng công ty như PayPal, Logitech.Không lâu sau, Google đã huy động thành công vốn đầu tư mạo hiểm đầu tiên dưới hình thức đầu tư 25 triệu USD từ Kleiner Perkins Caufield và Byers và Sequoia Capital.Google ra mắt sản phẩm AdWords của mình vào cuối năm 2000. Đây là dịch vụ cho phép các doanh nghiệp mua quảng cáo liên quan đến cụm từ tìm kiếm. Vào thời điểm này, Google đã trở nên phổ biến như một công cụ tìm kiếm hàng đầu thế giới. Do đó, họ có một nguồn doanh thu ổn định từ AdWords, giúp công ty vượt qua giai đoạn bong bóng dot-com, đồng thời thâu tóm rất nhiều các công ty khởi nghiệp.Trải qua bao giai đoạn khó khăn, song Google vẫn vững mạnh vì họ đơn giản là độc quyền và hoàn toàn không thể bị cạnh tranh. Larry Page và Serge Brin từ những gã sinh viên IT lập dị, ngày đêm chỉ biết ngồi trước bàn phím máy tính, nay đã trở thành những ngôi sao sáng trên bầu trời thung lũng Silicon - nơi họ thành công còn những người khác thì thất bại.Theo