Hàng trăm công ty Trung Quốc ép buộc nhân viên tẩy chay Apple, chuyển sang dùng Huawei. . Cuộc chiến thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ đang ngày càng trở nên căng thẳng, đặc biệt sau khi giám đốc tài chính Mạnh Vãn Châu của Huawei bị bắt giữ tại Canada theo yêu cầu của Mỹ, nhiều công ty tại Trung Quốc đang thể hiện sự đoàn kết và tinh thần dân tộc bằng cách ủng hộ các sản phẩm của Huawei, đồng thời kêu gọi, thậm chí ép buộc nhân viên phải tẩy chay Apple của Mỹ.Tờ báo(Nhật Bản) dẫn lời một nguồn tin từ chính phủ Trung Quốc cho biết hiện có hàng trăm công ty tại quốc gia này đang có kế hoạch trợ giá hoặc thậm chí là mua tặng smartphone của Huawei cho nhân viên của mình.Nhiều công ty Trung Quốc chuyển sang sử dụng sản phẩm của Huawei để ủng hộ công ty này, đồng thời tẩy chay sản phẩm của AppleChẳng hạn công ty sản xuất thiết bị điện tử Youluoke Electronic có trụ sở tại Thượng Hải đã mua tặng cho mỗi nhân viên của mình hai chiếc smartphone của Huawei. Hay công ty sản xuất màn hình Yidahen Technology có trụ sở tại thành phố Thâm Quyến đã trợ giá 18% cho các nhân viên của mình khi mua smartphone của Huawei. Trong khi đó công ty dịch vụ viễn thông Fuchun Technology có trụ sở tại thành phố Phúc Châu cũng sẽ tặng số tiền mặt từ 100 đến 500 tệ (tương đương 14,5 USD đến 72,5USD) cho những ai mua smartphone của Huawei từ nay đến hết năm 2018.Không chỉ các công ty về công nghệ thể hiện sự ủng hộ với Huawei, mà các công ty ở những lĩnh vực khác cũng thể hiện động thái tương tự. Chẳng hạn một công ty sản xuất bia có trụ sở tại tỉnh Hà Nam cũng sẽ tặng các nhân viên của mình bia miễn phí nếu họ mua smartphone của Huawei.Bên cạnh việc mua tặng smartphone của Huawei, nhiều công ty cũng kêu gọi, thậm chí ép buộc các nhân viên phải tẩy chay sản phẩm của Apple, như một cách đáp trả với hãng công nghệ Mỹ. Chẳng hạn như công ty Yidahen Technologye sẽ phạt các nhân viên của mình số tiền bằng với tiền mà họ đã bỏ ra để mua một sản phẩm của Apple.Trên các trang mạng xã hội và phương tiện truyền thông, Đoàn thanh niên Cộng sản Trung Quốc cũng đã kêu gọi người dân nước này và các công ty ủng hộ các sản phẩm của Huawei, như một cách để thể hiện sự ủng hộ với công ty này trong thời khắc khó khăn.Tuy nhiên không phải người nào tại Trung Quốc cũng thực hiện theo các hoạt động để ủng hộ Huawei và tẩy chay Apple. Chẳng hạn Hu Xijin, Tổng biên tập Thời báo Hoàn Cầu, cơ quan ngôn luận chính thức của Đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết ông vẫn sẽ tiếp tục sử dụng iPhone, thay vì chuyển sang sử dụng Huawei như nhiều người đang kêu gọi.