Bạn có biết: Vì sao nên vô hiệu hóa chức năng sạc nhanh trên smartphone?. . Với việc trang bị thỏi pin có dung lượng ngày càng lớn trên smartphone, các hãng sản xuất thiết bị di động cũng phát triển công nghệ sạc nhanh để giúp người dùng không mất quá nhiều thời gian chờ đợi khi sạc pin. Với công nghệ sạc nhanh, thời gian sạc đầy pin sẽ được rút ngắn hơn và người dùng sẽ chỉ mất vài phút cắm sạc để có được dung lượng pin đủ sử dụng smartphone tiếp trong một thời gian dài.Sạc nhanh trở thành một tính năng được trang bị phổ biến trên nhiều smartphone hiện nayBên cạnh việc Qualcomm phát triển công nghệ sạc nhanh Quick Charge trên các chip Snapdragon của mình thì các hãng smartphone cũng đang tự phát triển những công nghệ sạc nhanh của riêng mình, như công nghệ sạc nhanh Adaptive Fast Charging của Samsung, VOOC của Oppo hay Wrap Charge của OnePlus... với điểm chung là cho phép sạc pin từ 0 lên vài chục % chỉ trong vòng vài phút.Tuy nhiên không phải lúc nào tính năng sạc nhanh cũng thực sự hữu ích và trong nhiều trường hợp người dùng nên vô hiệu hóa tính năng sạc nhanh trên smartphone của mình.Về cơ bản, cách thức hoạt động của công nghệ sạc nhanh đó là tăng điện áp và cường độ dòng điện được nạp vào pin, giúp rút ngắn thời gian sạc pin. Công nghệ sạc nhanh sẽ đảm bảo quá trình này không gây ra thiệt hại nào về linh kiện cũng như pin trên smartphone, nhưng về lâu dài, điều này có thể sẽ không có lợi.Một trong những nhược điểm của công nghệ sạc nhanh đó là sẽ sinh ra nhiệt nhiều hơn do công suất điện nạp vào lớn hơn trong một thời gian ngắn. Đặc biệt tình trạng sinh nhiệt sẽ càng cao hơn khi mà người dùng vừa cắm sạc vừa sử dụng smartphone. Điều này về lâu dài sẽ làm ảnh hưởng đến tuổi thọ pin lithium-ion trên smartphone, vốn khá nhạy cảm với nguồn nhiệt.Do vậy, vô hiệu hóa chức năng sạc nhanh sẽ giúp giảm tình trạng sinh nhiệt quá lớn khi sạc pin trên smartphone.Không thể phủ nhận những ưu điểm mà tính năng sạc nhanh mang lại cho người dùng, do vậy người dùng chỉ nên tắt đi chức năng này trong trường hợp không thực sự cần dùng đến.Chẳng hạn với những ai thường xuyên có thói quen cắm sạc smartphone qua đêm thì lúc này, việc sạc nhanh là hoàn toàn không cần thiết bởi lẽ thời gian cắm sạc vào ban đêm là đủ dài để sạc đầy pin mà không cần nhờ đến tính năng sạc nhanh.Hoặc với những ai thường xuyên có thói quen vừa cắm sạc smartphone vừa sử dụng thì cũng nên vô hiệu hóa tính năng sạc nhanh để không làm nhiệt độ trên smartphone tăng lên quá cao.Về cơ bản vô hiệu hóa tính năng sạc nhanh cũng phần nào giúp bảo vệ tuổi thọ của pin cũng như các linh kiện trên smartphone của người dùng.Một số hãng smartphone cho phép người dùng tắt/mở chức năng sạc nhanh trên sản phẩm của mình thông qua thiết lập trên smartphone. Điều này cho thấy các hãng sản xuất smartphone cũng đã tính đến trường hợp cho phép người dùng tắt chức năng sạc nhanh để kéo dài tuổi thọ pin trên sản phẩm.Mỗi smartphone sẽ có một cách thức thiết lập và thay đổi tùy chọn khác nhau, nhưng nhìn chung để tắt/mở chức năng sạc nhanh trên smartphone, bạn truy cập vào mục “Cài đặt” trên smartphone, sau đó tìm đến mục thiết lập về pin. Nhấn biểu tượng “3 chấm” ở góc trên bên phải chọn “Cài đặt nâng cao” sau đó tìm đến mục “Sạc nhanh” để tắt hoặc mở chức năng này.Khi chức năng sạc nhanh bị vô hiệu hóa, quá trình sạc trên smartphone sẽ được chuyển sang chế độ sạc thông thường.Với điều này, người dùng có thể tắt đi chức năng sạc nhanh nếu muốn (khi cắm sạc qua đêm) và có thể mở lại khi cần (muốn sạc nhanh pin để sử dụng trong một thời gian ngắn).Trong trường hợp không tìm thấy tùy chọn để tắt/mở chức năng sạc nhanh trên smartphone đồng nghĩa với việc hãng sản xuất không cho phép người dùng thực hiện điều này trên thiết bị của mình, bạn có thể nhờ đến giải pháp thứ hai ở bên dưới.Với smartphone Android được trang bị chức năng sạc nhanh, củ sạc mặc định đi kèm với máy sẽ giúp tăng điện áp và cường độ dòng điện nạp vào pin để rút ngắn thời gian sạc pin. Do vậy, nếu không muốn sử dụng chức năng sạc nhanh trên smartphone, bạn nên sử dụng những cáp sạc của các mẫu smartphone cũ không có chức năng sạc nhanh để sạc pin cho smartphone của mình.Thông tin cho thấy củ sạc có hỗ trợ công nghệ sạc nhanhLúc này điện áp và cường độ dòng điện được nạp vào pin sẽ ở mức bình thường, tương đương với việc thiết bị của bạn đang ở chế độ sạc bình thường, thay vì sạc nhanh.Để biết được loại củ sạc và cáp sạc mà bạn đang dùng để sạc pin cho smartphone có hỗ trợ sạc nhanh hay không, bạn nhìn vào củ sạc, nếu trên đó không có dán nhãn như “Quick Charge”, “Fast Charge” hay “Adaptive fast charging” thì đó là loại củ sạc thông thường, không hỗ trợ sạc nhanh.Dĩ nhiên, người dùng cần phải đảm bảo rằng cáp sạc vẫn sử dụng đúng cổng kết nối mà smartphone đang hỗ trợ, chẳng hạn smartphone hỗ trợ cổng USB-C thì không thể dùng cáp sạc cổng microUSB để cắm sạc được.Một giải pháp khác đó là người dùng có thể sạc smartphone bằng cách kết nối với laptop hoặc máy tính cá nhân thông qua cáp USB. Khi kết nối smartphone với máy tính thông qua cáp, smartphone cũng sẽ thực hiện chức năng sạc, nhưng nguồn điện được cấp thông qua cổng USB có công suất rất nhỏ, do vậy việc sạc pin diễn ra khá chậm và không phát sinh nhiều nhiệt trong quá trình cắm sạc.Dù vậy với cách sạc này thì sẽ mất khá nhiều thời gian pin trên smartphone mới có thể được nạp đầy.Nhìn chung tính năng sạc nhanh là một tính năng rất hữu ích được trang bị trên smartphone và người dùng có thể cân nhắc để đưa ra quyết định có hay không sử dụng tính năng này, sao cho phù hợp với nhu cầu và quá trình sử dụng của mình.