Nhiều iPhone bị mất kết nối di động sau khi nâng cấp lên bản iOS 12.1.2 mới nhất. . Ngày 5/12 vừa qua, Apple đã phát hành bản nâng cấp iOS 12.1.1 dành cho iPhone của hãng, tuy nhiên chỉ ít ngày sau, nhiều người dùng đã phản ánh iPhone của họ gặp phải tình trạng bị mất kết nối mạng di động (3G/4G). Tình trạng này chủ yếu gặp phải với người dùng iPhone XR, XS và XS Max tại Thổ Nhĩ Kỳ.Nhiều người dùng iPhone gặp sự cố mất mạng di động (3G/4G) sau khi nâng cấp lên iOS 12.1.2Đến ngày 20/12 vừa qua, Apple đã phát hành bản nâng cấp iOS 12.1.2 để khắc phục lại sự cố kể trên. Tuy nhiên thay vì khắc phục sự cố gặp phải, bản nâng cấp iOS 12.1.2 vẫn khiến nhiều người dùng tiếp tục gặp sự cố mất kết nối mạng di động và điều đáng nói là giờ đây sự cố không chỉ chủ yếu gặp phải với người dùng tại Thổ Nhĩ Kỳ mà còn gặp phải cả ở nhiều quốc gia tại châu Mỹ, châu Âu và châu Á, với nhiều phiên bản iPhone khác nhau cũng gặp sự cố, thay vì chỉ 3 phiên bản iPhone XR, XS và XS Max như với iOS 12.1.1.Theo phản ánh của nhiều người dùng trên trang diễn đàn hỗ trợ của Apple cũng như trên các trang web lớn về công nghệ thì họ đã gặp phải tình trạng mất kết nối trên iPhone sau khi nâng cấp lên iOS 12.1.2 mới nhất.“Chiếc iPhone của tôi hoàn toàn mất kết nối với mạng di động sau khi nâng cấp lên iOS 12.1.2. Tôi đã thử khởi động lại thiết bị, cài đặt lại thiết lập mạng nhưng vẫn không hiệu quả. Tôi thậm chí thử tháo SIM ra và lắp lại nhưng vẫn không có thay đổi gì”, một người dùng iPhone sống tại Miami (Mỹ) cho biết.Do sự cố gặp phải trong dịp nghỉ lễ Giáng sinh và Năm mới nên đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến nhiều người dùng trên toàn cầu. Nhiều người đã bảy tỏ sự bức xúc với sự cố gặp phải trên tài khoản mạng xã hội của mình."Cám ơn Apple cho món quà Giáng sinh. Kể từ khi tôi nâng cấp chiếc iPhone của mình lên iOS 12.1.2, tôi không thể tủy cập vào mạng di động. Tôi đã khởi động lại chiếc điện thoại và giờ đây không thể kích hoạt nó được nữa. Không dịch vụ. Các bạn hãy khắc phục điều này sớm!", một người dùng Apple chia sẻ một cách đầy châm biếm về sự cố trên trang Twitter cá nhân.Rất có thể Apple sẽ sớm phải phát hành bản nâng cấp iOS 12.1.3 trong thời gian sắp tới để khắc phục sự cố gây khó chịu này. Trên hết sự cố này một lần nữa khiến nhiều người phải đặt câu hỏi về khâu quản lý chất lượng hoàn thiện sản phẩm của Apple trước khi được phát hành đến tay người dùng.