“Ông trùm” máy tính cầm tay lấn sân sang thương mại điện tử. . Bitexshop () quy tụ những ưu điểm nổi trội nhằm đáp ứng mọi nhu cầu trải nghiệm dịch vụ mua sắm trực tuyến chất lượng cao. Với một cú click chuột, khách hàng có thể yên tâm và thoải mái chọn những sản phẩm chất lượng, tiết kiệm tối đa chi phí.Tất cả sản phẩm trên Bitexshop cam kết 100% hàng chính hãng với đầy đủ các sản phẩm nhập khẩu, hàng Việt Nam chất lượng cao mà Công ty BITEX phân phối như: Máy tính Casio; Đồng hồ Casio; Cặp, balo B.bag; Văn phòng phẩm Smartkids (chuyên biệt cho học sinh, sinh viên); Văn phòng phẩm Officetex (dành riêng cho giới văn phòng); Tập, vở B.book; Văn phòng phẩm Horse (Thái Lan); Giấy App (Indonesia); Máy in nhãn…Với kênh bán hàng trực tuyến này, khách hàng sẽ không phải lo lắng khi mua phải hàng giả, hàng nhái đang hoành hành, đặc biệt trên môi trường kinh doanh online.Không những thế, các đơn hàng có giá trị từ 350.000 trở lên sẽ được miễn phí vận chuyển khắp toàn quốc, giao hàng nhanh trong vòng 48 giờ. Ngoài ra, Bitexshop còn có chính sách đổi trả miễn phí trong vòng 7 ngày. Nếu sản phẩm bị hỏng hóc sẽ được bảo hành trong vòng 3 ngày làm việc để bảo vệ tối đa quyền lợi của người tiêu dùng.Để đảm bảo phục vụ người tiêu dùng một cách toàn diện nhất, Bitexshop còn có đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp. Nhất là đối với các sản phẩm máy tính Casio – BITEX là đơn vị duy nhất tại Việt Nam liên kết với các chuyên gia giáo dục để hướng dẫn sử dụng, giải các dạng toán, lý, hóa, sinh. Bitexshop còn tích hợp đầy đủ các ứng dụng thanh toán rấtnhanh chóng, an toàn, bảo mật.Nhân dịp đón chào năm mới và tri ân khách hàng, Bitexshop liên tục tổ chức các chương trình khuyến mãi hấp dẫn. Bạn hãy truy cập nhanh vàohoặc liên hệ hotline: 1900 2152 để tìm hiểu thêm.