“Tạo hiệu ứng động tuyết rơi đẹp mắt trên ảnh tĩnh” là thủ thuật nổi bật tuần qua. . Một video với hiệu ứng tuyết rơi trên bức ảnh tĩnh do ứng dụng tạo raNhắc đến đêm Noel nhiều người sẽ liên tưởng ngay đến hình ảnh của những bông tuyết rơi và không ít người sống tại Việt Nam cũng muốn được một lần nhìn thấy tuyết. Nhưng tại Việt Nam ngoại trừ một số tỉnh ở vùng núi phía Bắc thì hầu như không ngắm nhìn những bông tuyết rơi trong đêm Noel.Không phải ai cũng có điều kiện để du lịch đến những nơi có tuyết rơi, tuy nhiên nếu muốn được thấy tuyết rơi trên hình ảnh của chính mình, ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn toại nguyện.Nature Photo Effects Maker là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo các hiệu ứng động trên các hình ảnh tĩnh, như hiệu ứng tuyết rơi, mưa rơi… giúp tạo ra những hình ảnh sinh động và đẹp mắt. Người dùng có thể lưu lại hình ảnh sau khi xử lý thành dạng video hoặc dưới dạng file ảnh động để giúp dễ dàng chia sẻ lên mạng xã hội.Với sự giúp đỡ của ứng dụng, chắc hẳn bạn sẽ tạo ra một bức ảnh với hiệu ứng tuyết rơi cực đẹp mắt và sinh động để có thể sử dụng như một món quà giành tặng cho gia đình hay người thân.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Việc xóa nền của một bức ảnh sẽ giúp tạo ra bức ảnh với nền trong suốt từ đó người dùng có thể ghép đối tượng trên ảnh lên một khung nền khác mà mình muốn. Để xóa đi nền của một hình ảnh người dùng cần phải sử dụng các phần mềm đồ họa chuyên nghiệp và mất khá nhiều thời gian để xử lý. Ngay cả với những chuyên gia đồ họa chuyên nghiệp cũng phải mất một khoảng thời gian để có thể xóa nền của một bức ảnh và giữ lại các đối tượng cần thiết trên ảnh.Mới đây một trang web được ra đời với mục đích giúp những người dùng phổ thông và không rành phần mềm đồ họa có thể dễ dàng xóa bỏ nền của một bức ảnh.Trang webđược tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) để tự động nhận diện đối tượng chính có trong hình ảnh và lập tức xóa bỏ nền ảnh một cách nhanh chóng. Ưu điểm của Remove.bg là thực hiện hoàn toàn tự động, những gì người dùng cần làm là upload bất kỳ hình ảnh nào mà mình muốn xử lý lên trang web này, Remove.bg sẽ tự động việc xóa nền ảnh và cho phép người dùng tải về bức ảnh đã được xóa nền để có thể sử dụng các phần mềm đồ họa khác để ghép hình ảnh này vào các khung nền nào mà mình muốn.Những quan điểm được truyền tai nhau về cách sạc điện như “sạc đầy 100%”, “sạc đầy mới rút”, “sạc qua đêm cho chắc” tưởng chừng là đúng đắn nhưng là lại cách sạc làm giảm tuổi thọ pin của điện thoại. Chắc hẳn sẽ có nhiều người ngạc nhiên, vì từ trước đến nay người dùng vẫn thường chờ điện thoại báo pin yếu mới đem điện thoại đi sạc. Tuy nhiên cách sạc này lại là sai lầm vì nó khiến pin bị giảm tuổi thọ đáng kể.Vậy sạc điện thoại như thế nào mới là đúng và ít ảnh hưởng nhất đến tuổi thọ của pin trên smartphone cũng như điện thoại di động? Bài viết đượcgiới thiệusẽ phần nào cho bạn câu trả lời.Bạn muốn tạo những bức ảnh ghép độc đáo mà trong đó hình ảnh của bạn sẽ được ghép lên những khung hình cực ấn tượng và thú vị? 3D Camera Photo Editor là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng ghép hình ảnh của chính mình vào trong những khung hình do ứng dụng cung cấp, từ đó bạn có thể tạo ra những bức ảnh ghép cực độc đáo và thú vị để chia sẻ lên các trang mạng xã hội.Sử dụng 3D Camera Photo Editor rất đơn giản, với các bước xử lý đều được tiến hành một cách tự động, những gì người dùng cần làm là chọn lựa hình nền muốn được ghép vào đó và chọn lựa hình ảnh của chính mình, mọi quá trình còn lại sẽ được ứng dụng thực hiện một cách nhanh chóng. Đặc biệt ứng dụng cung cấp một số lượng rất nhiều các khung hình để người dùng có thể thoải mái và lựa chọn.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.