Huawei P30 Pro lộ thiết kế, iOS 12.1.2 gây mất dữ liệu di động. . Huawei P30 Pro lộ render, iOS 12.1.2 gây mất dữ liệu di độngMới đây, một vài hình ảnh render của Huawei P30 Pro đã bị rò rỉ, cho chúng ta thấy thiết kế và một số tính năng chính của P30 Pro như 4 camera ở phía sau.Theo XDA Developers, chỉ 3 trong số 4 camera ở phía sau Huawei P30 Pro được sử dụng cho mục đích chụp ảnh, còn camera thứ tư là camera ToF được dùng để quét khuôn mặt và dựng hình 3D. Tuy nhiên, P30 Pro sẽ có ống kính chụp xa có khả năng cung cấp zoom quang học 10x.4 camera của P30 Pro vẫn sẽ mang nhãn hiệu Leica và được đặt theo chều dọc. Ba camera đặt trong một cụm với đèn LED và module lấy nét bằng laser đặt ở giữa camera thứ nhất và 2 camera còn lại. Camera thứ 4 nằm bên ngoài nhưng sắp xếp thẳng đứng với các camera khác.Ở mặt trước, P30 Pro bỏ thiết kế tai thỏ và thay bằng hình giọt nước. Dự kiến, dòng P30 của Huawei sẽ có màu sắc theo phong cách gradient, được trang bị chip Kirin 985, chạy Android 9 Pie với giao diện EMUI và ra mắt vào tháng 3/2019.Theo Mashable, bản cập nhật iOS 12.1.2 vừa mới được tung ra của Apple dường như gây ra nhiều vấn đề khi nhiều người dùng trên Twitter đang phàn nàn rằng bản cập nhật iOS đang làm hỏng điện thoại của họ bằng cách cắt dữ liệu di động.Nhiều người dùng trên Twitter cho biết iPhone của họ không thể kết nối với dữ liệu di động sau khi cập nhật lên phiên bản iOS mới nhất.Theo Forbes, Apple đã phát hành bản cập nhật này ở nơi đầu tiên để khắc phục sự cố với kết nối ở Thổ Nhĩ Kỳ trên các mẫu iPhone mới nhất. Nhưng cách khắc phục dường như đã khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi nhiều người dùng iPhone cập nhật iOS 12.1.2 dường như không thể truy cập mạng di động của họ.Hiện tại phía Apple vẫn chưa lên tiếng về vấn đề này, để đảm bảo an toàn người dùng đừng vội cập nhật iOS 12.1.2 mà nên chờ 1 thời gian nữa.Thời gian gần đây, chúng ta được nghe rất nhiều thông tin về loạt Galaxy S10 của Samsung, dòng Galaxy S này cũng sắp được ra mắt. Nhưng hôm nay, thông tin chúng ta nhận được là về một dòng sản phẩm cao cấp khác của Samsung là Galaxy Note 10.Theo Ice Universe, Galaxy Note 10 năm sau sẽ được trang bị màn hình 6,75 inch màu xám. Điều này có nghĩa là nó sẽ lớn hơn một chút so với Galaxy Note 9 hiện tại, mặc dù có các cạnh nhỏ hơn đáng kể và lớn hơn nhiều so với Galaxy S9 +.Hiện tại, vẫn chưa có tin tức nào về ngày công bố của Galaxy Note 10 nhưng khả năng cao thì việc ra mắt sẽ diễn ra vào đầu tháng 8 năm 2019.