Samsung Galaxy Watch chính thức ra mắt tại Việt Nam. . Galaxy WatchGalaxy Watch được thiết kế với phong cách hiện đại, hướng đến người dùng trẻ tuổi. Có hai tùy chọn cho người dùng với kích cỡ 46mm dành cho phiên bản màu bạc và kích cỡ 42 mm dành cho màu đen và vàng hồng.Phiên bản đồng hồ thông minh mới của Samsung năm nay cũng cải tiến nhiều, dựa trên nền tảng Tizen với việc người dùng có thể cá nhân hóa kiểu dáng mặt đồng hồ và dây đeo chính hãng của Samsung hoặc các nhà cung cấp khác trên thị trường.Về sản phẩm, Galaxy Watch vẫn tiếp nối thiết kế đồng hồ thông minh nguyên bản của Samsung với mặt hình tròn, viền xoay bao quanh mặt đồng hồ luôn hiển thị (Always-On Display). Điểm đáng chú ý là máy có thêm một giao diện đồng hồ cơ truyền thống cùng hiệu ứng chiều sâu tạo nên cảm giác như sử dụng một chiếc đồng hồ thực sự.Thế hệ Galaxy Watch mới được trang bị kính Corning Gorilla Glass DX, cùng khả năng chống nước ở mức 5 ATM (50 mét).Máy cũng có thêm các chức năng hỗ trợ chăm sóc sức khỏe với ứng dụng theo dõi và quản lý mức độ căng thẳng mới, sẽ tự động phát hiện khi mức độ căng thẳng tăng cao, đồng thời cung cấp các bài tập hít thở sâu nhằm nâng cao khả năng tập trung của người dùng.Ngoài ra, ứng dụng theo dõi giấc ngủ tiên tiến mới sẽ kiểm soát giấc ngủ, gồm cả chu kỳ ngủ sâu và ngủ mơ (REM), giúp người dùng điều chỉnh thói quen ngủ nghỉ mỗi ngày.Theo công bố, Galaxy Watch trang bị nguồn pin dung lượng 472 mAh, kéo dài hoạt động lên đến hơn 80 tiếng. Giá bán lẻ của kích cỡ 46 mm là 7,5 triệu đồng, kích cỡ 42mm là 6,9 triệu đồng.