Dùng 3G/4G khi xuất ngoại, những chuyện chưa kể. . Trong cuộc sống hiện đại, ra nước ngoài công tác, du lịch hay học tập ngắn hạn không còn xa lạ với mọi người dân Việt Nam. Khi ra nước ngoài, thiếu gì thì thiếu chứ không thể quên mạng điện thoại di động. Trong nước rất dễ để mua sim, nạp tiền hay đăng ký các gói cước ưu đãi song ra nước ngoài làm thế nào để duy trì liên lạc là câu hỏi lớn.Mua sim bản địa giá đắt đỏ và bất tiện khi gọi về nhà. Trong khi đó, ở nước ngoài giá data khá cao, dùng wifi cũng gặp nhiều trở ngại. Lúc này, dịch vụ chuyển vùng quốc tế là lựa chọn tối ưu. Song một thời gian dài, nhiều người ngại dịch vụ này vì giá cước đắt đỏ, chỉ hợp với người thu nhập cao.Nắm được nhu cầu này, thời gian gần đây, các nhà mạng đang có cuộc chạy đua trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ chuyển vùng quốc tế. Đa dạng các gói cước và giá cả ưu đãi, chuyển vùng quốc tế không còn là dịch vụ dành cho đại gia.MobiFone đã xóa bỏ định kiến và lo lắng của khách hàng về giá cước chuyển vùng tế. (Nguồn ảnh: MobiFone)Từ tháng 6/2017, Bộ TT&TT chính thức chấp thuận để các doanh nghiệp được chủ động quyết định giá cước chuyển vùng quốc tế của mình. Vì vậy, các nhà mạng đồng loạt tung ra nhiều ưu đãi cho dịch vụ chuyển vùng quốc tế, đặc biệt vào mùa du lịch, lễ hội, hay Worlcup… Những gói cước trọn gói giúp người dùng kiểm soát chi phí, những chương trình khuyến mãi cao khiến giá cước giảm đến hơn 90%,… nhiều chuyên gia viễn thông cho rằng các nhà mạng gần như không có lãi trong cuộc chiến này để thu hút khách hàng. Tuy vậy, không vì thế mà các nhà mạng bỏ qua việc cải thiện chất lượng dịch vụ của mình nhằm mang đến cho khách hàng trải nghiệm tốt nhất.So với các nhà mạng hiện nay, MobiFone được đánh giá là nhà mạng đi đầu ở mảng dịch vụ chuyển vùng quốc tế. Từ mùa Worlcup, nhà mạng này đã tung ra nhiều gói cước hấp dẫn, giá cước thấp nhất tại hầu hết các quốc gia. Đặc biệt, nhà mạng này còn có nhiều gói cước để khách hàng lựa chọn chỉ nghe, gọi, nhắn tin hay chỉ dùng data tại Châu Á hoặc các nước phương Tây.Một chuyên gia viễn thông khẳng định: "Xét riêng mảng chuyển vùng quốc tế, MobiFone tỏ ra nhanh nhạy khi đáp ứng được hầu hết nhu cầu của mọi đối tượng khách hàng. Khách hàng tin tưởng nhà mạng này còn bởi dịch vụ chăm sóc, tư vấn rất tốt".Chị Khánh An là khách hàng lâu năm của MobiFone tại Hà Nội, chia sẻ về sự hài lòng: "Mỗi lần đi công tác lâu, tôi sẽ đăng ký dùng gói Roam Combo. Dùng thoải mái cũng chỉ mất khoảng 1 triệu thôi, có lần đi ngắn ngày chỉ mất chưa tới 300 ngàn, rẻ hơn cả mua sim mới ở nước ngoài mà ở nhà mọi người gọi cho mình cũng tiện".Nếu trước đây dịch vụ chuyển vùng quốc tế chỉ gói gọn trong nghe, gọi, nhắn tin thì giờ đây nhu cầu của khách hàng cần phải nhiều hơn nữa, đặc biệt là data. Bởi ai đi đâu cũng cần check in trên mạng xã hội, lướt web, tra cứu thông tin hoặc liên lạc qua email, OTT. Nhất là ở các quốc gia giá cước data đắt đỏ, ngay cả wifi cũng phải trả phí thì dùng chuyển vùng quốc tế là lựa chọn tối ưu.Dịch vụ chuyển vùng quốc tế (roaming) là lựa chọn thông minh để giữ liên lạc với bạn bè và người thân khi ra nước ngoài. (Nguồn ảnh: MobiFone)Riêng MobiFone, nhà mạng này có gói cước riêng cho thoại, sms và gói riêng cho data, phục vụ mọi nhu cầu sử dụng của khách hàng. Thậm chí, MobiFone còn thiết kế các gói riêng theo vùng thị trường.Nổi bật trong mùa lễ hội và du lịch nghỉ lễ cuối năm nay là gói cước Roam Saver giá 300.000 đồng. Khi sử dụng, khách hàng sẽ có 10 phút gọi đi, 10 phút nhận cuộc gọi và 20 SMS trong vòng 7 ngày kể từ thời điểm đăng ký. Gói cước này dùng được tại 39 quốc gia và 51 mạng di động trên thế giới. Roam Saver sẽ là sự lựa chọn tối ưu khi khách hàng có nhu cầu đi đến các nước phương Tây.Nhận định về xu hướng giảm giá cước roaming, đại diện MobiFone chia sẻ: "Chúng tôi chấp nhận không thu về nhiều lợi nhuận để hỗ trợ tối đa khách hàng. Đặc biệt là thay đổi định kiến của khách hàng về chuyển vùng quốc tế. Đây là nỗ lực của chúng tôi để khách hàng cơ hội sử dụng dịch vụ tốt, giá ưu đãi, thoải mái tận hưởng tiện ích công nghệ khi ở nước ngoài".Kiều Trang