Mừng giáng sinh, mua Vivo Y91 nhận ưu đãi lớn tại Thế Giới Di Động. . Vivo Y91 là một trong những smartphone tầm trung với mức giá hấp dẫn chỉ 4,490 triệu đồng vừa được Vivo tung ra vào dịp cuối năm nay để đáp ứng nhu cầu sở hữu smartphone giá vừa tầm nhưng tính năng cao cấp. Y91 hiện đang được phân phối độc quyền tại Thế Giới Di Động từ ngày 21/12 - 31/12. Ngoài ra, cũng trong mùa mua sắm cuối năm này, khách hàng khi mua Vivo Y91 còn được nhận ưu đãi trả góp lãi suất 0% cùng phiếu mua sắm trị giá 300.000VNĐ (Chương trình ưu đãi đến hết ngày 25/12/2018).Nằm trong phân khúc tầm trung dưới 5 triệu nhưng Vivo Y91 vẫn sở hữu đầy đủ tính năng của dòng cao cấp như màn hình tràn Halo, mở khóa vân tay mặt lưng, mở khoá khuôn mặt, pin khủng và bộ nhớ lớn. Nếu như trước đây, người dùng chỉ nhìn thấy thiết kế màn hình tràn Halo trên những smartphone cao cấp thì giờ đây thiết kế này đã được ứng dụng trên smartphone tầm trung Vivo Y91 với mức giá hấp dẫn 4,49 triệu.Với tỷ lệ màn hình trên thân máy ấn tượng, đạt đến 88,6%, giúp Y91 có màn hình hiển thị lớn. Ngỡ với màn hình lớn như thế này sẽ làm kích thước của máy phải to theo, nhưng nhờ đường viền cong cạnh 3D cực mảnh nên giúp máy vẫn giữ được kích thước nhỏ gọn vừa tay.Ngoài ra, Y91 còn trang bị dung lượng pin đến 4030mAh cùng bộ nhớ đến 64GB. Đây là con số ấn tượng mà hiếm có smartphone nào trong tầm giá dưới 5 triệu có thể sở hữu cả hai điểm mạnh này. Với hiệu năng mạnh mẽ, Y91 giúp bạn mở nhiều ứng dụng cùng lúc mà không bị lag, chơi game xem phim nhiều giờ liền và lưu trữ nhiều hình ảnh/ video hơn.Vivo đang nỗ lực mang những tính năng của dòng cao cấp ứng dụng trên smartphone tầm trung gia ấn tượng này để mọi người dùng ở mọi phân khúc đề có thể tận hưởng công nghệ tuyệt vời của họ. Một trong những công nghệ hiện đại nhất hiện nay chính là mở khóa vân tay đã được Vivo ứng dụng ở mặt lưng của Y91 giúp mở khóa cực nhanh chỉ với một cú chạm nhẹ. Ngoài ra, bạn cũng có thể mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt cực nhanh chỉ với 0.2 giây.Với hai màu sắc thời trang đen ánh sao và xanh đại dương, Vivo mang đến một phụ kiện thời trang dễ dàng mang theo bên mình. Nhờ hiệu ứng màu chuyển sắc và công nghệ phun sơn nhiều lớp giúp mặt sau của máy sang trọng và ấn tượng hơn. Vivo Y91 đang được phân phối độc quyền tại Thế Giới Di Động từ ngày 21/12 - 25/12 và mở bán toàn quốc từ ngày 1/1/2019.Xem chi tiết tại