Hướng dẫn tạo hiệu ứng động tuyết rơi đẹp mắt trên hình ảnh cho mùa Giáng Sinh. . Nhắc đến đêm Noel nhiều người sẽ liên tưởng ngay đến hình ảnh của những bông tuyết rơi và không ít người sống tại Việt Nam cũng muốn được một lần nhìn thấy tuyết. Nhưng tại Việt Nam ngoại trừ một số tỉnh ở vùng núi phía Bắc thì hầu như không ngắm nhìn những bông tuyết rơi trong đêm Noel.Không phải ai cũng có điều kiện để du lịch đến những nơi có tuyết rơi, tuy nhiên nếu muốn được thấy tuyết rơi trên hình ảnh của chính mình, ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn toại nguyện.là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo các hiệu ứng động trên các hình ảnh tĩnh, như hiệu ứng tuyết rơi, mưa rơi… giúp tạo ra những hình ảnh sinh động và đẹp mắt. Người dùng có thể lưu lại hình ảnh sau khi xử lý thành dạng video hoặc dưới dạng file ảnh động để giúp dễ dàng chia sẻ lên mạng xã hội.Một video với hiệu ứng tuyết rơi trên bức ảnh tĩnh do ứng dụng tạo raVới sự giúp đỡ của ứng dụng, chắc hẳn bạn sẽ tạo ra một bức ảnh với hiệu ứng tuyết rơi cực đẹp mắt và sinh động để có thể sử dụng như một món quà giành tặng cho gia đình hay người thân.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.4 trở lên).Sau khi cài đặt và kích hoạt ứng dụng, danh sách các hiệu ứng do ứng dụng cung cấp sẽ được liệt kê để người dùng lựa chọn. Bạn có thể nhấn vào từng hiệu ứng có trong danh sách để xem trước. Nhấn vào biểu tượng hình tròn màu hồng ở bên dưới để chọn hình ảnh mà bạn muốn tạo hiệu ứng.Sau khi chọn được hình ảnh ưng ý mà bạn muốn tạo ra hiệu ứng, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng cắt ảnh để có kích cỡ phù hợp với hiệu ứng tạo ra. Bạn khoanh vùng để chọn khu vực cần cắt ảnh, sau đó nhấn “Crop” ở góc trên bên phải.Bước tiếp theo ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn hiệu ứng để đưa lên hình ảnh. Mục đích ở đây là tạo hiệu ứng tuyết rơi để phù hợp cho khung cảnh mùa đông và ngày lễ Giáng sinh, do vậy bạn chọn “Snow Falling” hoặc “Snowflake Near” từ danh sách các hiệu ứng bên dưới để tạo hiệu ứng cho hình ảnh.Sau khi chọn, hiệu ứng động sẽ lập tức xuất hiện trên hình ảnh để người dùng có thể kiểm tra xem có ưng ý và phù hợp với bức ảnh hay không. Nếu cảm thấy đã ưng ý, bạn nhấn vào biểu tượng ở góc trên bên phải ứng dụng để lưu lại bức ảnh với hiệu ứng động tuyết rơi dưới dạng file video.Trong trường hợp bạn muốn lưu lại file ảnh với hiệu ứng động dưới dạng file ảnh động (dạng file GIF), tại giao diện sau khi lưu file, bạn nhấn vào biểu tượng “GIF” ở menu bên dưới.Như vậy bạn đã có được một đoạn video và một file ảnh động với hiệu ứng động tuyết rơi cực lãng mạn và độc đáo mà bạn có thể chia sẻ lên mạng xã hội trong dịp mùa đông và lễ Giáng Sinh này.Ngoài hiệu ứng tuyết rơi, ứng dụng còn cho phép tạo các hiệu ứng động như mưa rơi, lá rơi, sương mù... mà người dùng có thể áp dụng lên hình ảnh của mình sao cho ưng ý và phù hợp nhất.Nature Photo Effects Maker - Ứng dụng tạo hiệu ứng động trên ảnh tĩnh cực đẹp mắt