Điện thoại cục gạch hồi sinh, Facebook phát triển đồng tiền mã hóa. . Điện thoại cục gạch hồi sinh, Facebook phát triển đồng tiền mã hóaNhững chiếc điện thoại cục gạch đang có xu hướng được hồi sinh khi theo 1 nghiên cứu của Counterpoint, doanh số của điện thoại cơ bản đã tăng liên tục suốt 4 quý vừa qua, trong khi smartphone thì lại giảm.Nghiên cứu cho thấy, khu vực các quốc gia đang phát triển là thị trường chủ yếu của điện thoại cơ bản. Các nước Châu Á nắm giữ đến hơn 50% doanh số điện thoại cơ bản trên thế giới trong khi châu Âu và Bắc Mỹ chiếm tỷ lệ rất nhỏ.Theo Counterpoint, có hai lý do chính dẫn đến sự tăng trưởng doanh số này đó là thời lượng pin và lượng người dùng cơ bản. Trên cơ sở đánh giá tiềm năng của các thị trường mới, dự đoán điện thoại cơ bản sẽ tiếp tục trụ vững trong 5 năm tới với khách hàng chủ yếu là nhóm người dùng có thu nhập thấp và lần đầu tiếp cận với dịch vụ di động.Theo báo cáo của Bloomberg, Facebook đang âm thầm phát triển một đồng tiền mã hóa của riêng mình. Đồng tiền mã hóa mới này, cho phép người dùng WhatsApp chuyển tiền cho nhau, được đảm bảo có giá trị bằng đồng USD và ít biến động.Facebook vẫn đang rất nỗ lực để phát triển lĩnh vực tài chính, dựa trên nền tảng các ứng dụng của mình. Trong khi thị trường tiền mã hóa hiện nay đang trong tình trạng báo động, khi giá trị sụt giảm nghiêm trọng. Hiện tại vẫn chưa rõ thời điểm ra mắt đồng tiền mã hóa mới của Facebook.Khoảng 1 tuần trước, Nokia đã thông báo ngừng ra mắt Nokia 9 Pureview trong năm 2018 nhưng mới đây sản phẩm này lại có mặt trong kho dữ liệu đăng ký Bluetooth với 3 tên mã khác nhau là TA-1087, TA-1082, và TA-1094. Cả 3 đều hỗ trợ 4G LTE và Bluetooth 5.0.Hiện vẫn chưa rõ tại sao hãng đăng kí tận 3 phiên bản cho chiếc smartphone này. Nhưng một điều chắc chắn là cả 3 sẽ đều có hệ thống 5 camera độc đáo, được thiết kế bởi hãng ống kính Đức Zeiss. Phiên bản cao cấp nhất sẽ dùng chip Snapdragon 845 và 6GB RAM. Giống với Nokia 8.1 thì Nokia 9 Pureview sẽ chạy Android gốc, và sẽ được nâng cấp cùng các sản phẩm trong chương trình Android One.Khả năng cao Nokia 9 Pureview sẽ được công bố chính thức trong tháng 1 năm 2019.Sau khi bị Trung Quốc cấm bán iPhone vì vi phạm bằng sáng chế của Qualcomm thì mới đây, Apple tiếp tục lao đao khi những chiếc iPhone lại bị cấm bán ở Đức.Tại Đức, Qualcomm muốn xin lệnh cấm bán iPhone dùng chip Intel. Theo tòa án, iPhone sử dụng chip của Intel và Qorvo vi phạm một trong các bằng sáng chế Qualcomm liên quan đến envelope tracking, tính năng giúp điện thoại tiết kiệm pin khi gửi và nhận tín hiệu không dây.Tuy nhiên, phán quyết mà tòa án tại Đức đưa ra cho Apple chỉ thực sự có hiệu lực khi mà Qualcomm tiến hành nộp một khoản tiền khoảng 668,4 triệu Euro.Tuy Apple cũng có kế hoạch kháng cáo nhựng trong thời gian phúc thẩm, iPhone 7 và 8 dùng chip Intel và linh kiện từ Qorvo sẽ không được bán tại 15 cửa hàng chính hãng tại Đức. Còn những model khác như iPhone XS, XS Max và XR vẫn được bán bình thường. Ngoài ra, tất cả các mẫu iPhone đều vẫn bán qua nhà mạng và các nhà bán lẻ bên thứ ba khác mà không bị ảnh hưởng.