Apple - 1 năm nhìn lại qua từng con số. . Chưa bao giờ các nhàphát triển ứng dụng lại nhận được số tiền lớn như vậy từ các ứng dụng bán trên AppStore. Doanh số tăng cao kỷ lục trong năm qua. Đó là những dấu ấn của Apple trong năm qua.Cùng nhìn lại chặngđường của Apple trong năm qua bằng những con số dưới đây.Trong năm nay, Appleđã trở thành công ty đầu tiên của Mỹ và cũng là DN đầu tiên trên thế giới cán mốc1 nghìn tỷ USD giá trị thị trường. Tuy nhiên, ngay sau đó cổ phiếu của hãng nàyđã đi xuống và hiện tại giá trị thị trường của Apple đã xuống thấp hơn Microsoft.Steve Jobs đã nảyra ý tưởng xây dựng "đại bản doanh" mới của Apple từ năm 2011. Cơ sởmới được xây dựng trong khuôn viên hơn 260.000 mét vuông, gồm 4 tòa nhà làm việccho 14.200 nhân viên của Apple, 1 khán phòng 1.000 chỗ ngồi, các trung tâmnghiên cứu rộng 28.000 mét vuông, các bãi đỗ xe ngầm nhiều tầng ở bên dưới tòanhà cũng như bãi đỗ xe 4 tầng ở bên ngoài. Tòa nhà được bao phủ bởi các mặtkính cong.Apple đã trả hơn100 tỷ USD cho các nhà phát triển ứng dụng kể từ khi App Store ra đời cách đây10 năm. Trung bình, các nhà phát triển iOS nhận được khoảng 126.000 USD mỗi năm.Trong khi đó, các nhà phát triển ứng dụng của hệ điều hành Android chỉ nhận đượckhoảng 95.000 USD.Bạn có biết bao nhiêuthiết bị iOS được Apple xuất xưởng kể từ khi iPhone đầu tiên ra đời vào năm2007? Đó chính là con số 2 tỷ. Thử làm một phép tính so sánh để xem con số 2 tỷlớn như thế nào? Theo ước tính mới nhất, dân số thế giới đã đạt 7,6 tỷ người. Cóthể thấy Apple sẽ vẫn có thể cung cấp tới những người chưa từng sử dụng thiết bịcủa hãng trong tương lai.Đây là tổng doanh thu mà Apple thu về được trong năm tài khóa 2018. "Quả táo" cũng đã đạt lợi nhuậnlên tới 59 tỷ USD trong năm nay. Hiện tại Apple đang giữ "miếng bánh" 237.1 tỷ USDtrong nhà băng. Tổng doanh số mà hãng này đạt được trong năm qua là 36.4 tỷ USD,tăng 16% so với năm 2017.Tất cả Apple Storecủa hãng này trên toàn thế giới đã đón 500 triệu lượt khác mỗi năm.217 triệu là tổngsố iPhone mà Apple đã bán ra trong năm 2018, tăng nhẹ so với 216 triệu máy bán ratrong năm 2017. Doanh số iPad đạt 43,5 triệu trong năm nay, ngang bằng với năm2017. Trong khi đó, doanh số máy tính Mac đạt 18,2 tỷ máy trong năm qua.3,8 triệu m2 là diệntích văn phòng mà Apple sở hữu hoặc cho thuê tại Mỹ. Hãy làm một phép toán để dễso sánh, Lầu Năm góc, là tòa nhà văn phòng lớn nhất thế giới, cũng chỉ rộng hơn600.000 m2.Số lượng các nhà pháttriển iOS và macOS có lẽ không thể nào đếm được. Hơn 200 triệu người đang tạo racác ứng dụng dành cho iPhone, iPad, Apple Watch, tvOS và macOS. Với rất nhiều tiềnđổ vào hệ sinh thái của Apple như vậy nên thật không khó để hình dung tại sao đâylại là con đường sự nghiệp mà rất nhiều người lựa chọn.iOS 12 là một trongnhững hệ điều hành iOS được sử dụng rộng rãi nhất. Hơn 70% thiết bị iOS trên toàncầu đang chạy trên nền tảng mới nhất này, vượt qua tỷ lệ nâng cấp lên iOS 11.Apple vẫn luôn dànhđiều bất ngờ bằng những phát minh của mình nên hãng này đã và đang chi rất nhiềutiền vào công việc nghiên cứu, phát triển (R&D). Số tiền chi vào R&D củaApple đã tăng 23% trong năm 2018, lên tới 14,2 tỷ USD. Xe hơi tự lái, chăm sóc ytế, AR, VR, truyền hình là những lĩnh vực đang thu hút sự quan tâm lớn từ Apple.Không có công ty côngnghệ nào chi nhiều tiền cho hoạt động sản xuất video quảng cáo nhiều như Apple.Trong năm nay, ông lớn từ xứ Cupertino đã xuất bản tới 132 video trên Youtube.