Mở hộp và trên tay nhanh Oppo F9 xanh Phỉ Thúy. . Mở hộp và trên tay nhanh Oppo F9 xanh Phỉ ThúyOppo vừa mới bổ sung màu sắc xanh phỉ thúy hoàn toàn mới cho model F9 hướng đến mùa lễ hội năm nay. Theo Oppo thì màu xanh phỉ thúy tưởng trưng cho mau mắn và kết hợp cùng viền màu sắc vàng mang ý nghĩa tài lộc vẹn toàn.Phiên bản này sử dụng kỹ thuật phun màu Gradient Spraying Technology, màu xanh trên mặt lưng máy không đơn sắc mà được phối hợp chuyển màu từ sắc xanh nhẹ đến sắc màu đậm hơn.Chất liệu mặt lưng là thủy tinh hữu cơ, mặt kính bóng nên màu sắc cũng sẽ thay đổi khi nghiêng điện thoại về những hướng ánh sáng khác nhau.Cách bố trí các chi tiết sau mặt lưng cũng giống những phiên bản màu khác của Oppo F9. Tuy nhiên cụm camera kép của máy được mạ màu vàng gold, cảm biến vân tay và logo cũng đồng màu với camera. Khung máy cũng được mạ kim cho cùng màu với các chi tiết như camera và cảm biến vân tay.Về cơ bản, màu sắc xanh Phỉ Thúy này hơi ngã trắng nên hạn chế được việc thấy bám vân tay và bụi bẩn. Do đó, nắp lưng của nó đẹp hơn các màu sắc trước đó khá nhiều.Mặt trước của phiên bản này không hề có thay đổi nào về ngoại hình và giao diện màn hình chính cũng không có điểm gì nổi bật. Vẫn là màn hình thiết kế giọt nước có kích thước 6.3-inch,  FullHD+, tỷ lệ 19.5:9, được bảo vệ bởi lớp kính cường lực Gorilla Glass 6.Máy được trang bị con chip 8 nhân MediaTek Helio P60 và phiên bản Xanh Phỉ Thúy chỉ có duy nhất lựa chọn bộ nhớ là 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong, có hỗ trợ mở rộng lên 256GB. Viên pin có dung lượng 3.500mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh VOOC “sạc 5 phút có 30 phút gọi”.Camera kép phía sau có độ phân giải lần lượt là 16MP (f/1.85, PDAF) và 2MP hỗ trợ chụp xoá phông. Camera trước có độ phân giải 25MP khẩu độ f/2.0. Cả 2 camera đều được tích hợp AI.Phiên bản Oppo F9 màu xanh Phỉ Thúy sẽ được bán ra vào ngày 28/12 với mức giá là 6,9 triệu đồng.