8 món quà công nghệ ý nghĩa dịp Giáng sinh 2018. . Âm nhạc luôn là một chất xúc tác tốt cho tinh thần của chúng ta hàng ngày, nhất là những ngày lễ đặc biệt như dịp Giáng sinh thì sẽ có nhiều bài hát rất hay. Tặng một chiếc loa cũng như gửi một lời chúc gửi đến cho người thân hay bạn bè của mình với mong muốn họ luôn vui vẻ trong cuộc sống.Ngoài ra, có thể ngay sau khi tặng xong, chiếc loa sẽ được sử dụng ngay trong buổi tiệc Giáng sinh của bạn bên người thân, bạn bè.Như đã nói, âm nhạc rất cần thiết cho tinh thần của chúng ta. Ngoài loa nghe nhạc, người dùng cũng có thể lựa chọn món quà Giáng sinh là 1 chiếc tai nghe màu đỏ rực rỡ. Người nhận được món quà sẽ rất vui khi mỗi lần cắm tai nghe vào tai là sẽ nghĩ ngay đến bạn và màu đỏ cũng sẽ khiến người nhận được vui vẻ hơn nữa.Có lẽ một phụ kiện quen thuộc như ốp lưng hay bao da là phụ kiện dù có thêm nhiều một chút thì cũng không thừa. Người dùng có thể nhân dịp Giáng sinh, tặng cho người thân hay bạn bè của mình một chiếc ốp lưng hoặc một chiếc bao da điện thoại màu sắc rực rỡ như màu đỏ, màu xanh đặc trưng của giáng sinh với những hình ảnh đáng yêu. Đó cũng sẽ là một món quà nhỏ thú vị giúp điện thoại của người được tặng có thêm màu sắc vui tươi và mới mẻ hơn.Pin sạc dự phòng là món đồ thiết yếu cho mỗi người bởi nhu cầu sử dụng điện thoại của chúng ta ngày càng cao và pin điện thoại khó lòng đáp ứng đủ. Đây sẽ là một món quà thiết thực có thể sử dụng hàng ngày và cũng là một món quà thể hiện được sự quan tâm đến chi tiết nhỏ của bạn dành cho người thân yêu của mình.Vòng đeo tay thông minh có tác dụng theo dõi sức khỏe như đo nhịp tim, theo dõi bước đi, theo dõi giấc ngủ. Không những vậy, nó còn có tính băng báo thức, kết nối với các thiết bị khác như smartphone, máy tính bảng. Với những tính năng này, vòng đeo tay thông minh sẽ là một món quà tuyệt vời thể hiện được tình cảm và sự quan tâm của bạn dành cho người nhận quà.Phái nữ thường sẽ thích chụp và lưu giữ những hình ảnh trong cuộc sống thường ngày. Nếu mua một chiếc máy ảnh tốn kém nhiều chi phí thì máy in ảnh mini cũng là một món quà đáng yêu dành tặng những bạn nữ trong dịp Giáng sinh này.Hiện tại có một số máy in ảnh mini vừa được giới thiệu gần đây, có kích thước rất nhỏ gọn, dễ sử dụng và cũng có giá thành khá dễ tiếp cận, khoảng cỡ 3 triệu đồng.Đa số những bạn nam có niềm đam mê với công nghệ đều sẽ thích chơi game kể cả đó chỉ là một cậu bé hay đã là một chàng trai trưởng thành. Bạn không hẳn phải tốn quá nhiều tiền để chuẩn bị một món quà cho những chàng trai thích chơi game này đâu. Món  quà mà Sức mạnh số gợi ý cho người dùng chính là 1 chiếc tay cầm chơi game. Sản phẩm này cũng có phân khúc rất rộng, giá thành trải dài từ khoảng 200.000 đồng đến khoảng vài triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn 1 chiếc tay cầm chơi game phù hợp với túi tiền để làm quà.Nếu như người dùng dư dả về mặt tài chính thì một chiếc điện thoại màu đỏ sẽ là một món quà hết sức tuyệt vời cho người thân trong dịp Giáng sinh này.Một số điện thoại màu đỏ mà Sức mạnh số gợi ý cho người dùng như: Galaxy S9+ vang đỏ, iPhone 8 Red, Oppo F9 xanh phỉ thúy, Xiaomi Mi A1 Red, OnePlus 6 Red...