Ứng dụng tạo ghép ảnh lên khung hình cực độc đáo dành cho smartphone. . là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng ghép hình ảnh của chính mình vào trong những khung hình do ứng dụng cung cấp, từ đó bạn có thể tạo ra những bức ảnh ghép cực độc đáo và thú vị để chia sẻ lên các trang mạng xã hội.Sử dụng 3D Camera Photo Editor rất đơn giản, với các bước xử lý đều được tiến hành một cách tự động, những gì người dùng cần làm là chọn lựa hình nền muốn được ghép vào đó và chọn lựa hình ảnh của chính mình, mọi quá trình còn lại sẽ được ứng dụng thực hiện một cách nhanh chóng. Đặc biệt ứng dụng cung cấp một số lượng rất nhiều các khung hình để người dùng có thể thoải mái và lựa chọn.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên).Trong lần đầu tiên kích hoạt, ứng dụng sẽ xin phép người dùng cấp quyền truy cập vào hình ảnh trên smartphone để ứng dụng có thể xử lý và lưu ảnh trên smartphone.Cách dùng ứng dụng khá đơn giản, từ giao diện chính chọn “Frames”, sau đó chọn hình ảnh sẵn có trên smartphone mà bạn muốn ghép vào khung hình trên.Sau khi chọn được hình ảnh ưng ý, danh sách các khung hình mà ứng dụng cung cấp sẽ được hiển thị đầy đủ để người dùng lựa chọn.Bạn có thể chọn một khung hình có trong danh sách, ứng dụng sẽ tự động ghép hình ảnh mà bạn đã chọn lên khung hình để người dùng xem thử có phù hợp hay không. Bạn có thể sử dụng tay để di chuyển, xoay hoặc phóng to thu nhỏ hình ảnh trên khung hình sao cho phù hợp và ưng ý nhất.Trong trường hợp bạn thấy khung hình đã chọn không phù hợp, bạn có thể nhấn vào nút “Frame” ở góc trên bên trái để chọn lại lại khung hình khác và ghép hình ảnh của mình vào đó.Ứng dụng cung cấp rất nhiều khung hình khác nhau để người dùng lựa chọn sao cho cảm thấy ưng ý và phù hợp với hình ảnh của mình nhất.Sau khi đã chọn và ghép được hình ảnh của mình vào khung hình ưng ý, bạn nhấn nút “Xong” ở góc trên bên phải để lưu lại hình ảnh đã ghép vào khung hình hoặc chia sẻ hình ảnh lên mạng xã hội.Với sự trợ giúp của 3D Camera Photo Editor, người dùng có thể dễ dàng tạo ra những bức ảnh ghép độc đáo và không kém phần thú vị để có thể dành tặng cho bạn bè hay đăng tải và chia sẻ lên Facebook.