Thị trường TV cuối năm sôi động nhờ giá tốt. . Cuối năm là thời điểm ăn nên làm ra của các cửa hàng điện máy, nhất là ngành hàng TV. Thời điểm này người dùng tăng mua sắm để chuẩn bị đón Giáng sinh, Tết, đồng thời các thu nhập cũng nhiều hơn nhờ lương thưởng cuối năm, kích cầu cho thị trường. "Từ cuối tháng 11, lượng mua TV tăng khoảng 20% so với trước đó, khách chủ yếu chuộng các model 43 inch trở lên", Phạm Thanh Bình, quản lý một trung tâm điện máy ở Nguyễn Trãi (Hà Nội) nói.Tại một cửa hàng điện máy khác trên đường Hai Bà Trưng (Hà Nội), khu vực bán TV thu hút đông người quan tâm. Anh Lê Xuân Phúc, quản lý ở đây cho biết năm nay các nhà sản xuất tung ra nhiều model màn hình lớn với giá phải chăng nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Chỉ khoảng 13 triệu là người dùng đã có thể sở hữu smart TV 49 inch hay hơn 10 triệu đồng cho TV 43 inch của thương hiệu lớn. Dòng sản phẩm cao cấp, cận cao cấp, TV màn hình cong cũng thêm model với giá điều chỉnh để phù hợp với khách hàng Việt.TV Samsung QLED Q6F ra mắt năm 2018 được nhiều người dùng ưa chuộng nhờ hình ảnh đẹp, màu sắc rực rỡ, thiết kế tối giảnỞ phân khúc cao cấp, dòng TV QLED được người dùng tham khảo rất nhiều do năm nay Samsung có thêm series Q6 hoàn toàn mới. Giữ được các thế mạnh về hình ảnh đẹp, màu sắc rực rỡ nhưng model này giá rẻ hơn đáng kể, khoảng 25 triệu đồng cho bản 49 inch và chưa đến 50 triệu đồng cho màn hình 65 inch. Ngay cả model cao cấp nhất QLED Q9 được cải tiến về hệ thống đèn nền nhưng giá "mềm" hơn, khoảng 99 triệu đồng với kích thước 65 inch, tiết kiệm hàng chục triệu đồng cho người dùng."Tăng trưởng hơn cả là dòng TV 55 inch trở lên, do người dùng ngày càng có nhu cầu chọn màn hình lớn đặt tại trung tâm ngôi nhà", anh Phúc giải thích. Sản phẩm bán chạy trong phân khúc này ở siêu thị anh là Samsung 55NU7100, giá khoảng 16 triệu đồng hay 55NU7500 giá hơn 23 triệu đồng với màn hình cong và thiết kế phong cách kim loại. TV màn hình cong chiếm được sự quan tâm của khách hàng nhờ giá không cao hơn nhiều so với TV phẳng mà thiết kế độc đáo, hiệu ứng hình ảnh đem lại cũng được cải thiện.Các mẫu TV màn hình cong như NU7500 cũng chiếm sự quan tâm của người dùng nhờ thiết kế độc đáo, giá không cao hơn nhiều so với TV màn hình phẳng cùng cỡ"Cơn sốt" AFF Cup 2018 làm nóng thị trường TV màn hình lớn từ tháng 11 và tiếp tục giữ nhiệt đến dịp cuối năm. Phục vụ nhu cầu xem bóng đá nên các model 65, 75 inch và thậm chí to hơn được người khách hàng hỏi nhiều. "Hơn 30 triệu đồng cho một mẫu TV 65 inch như Samsung 65NU7400 là khoản đầu tư nằm trong khả năng của rất nhiều người", chủ một cửa hàng điện tử ở đường Phan Đăng Lưu (quận Phú Nhuận, TP HCM), đánh giá. "Nhu cầu mua TV 75 – 82 inch như dòng NU8000 phục vụ xem nhiều người cũng không phải hiếm nhưng mua nhiều ở mảng này là các chủ cửa hàng, điểm kinh doanh".NU8000 thuộc dòng Smart TV Premium của Samsung với kích thước màn hình lên đến 82 inchSức mua màn hình lớn tăng mạnh nhưng xét về doanh số thì phân khúc TV 43-49 inch vẫn chiếm tỉ lệ lớn nhất. Theo thống kê của hệ thống Điện Máy Xanh, 5 trong số 10 mẫu TV bán chạy nhất tại đây là kích thước 43 inch, có thể kể đến như Samsung 43NU7100, 43NU7400… Hệ điều hành thông minh với kho ứng dụng phong phú, kết nối Internet phục vụ nhu cầu giải trí đa dạng là những điểm cộng trên dòng sản phẩm này cho các gia đình trẻ.Sức hút cho thị trường TV dịp cuối năm còn đến từ chương trình kích cầu mà hãng và đại lý phân phối tung ra. Người dùng có thể mua sản phẩm với lãi suất 0%, nhận phiếu mua hàng trị giá tiền triệu hoặc giảm trực tiếp vào giá bán, tặng thêm các thiết bị gia dụng khác, giảm giá khi mua phụ kiện TV cũng như các gói rút thăm may mắn. Các khuyến mại "khủng" dịp Tết nguyên đán khiến cuối năm là cơ hội để người dùng có thể chọn cho mình những sản phẩm yêu thích với giá tốt nhất.