Mark Zuckerberg mất 19 tỷ USD vì những lùm xùm trong năm 2018. . Liên tục đối mặt nhiều thử thách và scandal từ đầu năm đã khiến giá trị cổ phiếu của Facebook sụt giảm chóng mặt, và cùng với đó là giá trị tài sản của Mark Zuckerberg.Theo trang Billionaire Index thuộc Bloomberg, Zuckerberg bắt đầu năm 2018 với tài sản trị giá 75 tỷ USD, nhưng đã giảm xuống chỉ còn 56 tỷ USD vào đầu tuần này. Như vậy, 19 tỷ USD giá trị tài sản của tỷ phú người Mỹ đã "bốc hơi".Được biết, CEO Zuckerberg hiện sở hữu 13% cổ phần của Facebook. Trong năm nay, mạng xã hội lớn nhất hành tinh đã bị bủa vây bởi các cuộc khủng hoảng bao gồm vụ bê bối Cambridge Analytica, các cáo buộc về quản lý thiếu định hướng, vấn đề nội dung không phù hợp,... khiến cổ đông tranh cãi gay gắt và người dùng mất đi niềm tin.Hệ quả là vào ngày 25/7, giá cổ phiếu của Facebook bắt đầu giảm mạnh hơn 20% sau khi công ty tiết lộ thu nhập quý II đáng thất vọng. Điều này được phản ánh thông qua mức sụt giảm mạnh về giá trị tài sản ròng của Mark Zuckerberg.Tại thời điểm thấp nhất của cổ phiếu ghi nhận ngày 24/11, giá trị tài sản ròng của Zuckerberg chỉ dừng lại ở mức 52 tỷ USD. Mặc dù giá cổ phiếu của Facebook đang phục hồi nhẹ, song tạp chí Time vẫn dự đoán Mark Zuckerberg sẽ mất khoảng 15 tỷ USD trong ngày cuối cùng của năm.Nếu điều đó xảy ra, Zuckerberg sẽ là tỷ phú mất nhiều tiền nhất trong năm 2018 trong số 500 người giàu nhất thế giới. Nhiều tỷ phú khác như Jeff Bezos - CEO Amazon, cũng bị mất sạch hàng tỷ đồng giá trị tài sản ròng trong những tuần gầy đây do chịu ảnh hưởng từ sự suy giảm của các nhóm cổ phiếu công nghệ.Theo