Những mẫu smartphone dành cho mùa giáng sinh 2018. . Galaxy S9+ vang đỏ là mẫu smartphone mới nhất mà Samsung mang về thị trường Việt, hướng đến lễ hội mua sắm giáng sinh sắp tới.Samsung phủ toàn bộ màu đỏ vang ở mặt lưng sản phẩm, từ cảm biến vân tay cho đến các phím bấm, trông máy “Sexy” và đẹp hơn các màu sắc trước đó.Thế hệ này cũng sở hữu cấu hình và tính năng tương tự các phiên bản màu sắc khác.Samsung Galaxy S9 tạo điểm nhấn với hệ thống camera sở hữu khẩu độ kép, đây được xem là thế hệ smartphone đầu tiên trên thế giới có khẩu độ linh hoạt F/1.5 – F/2.4. Khẩu độ này sẽ giúp máy tự động đón nhiều ánh sáng hơn trong điều kiện tối và ít sáng hơn khi quá rực sáng, giúp chụp ảnh luôn sắc nét và rõ ràng.Phiên bản mới của dòng S cũng gây chú ý với chế độ quay siêu chậm Super Slow-mo có khả năng thu được 960 khung hình trên giây, cho ra những thước phim tốc độ siêu chậm.Về cấu hình, Galaxy S9 trang bị thế hệ vi xử lý Exynos 9810, RAM 4 GB, khả năng kháng nước, kháng bụi IP68.iPhone XR gây chú ý với nhiều màu sắc và trong đó có thêm tùy chọn màu đỏ và trắng khá đẹp mắt, có thể làm món quà ý nghĩa cho người thân yêu.iPhone XR là một trong bộ ba iPhone mới nhất của Apple trong năm nay. Hãng trang bị cho máy con chip A12 Bionic - bộ vi xử lý di động mạnh mẽ nhất hiện nay của Apple được xây dựng trên tiến trình 7nm và trang bị 6 lõi xử lý, cho hiệu suất nhanh hơn 15% so với phiên bản iPhone X, tốc độ xử lý đồ họa nhanh hơn 50% so với thế hệ A11 Bionic cũ.iPhone XR cũng được ưu ái trang bị mở khóa bằng gương mặt Face ID thế hệ mới với tốc độ phản hồi nhanh hơn so với iPhone X.Ngoài ra, iPhone XR dùng màn hình công nghệ LCD kích thước 6,1 inch, camera chính máy có độ phân giải 12 MP với khẩu độ f/1.8, được trang bị cảm biến hoàn toàn mới, hỗ trợ chụp ảnh Smart HDR…Mate 20 Pro năm nay có màu sắc xanh lá khá thú vị và được hãng xử lý khá đẹp với lớp phủ Hyper Optical Pattern. Lớp phủ này gia tăng độ bền và giảm cảm giác trơn trượt so với các thế hệ Mate trước. Thực tế, lớp phủ này có một rãnh cắt vào kính cực nhỏ, tạo nên những đường chéo dài song song nhau để bám tay, cho khả năng cầm chắc chắn.Điểm nhấn chính của thế hệ Mate 20 Pro năm nay đó là hệ thống 3 camera được tinh chỉnh bởi hãng máy ảnh Leica. Trong đó, một camera chính 40 MP khẩu độ f/1.8 tiêu cự 27mm, một camera siêu rộng 20 MP, f/2.2 16mm và một camera tele 8 MP cho khả năng zoom quang học 5x.Mate 20 Pro dùng một màn hình OLED có thiết kế màn hình cong tràn cạnh với kích thước màn hình lên tới 6,4 inch với độ phân giải 2k+. Màn hình này thú vị ở điểm có thêm cảm biến vân tay trong màn hình, cho phép người dùng có thêm nhiều tùy chọn mở khóa và bảo mật thiết bị.Ngoài ra máy còn có cấu hình khá mạnh với điểm nhấn là con chip Kirin 980 - bộ xử lý (System on Chip - SoC) có hiệu suất cao nhất của Huawei từ trước đến nay. Con chip này được sản xuất trên tiến trình 7nm hiệu suất mạnh hơn 75%, GPU mạnh hơn 46% và NPU mạnh hơn 226% so với thế hệ cũ.Oppo vừa mới bổ sung màu sắc xanh phỉ thúy hoàn toàn mới cho model F9 hướng đến mùa lễ hội năm nay. Theo Oppo thì màu xanh phỉ thúy tưởng trưng cho mau mắn và kết hợp cùng viền màu sắc vàng mang ý nghĩa tài lộc vẹn toàn.Phiên bản này sử dụng kỹ thuật phun màu Gradient Spraying Technology, màu xanh trên mặt lưng máy không đơn sắc mà được phối hợp chuyển màu từ sắc xanh nhẹ đến sắc màu đậm hơn.Về cấu hình, Oppo F9 hiện là smartphone tầm trung đầu tiên của hãng này được trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC - 5 phút sạc 2 giờ liên lạc. Máy có dung lượng pin cũng khá cao lên đến 3.500 mAh.Ngoài ra, Oppo F9 cũng là model đầu tiên thuộc dòng F có camera kép ở mặt sau. Camera trước vẫn giữ nguyên độ phân giải cao 25MP, ống kính f/2.0 và hỗ trợ công nghệ AI làm đẹp.Vsmart Active 1+ là một tân binh mới nhưng máy sở hữu cấu hình cũng như thiết kế khá đẹp trong phân khúc trung cấp.Điểm nhấn là mặt lưng với thiết kế tông màu chủ đạo là xanh lục bảo ngả màu nhẹ về xanh dương khá đẹp. Màu sắc này sẽ hạn chế nhìn thấy sự bám bẩn và giúp nắp lưng trông đẹp mắt hơn.Mặt trước máy dùng một màn hình  tai thỏ, 6,2 inch độ phân giải Full HD+ 1080x2280 pixel và camera selfie độ phân giải lên đến 20 MP.Mặt sau dùng một hệ thống camera kép độ phân giải lần lượt là 12MP và 24MP, hỗ trợ xóa phông và các tính năng chụp ảnh nâng cao cùng cảm biến vân tay 1 chạm ở vị trí trung tâm.Máy cũng gây ấn tượng với cấu hình khá mạnh khi nâng RAM lên đến 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời.Ngoài ra, thiết bị này sử dụng cổng sạc USB Type C, hỗ trợ QC 3.0 và dung lượng pin 3650mAh.