Cách chọn được nồi cơm điện nấu cơm ngon. . Cách chọn được nồi cơm điện nấu cơm ngonDung tích của nồi cơm điện tương ứng với lượng gạo tối đa mà bạn có thể nấu trong 1 lần. Lựa chọn dung tích nồi là việc quan trọng đầu tiên cần chú ý để phù hợp với số người trong gia đình. Bên cạnh đó dung tích nồi phù hợp với lượng gạo nấu sẽ giúp cơm được nở đều và ngon hơn.- Nồi dưới 1 lít: 1 -2 người ăn.- Nồi từ 1 – 1.5 lít: 2 – 4 người ăn.- Nồi từ 1.6 – 2 lít: 4 – 6 người ăn.- Nồi trên 2 lít: Trên 6 người ăn.Hiện trên thị trường có các loại nồi cơm điện, phổ biến và dễ mua nhất là nồi cơm điện thông thường vì giá thành rẻ. Thế nhưng, loại nồi cơm này chỉ có chức năng nấu cơm và giữ ấm.Nếu nhu cầu sử dụng cao hơn và khả năng tài chính ổn định, người dùng có thể xem xét đến 2 lựa chọn là nồi cơm điện tử và nồi cơm điện cao tần. Với 2 loại nồi này, người dùng sẽ nhiều chế độ nấu tự động như: nấu cháo, nấu gạo lức, làm bánh, nấu súp... có chức năng hẹn giờ, kèm nhiều công nghệ giúp cơm ngon hơn) và nồi cơm điện cao tần (có các tính năng như nồi cơm điện tử kèm theo công nghệ cảm ứng từ đun nấu không tiếp xúc, làm nóng trực tiếp nồi cơm chứ không qua mâm nhiệt). Những loại nồi cơm này tuy giá hơi cao nhưng cơm sẽ ngon và dẻo hơn cũng sẽ có nhiều tính năng để sử dụng hơn.Đối với chất liệu của lòng nồi cơm điện, người dùng nên chọn lòng nồi làm bằng gang vì lòng nồi bằng nhôm thường nóng nhanh nhưng toả nhiệt không đều nên cơm cũng sẽ chín không đều bằng.Ngoài ra, người dùng cũng nên chọn lòng nồi có phủ lớp chống dính dày để dễ dàng vệ sinh khi cơm bị cháy dính vào đáy nồi. Vì độ bền lớp chống dính của các loại nồi rất khác nhau nên người dùng cần chú ý chọn mua của các nhãn hiệu uy tín để đảm bảo hơn.Tuy chỉ là nắp nồi, nhưng chiếc nắp này lại góp 1 phần không nhỏ trong việc cơm nấu có được ngon hay không.Người dùng nên chọn nồi có nắp bằng thuỷ tinh thường dễ quan sát và kiểm tra xem cơm đã chín chưa. Bên cạnh đó, người dùng cũng nên chọn loại nồi có lỗ thoát hơi nước lớn hoặc nắp đậy trong để cơm chín đều hơn và không bị nát.