Huawei xác nhận ra mắt dòng P30 tại Pháp ngày 26/3 tới. . Thư mời Huawei gửi đến truyền thôngHuawei đã chính thức xác nhận ra mắt thế hệ smartphone cao cấp thuộc dòng P Series mới nhất bằng việc gửi thư mời đến giới truyền thông Việt trong ngày hôm nay 20/2. Theo thư mời, Huawei đã nêu rõ đích danh sản phẩm được ra mắt đó là P30 Series, trình làng vào ngày 26/3 tại Paris.Phía Huawei cũng cho biết, P Series là dòng sản phẩm tạo nên danh tiếng cho hãng này với những thiết kế đột phá cùng khả năng chụp ảnh chuyên nghiệp. Minh chứng rõ nét đó là P Series đã thu hút nhiều người tiêu dùng và đạt mức đặt hàng hơn 16 triệu chiếc trên toàn cầu.Hãng này cũng chia sẻ, thông qua việc hợp tác với Leica, Huawei đặt mục tiêu tăng cường khả năng chụp ảnh AI trên smart phone và không ngừng gặt hái những đột phá về tính năng chụp ảnh trên điện thoại thông minh. Thông điệp này tiếp tục tái khẳng định thế hệ P30 Series tiếp tục sẽ là sự hợp tác của Huawei và Leica về việc chụp ảnh trên di động.Cũng trong bức thư mời gửi đến truyền thông, Huawei đã zoom rất xa vào một vị trí của Khải Hoàn Môn và một hashtag #rewritetherules như một lời để khẳng định là việc sẽ tái định nghĩa lại camera di động. Nhiều người kỳ vọng Huawei sẽ trình làng hệ thống camera thế hệ mới đầy độc đáo, trong đó là khả năng zoom xa chưa từng thấy trên di động.Theo kế hoạch, Huawei cũng cho biết sẽ ra mắt điện thoại thông minh gập tích hợp 5G tại MWC 2019, Barcelona, trước thời điểm P30 được lộ diện.Trước đó các nguồn tin cũng cho biết, P30 series sẽ dùng màn hình giọt nước, cảm biến vân tay trong màn hình, cấu hình với RAM lên đến 12 GB và hệ thống 4 camera cho mẫu P30 Pro.