Sau Trung Quốc, Apple tiếp tục bị cấm bán iPhone tại Đức. . Apple tiếp tục dính án cấm bán iPhone tại Đức.Cuộc chiến pháp lý giữa Qualcomm và Apple chưa có dấu hiệu ngừng lại khi hãng sản xuất thiết bị bán dẫn lớn nhât sthees giới tiếp tục thắng kiện “Quả táo” tại Đức với nỗ lực cấm bán iPhone tại đây. Trước đó, toà án Trung Quốc cũng đã ban hành lệnh cấm tương tự, tuy nhiên, Apple dường như đang tìm cách để tiếp tục bán iPhone tại đây bằng cách thay đổi trên hệ điều hành của mình.Chiến thắng của Qualcomm tại Đức có thể ảnh hưởng tới hàng triệu iPhone trong tổng số hàng trăm triệu máy mà Apple bán ra thị trường mỗi năm. Mặc dù con số này là quá nhỏ nhưng cuộc chiến pháp lý này sẽ tiếp tục kéo dài trong nhiều tháng tới khi mà các nhà lập pháp Mỹ cũng đang xem xét đơn kiện giữa Qualcomm và Apple.Đơn kiện giữa 2 ông lớn này là một cuộc đấu trí qua lại. Apple tố cáo Qualcomm độc quyền trong các dòng chip của hãng với công nghệ giúp các thiêt bị di động kết nối với mạng dữ liệu không dây. Trong khi đó, Qualcomm đáp trả với cáo buộc Apple vi phạm các phát minh công nghệ của hãng và yêu cầu phải bồi thường.Hôm qua, Apple cho biết sẽ rút tất cả các thế hệ iPhone từ đời iPhone X trở về trước ra khỏi gian hàng của mình ở Đức. Tuy nhiên hãng này cho biết sẽ kháng cáo tại nước này.“Chúng tôi thực sự thất vọng với bản án này và chúng tôi dự định sẽ kháng cáo”, Apple khẳng định. “Tất cả các thế hệ iPhone sẽ tiếp tục được bán tới khách hàng thông qua các nhà mạng và nhà bán lẻ tạ 4.300 điểm ở Đức. Trong quá trình kháng cáo, iPhone 7, iPhone 8 sẽ không được bán tại 15 cửa hàng bán lẻ của Apple ở Đức. Trong khi đó, iPhone XS, iPhone XS Max và iPhone XR sẽ vẫn tiếp tục trưng bày tại đây”.Trong khi đó, Qualcomm cho biết có thể sẽ tìm cách mở rộng lệnh cấm này với các đại lý của Apple, và với cả các dòng iPhone mới nhất.