“Hot girl” mạng xã hội đối mặt án tù vì chê váy do công chúa Thái Lan thiết kế. . Wanchaleon Jamneanphol, nổi tiếng trên mạng xã hội tại Thái Lan với biệt danh “Mixy Bigmouth”, đã đưa ra một bình luận không tích cực về bộ váy màu xanh được mặc bởi Sophida Kanchanarin, hoa hậu Thái Lan và là đại diện của quốc gia này tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ vừa được diễn ra tại Thái Lan.Điều đáng nói là bộ váy mà Sophida Kanchanarin mặc được tự tay thiết kế bởi Sirivannavari Nariratana, công chúa của Thái Lan, mà theo luật pháp của quốc gia này thì mọi lời chỉ trích nhằm vào gia đình Hoàng Gia Thái Lan đều là phạm pháp.Wanchaleon Jamneanphol là một “hot girl” nổi tiếng trên mạng xã hội tại Thái LanNgay sau lời bình luận tiêu cực về bộ váy, Jamneanphol đã nhận phải nhiều lời chỉ trích từ phía cư dân mạng Thái Lan , thậm chí còn bị kiện vì “hành vi vô trách nhiệm”. Jamneanphol đã phải lập tức xóa đi bài viết có lời chê bai bộ váy và đưa ra lời xin lỗi trên trang Facebook của mình.“Tôi hoàn toàn không có ý lăng mạ hay thiếu tôn trọng với Hoàng Gia”, Jamneanphol cho biết trên trang cá nhân. “Tôi đã không lường trước hậu quả cho hành động của mình thông qua các bài đăng và bình luận trên mạng xã hội, điều này đã làm ảnh hưởng đến Hoàng Gia và chế độ quân chủ. Tôi xin lỗi vì hành động dại dột của mình”.Dù đã đưa ra lời xin lỗi nhưng bộ phận ngăn chặn tội phạm công nghệ cao của Thái Lan cũng đã vào cuộc điều tra những bài viết là lời bình luận của Jamneanphol và nếu bị kết luận có tội, cô sẽ phải đối mặt với án tù ít nhất là 3 năm.Sinh năm 1987, Công chúa Sirivannavari là con út trong số 5 người con của nhà vua Thái Lan Vajiralongkorn và vợ cũ Sujarinee Vivacharawongse. Cô theo học ngành thời trang và dệt may tại khoa Mỹ thuật và Ứng dụng của Đại học Chulalongkorn (Thái Lan) và học ngành Thiết kế thời trang cao cấp tại trường Chambre Syndicale de la Couture Parisienne (Pháp).Bộ trang phục mà hoa hậu Thái Lan Sophida Kanchanarin đã mặc do công chúa Sirivannavari thiết kếCông chúa Sirivannavari sở hữu thương hiệu thời trang riêng mang tên mình và đã từng có nhiều show trình diễn thời trang của riêng mình tại Bangkok và Paris. Cô cũng là khách mời thường xuyên tại tuần lễ thời trang Paris.Còn Wanchaleom Jamneanphol là một người chuyển giới, nổi tiếng trên mạng xã hội tại Thái Lan với các video dạy làm đẹp, trong đó đoạn video cô dạy trang điểm bằng... dép vào năm 2017 đã “gây sốt”. Hiện kênh Youtube của Jamneanphol có hơn 400 ngàn và tài khoản Facebook của cô có hơn 500 ngàn người theo dõi.Theo luật pháp Thái Lan, bất kỳ hành vi lăng mạ, xem thường hoặc chê bai Hoàng Gia đều bị xử phạt tù từ 3 năm lên đến tối đa 15 năm. Chính phủ Thái Lan cũng đã nhiều gây áp lực lên các dịch vụ nhắn tin và các mạng xã hội, bao gồm cả Facebook, phải loại bỏ các nội dung chỉ trích nhằm vào Hoàng Gia Thái Lan.