Mở hộp và trên tay nhanh Vsmart Active 1 giá 4,99 triệu đồng. . Mở hộp và trên tay nhanh Vsmart Active 1 giá 4,99 triệu đồngHộp của sản phẩm có thiết kế đơn giản như những sản phẩm cùng được ra mắt. Mặt trước hộp là hình và tên sản phẩm, mặt sau hộp là một số thông tin của sản phẩm bằng tiếng Việt và cả tiếng Anh.Bên trong hộp là sách hướng dẫn sử dụng, que lấy SIM, cáp sạc, tai nghe và củ sạc 5V-3A, có tích hợp sạc nhanh QuickCharge 3.0. Đáng tiếc là sản phẩm không được tặng kèm case bảo vệ máy.Thiết kế của Vsmart Active 1 khá quen thuộc nhưng vẫn bắt mắt với cấu trúc khung kim loại kết hợp 2 mặt kính, các góc cạnh được bo cong mềm mại. Máy được hoàn thiện tốt cho cảm giác cầm nắm dễ chịu, thao tác dễ dàng. Phía sau mặt lưng là cụm camera kép thiết kế lồi được bố trí dọc lệch trái cùng cảm biến vân tay 1 chạm và logo Vsmart hình ngọn lửa.Thực tế trải nghiệm, máy có độ hoàn thiện cao, cầm chắc chắn và các khớp nối liền mạch, không cấn tay. Tuy nhiên hạn chế của nắp lưng kính đó là dễ bám bẩn và vân tay.Tương tự các phiên bản Vsmart khác, Active 1 đều bố trí cụm phím âm lượng, nút nguồn ở cạnh phải. Vị trí cạnh trái là khe SIM và cạnh dưới gồm cổng kết nối chuẩn Type C, loa ngoài và mic.Quay lại mặt trước, Active 1 sở hữu màn hình khá lớn, nhưng không tai thỏ như trên Active 1+. Đây là một điểm cộng đối với những người anti tai thỏ. Phần viền hai bên khá mỏng, phần trên cũng đã được rút gọn nhưng đáng tiếc là phần cằm phía dưới vẫn còn khá dày. Vsmart Active 1 trang bị màn hình 5.65-inch độ phân giải Full-HD+ và sử dụng tấm nền IPS LCD.Về cấu hình, Active 1  sử dụng chip Snapdragon 660, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB. Cấu hình này tương đương với 2 sản phẩm của Xiaomi là Mi 8 Lite và Mi A2, nhưng có mức giá còn rẻ hơn.Hệ thống camera sau của Active 1 gồm 15MP + 5MP, hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Còn camera trước có độ phân giải 8MP. Máy sẽ đi kèm viên pin 3100 mAh cùng công nghệ sạc nhanh Quick Charge.Vsmart Active 1 giai đoạn 1 có giá 4,9 triệu đồng và giai đoạn 2 là 5,3 triệu đồng. Cùng với chính sách 1 đổi 1 trong 101 ngày và thời hạn bảo hành lên đến 18 tháng.Nếu chỉ xét về cấu hình thì Active 1 thực sự tỏ ra mạnh mẽ để cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc. Nhất là con chip Snapdragon 660, chúng ta chỉ có thể tìm thấy trên những sản phẩm có giá 6-7 triệu đồng đến từ Trung Quốc, thậm chí là đến khoảng 12 triệu đồng đối với sản phẩm của thương hiệu nổi tiếng.Bên cạnh đó các khía cạnh khác như thiết kế hay chất lượng gia công ở Vsmart Active 1 đều làm rất ổn. Thế nên, với mức giá tầm 5 triệu đồng thì đây sẽ là một đối thủ đáng gờm trong mùa cuối năm nay.