Tái định nghĩa trải nghiệm xem phim của người Việt qua màn hình Onyx Cinema LED mới. . Samsung từ lâu luôn khẳng định vị thế dẫn đầu của mình trong ngành công nghệ bằng việc liên tục cho ra mắt những sản phẩm mới đầy sáng tạo với những tính năng phục vụ cao nhất nhu cầu trải nghiệm của người dùng. "Lấn sân" sang lĩnh vực điện ảnh với sản phẩm màn hình Onyx Cinema LED – màn hình Cinema LED đầu tiên trên thế giới đạt chứng nhận của DCI, Samsung đang từng bước tái định nghĩa rạp chiếu phim chính là một thiên đường giải trí.Màn hình chiếu rạp Onyx Cinema LED mới của SamsungCông nghệ ngày càng phát triển cho phép các nhà sản xuất phim ứng dụng những công nghệ mới nhất vào bộ phim của họ nhưng các rạp chiếu bóng sử dụng máy chiếu với bề dày lịch sử hơn 120 năm không thể truyền tải đầy đủ ý đồ của nhà làm phim. Đó là lý do Samsung Onyx Cinema LED ra đời để giải đáp bài toán này.Màn hình Cinema LED mới của Samsung giúp thể hiện trọn vẹn ý đồ của nhà làm phim và giúp trải nghiệm xem phim của khán giả được tốt hơn. Trước hết là kích thước, từ 5.2 đến 14 m, màn hình Samsung Onyx Cinema LED phù hợp với nhiều địa điểm, có độ tin cậy cao hơn máy chiếu truyền thống.  Màn hình Onyx Cinema LED còn mang đến khả năng hiển thị ánh đen tuyệt đối, chân thực và sống động tại các phòng chiếu phim.  Màn hình Onyx Cinema LED kết hợp chất lượng hình ảnh LED - vốn đã chinh phục hầu hết người dùng công nghệ, với Dải Tương Phản Động Mở Rộng (HDR) cho nội dung chuyển tải đến khán giả sống động như thật.Màn hình Onyx Cinema LED lớn nhất lên đến 14 m phù hợp với mọi kích cỡ rạp chiếu phimNgoài cải tiến về chất lượng hình ảnh, âm thanh cũng là một trong những ưu điểm của các rạp chiếu Onyx. Mỗi hệ thống màn hình Samsung Onyx đều được trang bị với công nghệ âm thanh vòm hiện đại từ HARMAN International, mang đến những cảnh phim sống động nhờ chất lượng âm thanh rõ nét, đồng đều, tạo môi trường xem kích hoạt đa giác quan mạnh mẽ. Khả năng hòa quyện âm thanh ở những phòng chiếu Onyx giúp mở rộng dải âm "vàng" đến các khán giả ngồi tại bất kỳ vị trí nào đều có thể thưởng thức trọn vẹn chất lượng bộ phim.Các tiêu chuẩn riêng do Samsung và các công ty con về âm thanh của mình tạo nên đảm bảo trải nghiệm điện ảnh rất tốt​Đặc biệt, màn hình Samsung Onyx Cinema LED cho những khán giả yêu thích phim 3D nhưng không may bị cận được tiếp cận với kỷ xảo này. Giờ đây, những khán giả đeo kính có thể xem phụ đề, hình ảnh và ngay cả các chi tiết nhỏ nhất với độ sắc nét chưa từng thấy mà không còn cảm giác khó chịu bởi điểm tối, bóng mờ và bị chóng mặt như trong rạp chiếu phim 3D truyền thống. Hơn thế nữa, màn hình Onyx Cinema LED 3D khiến những bộ phim 3D trở nên chân thực hơn bao giờ hết bằng cách tăng cường độ sáng và khuếch đại màu sắc.Màn hình Onyx Cinema LED được Samsung ra mắt cách đây một năm nhưng đã nhận được nhiều hiệu ứng tích từ các nhà khai thác và khán giả điện ảnh toàn cầu. Sự ra đời của Samsung Onyx Cinema LED như bước ngoặt đánh dấu một bước phát triển mới cho ngành công nghiệp điện ảnh tương lai khi những rạp chiếu phim sử dụng máy chiếu đang dần trở nên không còn phù hợp.Để đẩy mạnh sự hiện diện của Samsung Onyx Cinema LED, Samsung đã hợp tác với Moving Image Tech (MIT) mắt phòng chiếu phim sử dụng màn hình Onyx đầu tiên của Mỹ tại rạp Pacific Theatres Winnetka w/XD của Hollywood. Samsung cũng vừa công bố hợp tác với Golden Screen Cinemas – công ty điện ảnh lớn nhất Malaysia với hệ thống 35 rạp và 328 phòng chiếu phim trên toàn quốc – và Cineplexx Cinemas – công ty điện ảnh lớn nhất nước Áo với 171 phòng chiếu phim cả nước.Màn hình Onyx đã được sử dụng ở nhiều hệ thống rạp chiếu phim trên thế giới. Trong tương lai, những địa điểm có sử dụng màn hình Samsung Onyx, trang bị những công nghệ LED tối tân nhất sẽ được triển khai dưới tên gọi "Rạp phim Samsung Onyx".Bên cạnh đó, với mục tiêu nâng cấp rạp chiếu phim bằng việc trang bị màn hình Onyx, Samsung đang làm việc với những nhà phát triển nội dung để đảm bảo khả năng hiển thị trên Onyx được tối ưu hóa khi trình chiếu các bộ phim sắp tới. Samsung sẽ hợp tác với nhà cung cấp dịch vụ công nghệ điện ảnh hàng đầu Ymagis Group và đơn vị kinh doanh phát triển nội dung Eclair của họ để mang đến chất lượng hình ảnh tương thích chuẩn HDR EclairColor® sắc nét trên màn hình Onyx. Samsung cũng sẽ nâng cao chất lượng đồ họa EclairColor trên thế hệ màn hình tiếp theo của mình. Thêm vào đó, Samsung còn hợp tác cùng công ty hậu kỳ Roundabout tại Hollywood để phát triển màn hình Onyx chuyên biệt cho những nội dung chất lượng HDR.Rạp chiếu phim Samsung Onyx Cinema LED tại BHD Star BitexcoTại Việt Nam, từ ngày 13/12/2018, khán giả yêu thích điện ảnh muốn trải nghiệm  công nghệ LED tối tân nhất của màn hình Samsung Onyx Cinema có thể đến hệ thống rạp BHD Star Bitexco. Và dự kiến trong năm 2019 sẽ có nhiều rạp chiếu phim sử dụng màn hình Onyx tại Việt Nam.