Asus mang smartphone dành cho game thủ với cấu hình “khủng” về Việt Nam. . ROG (Republic of Gamers) là dòng sản phẩm cao cấp chuyên dành cho các game thủ của Asus, được giới lần đầu tiên từ năm 2006. Tại triển lãm Computex 2018 diễn ra hồi tháng 6 vừa qua, Asus đã giới thiệu sản phẩm mới nhất thuộc dòng ROG, đó là chiếc smartphone dành cho game thủ: ROG Phone.Về thiết kế bên ngoài, ROG Phone mang phong cách “hầm hố” đúng chất game thủ. Mặt sau sản phẩm bằng kính cường lực với những đường cắt độc đáo. Cụm camera kép và cảm biến vân tay cũng tạo nên điểm nhấn cho mặt lưng sản phẩm khi không được thiết kế tròn như thường thấy mà được thiết kế theo dạng đường nét cực độc đáo và ấn tượng.ROG Phone được trang bị hệ thống tản nhiệt buồng hơi 3D độc đáo, với các lỗ thông hơi ở mặt lưng sản phẩm, điều này sẽ giúp tản nhiệt tốt hơn và smartphone không bị nóng sau một thời gian dài liên tục chơi game.Mặt trước của sản phẩm là hệ thống loa kép để giúp tăng trải nghiệm âm thanh khi chơi game. Chiếc smartphone này được trang bị đến 3 cổng kết nối USB Type-C nhưng vẫn giữ nguyên giắc cắm phone 3,5mm để giúp người dùng sử dụng tai phone truyền thống nếu muốn.ROG Phone sở hữu màn hình rộng 6-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1080), sử dụng công nghệ AMOLED với tần số quét lên đến 90Hz và tốc độ phản hồi siêu nhanh 1ms, giúp tăng trải nghiệm trên màn hình khi chơi game.Sản phẩm cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ giúp chơi được các thể loại game yêu cầu cấu hình mạnh, với bộ vi xử lý Snapdragon 845 8 lõi của Qualcomm với xung nhịp lên đến 2.96GHz, cao hơn các mẫu smartphone khác sử dụng chung chip Snapdragon 845 hiện có trên thị trường, kèm theo đó là bộ nhớ RAM 8GB, tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 128 hoặc 512GB.Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép, gồm camera chính 12 megapixel và camera góc rộng 8 megapixel. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh.ROG Phone cũng được trang bị nhiều tính năng để hỗ trợ tối đa cho game thủ, trong đó bao gồm 2 cảm biến siêu âm AirTriggers ở 2 bên thân máy, cho phép người dùng thiết lập các chức năng như ngắm bắn, mở kho đồ... khi chơi game. Máy còn có hệ thống rung phản hồi xúc giác để mang lại nhiều cảm giác hơn cho người dùng trong khi chơi game.Asus cũng trang bị cho sản phẩm của mình chế độ X Mode chỉ bằng cách bóp vào cạnh bên của thiết bị. Khi chế độ này được kích hoạt, giao diện trên thiết bị sẽ được đổi màu để cho người dùng biết đã chuyển chế độ sử dụng, lúc này thiết bị sẽ tự động đóng các ứng dụng chạy ngầm không cần thiết để giúp tối ưu hiệu suất của thiết bị cho việc chơi game.ROG Phone sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam với 2 mức giá, bao gồm 19.990.000 đồng cho phiên bản bộ nhớ 128GB và giá 23.990.000 đồng cho phiên bản bộ nhớ 512GB.Ngoài ROG Phone, Asus cũng đã mang hai mẫu smartphone mới được giới thiệu cách đây ít ngày của hãng về thị trường Việt Nam, đó là Zenfone Max M2 và Zenfone Max Pro M2. Đây là phiên bản thuộc dòng Zenfone Max, nổi bật với việc luôn được trang bị thỏi pin có dung lượng lớn, do vậy không quá ngạc nhiên khi cả 2 phiên bản này đều được sở hữu thỏi pin lớn.Cụ thể phiên bản Zenfone Max M2 sở hữu thỏi pin có dung lượng 4.000mAh, trong khi đó phiên bản Zenfone Max Pro M2 sở hữu thỏi pin với dung lượng 5.000mAh.Hai sản phẩm sở hữu thiết kế bên ngoài giống nhau, với kiểu thiết kế màn hình “tai thỏ” tràn viền, còn mặt sau bằng kim loại. Cả 2 đều có màn hình rộng 6,3-inch, nhưng Zenfone Max M2 có độ phân giải HD+ (1520x720) trong khi đó phiên bản Max Pro M2 được nâng cấp lên Full HD+ (2280x1080).Bên trong phiên bản Zenfone Max M2 là bộ vi xử lý Snapdragon 636 8 lõi của Qualcomm, cùng tùy chọn bộ nhớ RAM 3 hoặc 4GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 32 hoặc 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép gồm camera chính 13 megapixel và camera phụ 2 megapixel. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel.Trong khi đó Zenfone Max Pro M2 được trang bị cấu hình cao cấp hơn, bao gồm bộ vi xử lý 8 lõi Snapdragon 660 của Qualcomm, cùng tùy chọn bộ nhớ RAM 3 hoặc 4GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 32 hoặc 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm cũng là cụm camera kép gồm camera chính độ phân giải 12 megapixel và camera phụ 5 megapixel. Mặt trước là camera 13 megapixel.Zenfone Max M2 sẽ được bán ra với mức giá 3,99 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ RAM 3GB và mức giá 4,49 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ RAM 4GB. Còn Zenfone Max Pro M2 sẽ có giá khởi điểm 5,29 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ RAM 3GB và cao nhất 5,99 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ RAM 4GB.