Một số iPad Pro bị cong ngay khi mở hộp, Apple khẳng định điều đó là... bình thường. . Theo phản ánh của một số người dùng trên mạng xã hội cũng như trên một số diễn đàn công nghệ lớn thì chiếc máy tính bảng iPad Pro của những người này gặp tình trạng bị cong nhẹ dù không chịu một áp lực lớn nào lên thân máy. Một vài người dùng cho biết họ gặp tình trạng này ngay khi vừa mở hộp sản phẩm mới, trong khi đó một số người khác cho biết họ gặp phải hiện tượng máy bị cong sau một thời gian sử dụng hoặc sau khi bỏ chiếc máy tính bảng trong ba lô.Còn theo Chris Welch, biên tập viên của trang công nghệcho biết bản thân anh cũng gặp phải tình trạng tương tự khi chiếc máy tính bảng iPad Pro kích cỡ 11-inch của anh đã bị cong nhẹ sau 2 tuần sử dụng. Welch sau đó đã liên hệ với Apple và được đổi một sản phẩm mới, nhưng chiếc iPad Pro được đổi này thậm chí còn tệ hơn khi gặp phải hiện tượng cong ngay khi Welch vừa mở hộp sản phẩm.Trước phản ánh của những người dùng, Apple đã chính thức lên tiếng thừa nhận một số mẫu iPad Pro (phiên bản 2018, ra mắt hôm 30/10 vừa qua) gặp phải hiện tượng cong ở lớp vỏ nhôm khi đến tay người dùng. Tuy nhiên Apple khẳng định các sản phẩm chỉ bị cong rất nhẹ và cho biết đây là điều hoàn toàn bình thường.Giải thích cho điều này, Apple cho biết đây là tác dụng phụ của quy trình sản xuất lớp vỏ nhôm trên iPad Pro, liên quan đến quá trình làm mát các thành phần kim loại và nhựa trên lớp vỏ iPad Pro trong quá trình sản xuất. Apple cũng khẳng định hiện tượng bị cong lớp vỏ máy này sẽ không trở nên tồi tệ hơn theo thời gian cũng như không ảnh hưởng đến quá trình hoạt động của thiết bị.Apple khẳng định rằng đây không phải là một khiếm khuyết của iPad Pro. Apple cũng cho biết hiện số người phản ánh và yêu cầu đổi trả iPad Pro vì sự cố bị cong máy không đáng kể.Tuy nhiên lời giải thích của Apple lại khiến nhiều người dùng không cảm thấy hài lòng, nhất là khi họ phải bỏ ra một số tiền không hề nhỏ để sở hữu chiếc máy tính bảng này của Apple (iPad Pro có mức giá từ 799USD đến 1.899USD).Trang công nghệcho biết với những ai cảm thấy khó chịu vì hiện tượng cong trên iPad Pro có thể trả hoặc đổi lại một chiếc iPad Pro mới tại các cửa hàng Apple Store hoặc các nhà bán lẻ khác, nhưng chỉ trong vòng 14 ngày sau khi mua sản phẩm.Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên một sản phẩm của Apple gặp sự cố bị bẻ cong khi sử dụng. Trước đó chiếc smartphone iPhone 6 Plus ra mắt năm 2014 cũng gặp phải tình trạng dễ bị uốn cong, đặc biệt khi người dùng để sản phẩm ở túi quần sau và ngồi xuống trong một thời gian dài. Apple sau đó đã khắc phục sự cố này bằng cách sử dụng khung nhôm cứng hơn ở phiên bản iPhone 6S Plus sau này.Trước đó hồi tháng 11 vừa qua, tài khoản Youtube nổi tiếng JerryRigEverything cũng đã thử nghiệm độ bền của chiếc iPad Pro mới ra mắt và nhận thấy rằng chiếc máy tính bảng này có thể dễ dàng bị uốn cong khi chịu một lực tác động không quá lớn. JerryRigEverything sau đó đã phải đưa ra lời khuyên người dùng nên cẩn thận trong quá trình sử dụng sản phẩm nếu không muốn chiếc máy tính bảng này bị cong.Sự cố gặp phải với iPad Pro phần nào khiến danh tiếng của Apple bị ảnh hưởng, nhất là khi từ lâu Apple nổi tiếng với việc rất chỉnh chu trong khâu hoàn thiện sản phẩm của mình.Máy tính bảng iPad Pro dễ dàng bị bẻ cong bởi một lực không quá lớn