Hành trang giá “sốc” giúp Vsmart tự tin chinh phục thị trường. . PV đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Việt Quang - Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup ngay sau lễ ra mắt điện thoại Vsmart tại toà nhà cao nhất Việt Nam Landmark 81.ông Nguyễn Việt Quang - Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup- Tại sao VinSmart tung ra 4 dòng sản phẩm đầu tiên đều thuộc phân khúc tầm trung và phổ thông thay vì phân khúc cao, hướng đến người giàu như nhiều sản phẩm, dịch vụ khác của Vingroup?Vingroup là tập đoàn kinh doanh đa ngành và có nhiều thương hiệu dành cho mọi nhà. Mục tiêu của chúng tôi là cung cấp cho thị trường những sản phẩm chất lượng tốt nhất, và điện thoại Vsmart không ngoại lệ.Việc Vsmart khởi động dự án bằng sản phẩm phân khúc phổ thông và trung cấp nhằm nhanh chóng tiếp cận số đông khách hàng, vì đây là hai phân khúc có thị phần lớn nhất. Tuy giá thành thuộc 2 phân khúc này không thấp và sản phẩm của Vsmart có tính năng, cấu hình và chất lượng vượt trội, nhưng chúng tôi quyết định đại khuyến mại để người tiêu dùng Việt Nam có cơ hội thử nghiệm, trải nghiệm các sản phẩm của Việt Nam mình.Ngoài ra, Vsmart cũng sẽ nhanh chóng tung ra đầy đủ các sản phẩm thuộc mọi phân khúc trung và cao cấp trong thời gian tới.- Với mức giá thấp nhất chỉ từ 2.490.000 đồng, điện thoại Vsmart có phải hy sinh chất lượng linh phụ kiện để hạ giá thành?Về linh kiện điện tử, chúng tôi nhập khẩu từ các hãng có uy tín trên thế giới, đến từ Mỹ, châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc... Ví dụ như vi xử lý (chipset) từ Qualcomm - hãng công nghệ của Mỹ; bộ nhớ từ Samsung, Hynix của Hàn Quốc; camera của Samsung và Sony; các linh kiện thụ động (điện trở, tụ điện) của Murata - Nhật Bản và màn hình của Samsung. Tóm lại, tất cả các linh kiện đều được chúng tôi chọn lựa kỹ và chỉ chọn loại tốt. Mức giá thấp là do chúng tôi áp dụng chính sách "3 Không" và chế độ đại khuyến mại. Chúng tôi lấy định hướng Sản phẩm tốt – Khuyến mại tốt – Hậu mãi cực tốt để tạo sự khác biệt trên thị trường.- Một trong những vấn đề mà các hãng điện thoại Việt gặp phải là khâu phân phối, tiếp cận khách hàng. Vsmart giải bài toán này như thế nào khi nhiều đại lý vẫn ưu ái các hãng tên tuổi khác?Chúng tôi cho rằng hệ thống phân phối chính là một điểm mạnh của Vsmart. Điện thoại Vsmart sẽ có mặt tại toàn bộ các hệ thống cửa hàng kinh doanh điện thoại di động trên toàn quốc, từ các chuỗi lớn như Thế giới di động, FPTshop, Viễn Thông A, Viettel Store, VinPro, Nguyễn Kim… cho tới các cửa hàng điện thoại tự doanh và các kênh bán hàng online.Với số lượng trên 5.000 điểm cửa hàng cùng các trang thương mại điện tử lớn, khách hàng có thể dễ dàng tìm mua Vsmart tại bất cứ đâu.- Xin cảm ơn ông!