Mức giá đắt đỏ của iPhone đang khiến Apple phải “trả giá”. . Với việc ra mắt các phiên bản iPhone mới, Apple cũng đồng thời tăng giá bán sản phẩm của mình, điều này đẩy giá bán các phiên bản iPhone ngày càng cao.Việc giá bán cao giúp cho giá bán trung bình của tất cả các phiên bản iPhone được tăng dần theo từng năm, điều này đã giúp cho Apple đạt được những khoản lợi nhuận khổng lồ. Theo thống kê, mặc dù không phải là hãng có doanh số bán hàng tốt nhất nhưng Apple luôn là hãng đạt được lợi nhuận cao nhất từ thị trường smartphone cũng chính vì nhờ giá bán đắt đỏ của các phiên bản iPhone.Dù vậy giờ đây khi mà thị trường smartphone đã trở nên bão hòa và sự cạnh tranh giữa các hãng càng trở nên mạnh mẽ, Apple dường như đang phải “trả giá” vì mức giá đắt đỏ của iPhone.Mức giá đắt đỏ đang khiến nhiều người quay lưng lại với iPhone của AppleTheo một báo cáo vừa được công bố bởi tờ báo The Wall Street Journal, Apple đang mất đi thị phần tại Ấn Độ, quốc gia với 1,3 tỷ dân và là thị trường smartphone giàu tiềm năng nhất thế giới hiện nay, mà nguyên do chính là vì mức giá iPhone quá đắt đỏ.Theo The Wall Street Journal thì tính riêng trong năm 2018, gần 40 triệu người Ấn Độ lần đầu tiên sở hữu smartphone, tuy nhiên 95% trong số đó chỉ mua các mẫu smartphone với mức giá dưới 500USD. Điều này đã khiến cho Apple mất đi thị phần vào các đối thủ như OnePlus, Xiaomi hay Samsung... là những hãng smartphone cung cấp sản phẩm với nhiều phân khúc và mức giá, thay vì chỉ có phân khúc cao cấp như Apple hiện nay.Kể từ thời điểm ra mắt iPhone đầu tiên vào năm 2007, Apple đã rất thành công khi nhắm sản phẩm đến phân khúc cao cấp tại nhiều quốc gia phát triển, nhưng tại các quốc gia đang phát triển, chiến lược này không thực sự hiệu quả khiến Apple bị mất đi thị phần ở những quốc gia này.Giờ đây khi mà thị trường smartphone đã trở nên bão hòa, sự chênh lệch về tính năng giữa các mẫu smartphone là không quá lớn, đặc biệt ở phân khúc cao cấp, điều này khiến nhiều người dùng cân nhắc về mức giá khi lựa chọn một mẫu smartphone, hơn là quan tâm đến thương hiệu như trước đây. Điều này đang khiến Apple gặp khó khăn về doanh số bán hàng, không chỉ tại các nước đang phát triển như trước đây mà ngay cả tại những nước phát triển.Báo cáo của The Wall Street Journal càng làm tăng thêm căn cứ cho tin đồn về việc doanh số của iPhone đang ngày càng sụt giảm. Mặc dù Apple chưa từng thừa nhận việc doanh số iPhone sụt giảm, nhưng động thái gần đây khi “quả táo” cho biết sẽ không tiếp tục công bố doanh số cụ thể của iPhone trong từng quý như trước đây cho thấy dường như doanh số của iPhone đã sụt giảm đáng kể khiến Apple không còn tiếp tục muốn công bố con số này.Hiện tại Apple vẫn đang phụ thuộc khá nhiều vào iPhone khi mà chiếc smartphone này vẫn mang lại nguồn doanh thu lớn nhất cho “quả táo”. Thị trường Ấn Độ có thể xem là một lời cảnh tỉnh cho Apple khi mà giá bán iPhone quá cao cũng có thể khiến Apple phải “trả giá”, thay vì chỉ đơn thuần mang lại nhiều lợi nhuận hơn. Giờ đây chắc hẳn Apple sẽ cần phải có những sự điều chỉnh phù hợp nếu không muốn đi vào “vết xe đổ” của Nokia hay BlackBerry, những “tượng đài” của thị trường di động trước đây nhưng đều đã bị sụp đổ vì những chiến lược sai lầm.