Công ty Internet phải bồi thường 174 triệu USD vì mạng chậm. . Theo nguồn tin từ Daily News, hôm qua, công ty Charter Communications đã đồng ý với Tổng chưởng lý Barbara Underwood của thành phố New York để trả 174,2 triệu USD bồi thường cho người dùng Internet của mình.Trước đó, tháng 2/2017, Tổng chưởng lý đã tuyên án Charter Communications và trước đó có tên là Time Warner Cable vì tội kể từ năm 2012 làm tốc độ Internet người dùng chậm hơn so với hứa hẹn.Theo bản thoả thuận mới ký kết hôm qua, công ty Charter Communications đã đồng ý trả 62,5 triệu USD trực tiếp cho hơn 700.000 khách hàng đang sử dụng dịch vụ của hãng, tức mỗi người dùng sẽ nhận được từ 75-150 USD.Đây được xem là vụ bồi thường lớn nhất của một công ty cung cấp dịch vụ Internet ở Mỹ.Công ty này cũng đồng ý trả cho hơn 100 triệu USD tiền phí dịch vụ và cac kênh streaming cho 2,2 triệu thuê bao ở New York.Ngoài ra, Charter sẽ phải cung cấp cho người dùng thiết bị phần cứng để đạt được tốc độ Internet như quảng cáo, và thay thế cả router, modem mới."Vụ dàn xếp này sẽ là một tiếng chuông cảnh báo cho bất kỳ cung cấp dịch vụ nào, đó là phải thực hiện theo lời hứa của mình, nếu không sẽ phải trả giá", bà Underwood nhấn mạnh.Bà Tổng Chưởng lý cho rằng vụ việc này không chỉ khiến Charter Communications tốn kém hàng trăm tỷ USD mà còn tạo ra một chuẩn mực mới để các nhà cung cấp dịch vụ Internet thực hiện.Charter Communications là công ty cung cấp Internet, dịch vụ video lớn thứ 3 ở Mỹ với số thuê bao lên tới 21 triệu. Năm 2016, Charter Communications mua lại công ty Time Warner Cable và đổi lại tên thành Spectrum Cable.Nói về vụ việc này, một phát ngôn viên của Charter cho biết: "Chúng tôi rất vui khi đạt được thoả thuận này. Chúng tôi đã và sẽ tiếp tục đầu tư để nâng cao dịch vụ Internet ở New York kể từ khi chúng tôi sáp nhập vào năm 2016".