Bảo mật thông tin: nhà mạng mạnh tay, khách hàng an tâm. . Những năm gần đây, trong xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, cùng với việc CNTT được ứng dụng ngày càng sâu rộng vào mọi mặt của đời sống và mang lại nhiều lợi ích thì cũng kéo theo những nguy hại. Một trong số những nguy hại đó là việc bảo mật thông tin cá nhân.Không nằm ngoài xu thế chung trên toàn cầu, công tác đảm bảo an toàn thông tin mạng của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam đã và đang phải đối mặt với rất nhiều thách thức, bởi các cuộc tấn công mạng vào hệ thống thông tin gia tăng mạnh mẽ cả về quy mô cũng như mức độ phức tạp, tinh vi, khó dự đoán.Với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông, CNTT tình hình an toàn thông tin khách hàng trên thế giới và Việt Nam ngày càng diễn biến phức tạp. Nhiều doanh nghiệp đau đầu tìm cách bảo đảm thông tin khách hàng không rò rỉ trên không gian mạng.Bàn về vấn đề bảo mật thông tin khách hàng, đại diện MobiFone cho biết: “Bảo mật thông tin là nhu cầu thiết yếu của khách hàng hiện đại. Bên cạnh sản phẩm, dịch vụ chất lượng và chế độ chăm sóc chu đáo, khách hàng ngày càng quan tâm đến việc bảo mật, an toàn thông tin. Vì vậy, chúng tôi luôn đặt yếu tố an toàn cho khách hàng lên trên hết”.Trong các nhà mạng ở Việt Nam hiện nay, MobiFone được đánh giá là nhà mạng bảo mật an toàn thông tin khách hàng tốt nhất. Nhà mạng này được cấp chứng chỉ quốc tế về an toàn thông tin quốc tế ISO27001 vào năm 2014.Một chuyên gia công nghệ cho biết, MobiFone là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên ở Việt Nam hợp tác với nước ngoài (Tập đoàn Comvik Thụy Điển từ 1994) nên được đầu được đầu tư thiết bị, công nghệ và thừa hưởng quy trình vận hành, khai thác bởi tiêu chuẩn Châu Âu. Hệ thống bảo mật của MobiFone vượt trội hơn hẳn các nhà mạng dùng thiết bị, công nghệ và áp dụng quy trình trong nước hoặc mua của các nước Châu Á.Những năm gần đây, MobiFone đã được trang bị các hệ thống bảo mật của các nhà cung cấp giải pháp bảo mật hàng đầu thế giới như Paloalto, Checkpoint, IBM, Imperva… và đặc biệt quan tâm đến yếu tố an ninh, an toàn, bảo mật. Vì vậy, hệ thống bảo mật của MobiFone luôn được giới chuyên gia đánh giá cao.Đại diện MobiFone cũng chia sẻ, các nhân viên liên tục được đào tạo, kiểm tra chặt chẽ và quán triệt nguyên tắc phải tuyệt đối giữ bí mật thông tin của khách hàng trong tất cả mọi hoạt động. MobiFone có sự hợp tác chặt chẽ với các đơn vị chuyên trách về an toàn thông tin của Việt nam như Vncert, Cục ATTT Bộ TT&TT, Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao – Bộ Công An, cũng như các công ty cung cấp dịch vụ an toàn thông tin lớn của Việt Nam như BKAV, Microsoft… để nâng cấp hệ thống.Trong năm 2018, khi triển khai Nghị định 49 cập nhật thông tin thuê bao, MobiFone một lần nữa rà soát lại hệ thống bảo mật của mình. Nhà mạng đã yêu cầu toàn thể kênh phân phối, nhân viên tuân thủ đúng theo nghị định, cập nhật đầy đủ thông tin, giấy tờ tùy thân và ảnh chân dung của chủ thuê bao. Nhiều khách hàng e ngại chụp ảnh chân dung, cung cấp thông tin cá nhân khiến họ có thể bị lợi dụng, MobiFone cam kết ảnh và thông tin cá nhân của khách hàng được nhân viên, giao dịch viên lưu trữ trên cơ sở dữ liệu tập trung của nhà mạng, chỉ sử dụng trong việc quản lý thông tin thuê bao theo quy định của pháp luật và sẵn sàng chịu trách nhiệm nếu thông tin bị lộ.Trong kỷ nguyên kết nối, nhu cầu “sống” trên không gian mạng của người dùng ngày càng nhiều. Vì vậy, tính an toàn, bảo mật cũng là một trong những chế độ chăm sóc khách hàng của doanh nghiệp để khách hàng có thể yên tâm trải nghiệm tiện ích công nghệ. “Hiện tại, MobiFone sở hữu thông tin của hàng chục triệu khách hàng, chúng tôi luôn ý thức được việc đảm bảo an toàn dữ liệu khách hàng là vấn đề sống còn. Quan điểm của chúng tôi là đảm bảo tối an toàn cũng là chính sách chăm sóc khách hàng của MobiFone”, đại diện nhà mạng khẳng định.