Google tái hiện lại bộ phim kinh điển “Ở nhà một mình” trong clip quảng cáo hài hước. . “Ở nhà một mình” (Home Alone) được xem là bộ phim kinh điển trong dịp lễ Giáng Sinh, với sự diễn xuất tài năng của Macaulay Culkin.Mới đây, Macaulay Culkin một lần nữa “tái xuất” trong vai của cậu bé Kevin McCallister thông minh (nhân vật chính của bộ phim “Ở nhà một mình), nhưng không phải trong phần tiếp theo của bộ phim này, mà là trong một clip quảng cáo đầy thú vị của Google.Trong clip quảng cáo của Google, Kevin McCallister không còn là một cậu bé mà đã là một người trưởng thành, nhưng vẫn bị gia đình “bỏ quên” tại nhà và phải một mình đón Giáng sinh. Tuy nhiên thay vì phải đơn độc như trong nguyên tác của bộ phim “Ở nhà một mình”, giờ đây Macaulay Culkin đã có “trợ lý ảo” Google Assistant ở cạnh bên.Trong clip quảng cáo dài chỉ một phút của mình, Google đã “khoe” được những thứ mà trợ lý ảo Google Assistant có thể làm được cho người dùng, bao gồm việc lên lịch để nhắc nhở làm việc gì đó hoặc điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà... Google cũng không quên “khoe” về các sản phẩm của hãng trong đoạn clip ngắn này, bao gồm màn hình thông minh Google Home Hub, chiếc smartphone Pixel 3 XL, loa thông minh Hone Mini, hệ thống camera an ninh Nest Cam Outdoor... và tất cả các thiết bị đều có thể được điều khiển thông qua trợ lý ảo Google Assistant.Một chi tiết thú vị trong đoạn clip đó là giờ đây chàng trai Macaulay Culkin trưởng thành đã có một giải pháp, dĩ nhiên với sự trợ giúp của Google Assistant, để đuổi những tên trộm ghé thăm trong dịp nghỉ lễ.Đoạn clip quảng cáo của Google đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được đăng tải lên Youtube. Nhiều người cho biết đoạn clip đã gợi lại trong họ rất nhiều ký ức của tuổi thơ, khi họ xem bộ phim “Ở nhà một mình” lần đầu tiên. Thậm chí không ít người còn khẳng định họ sẽ tìm và xem lại bộ phim “Ở nhà một mình” trong dịp lễ Giáng Sinh này.Google tái hiện lại bộ phim kinh điển “Ở nhà một mình” trong clip quảng cáo hài hước