Clip "tái mặt" với khách hàng giả vờ bỏ chạy khi đeo thử dây chuyền. . "Giả vờ bỏ chạy khi mua đồ" đang là một trong những trò chơi khăm (prank) rất thịnh hành và phổ biến ở Trung Quốc cũng như một vài quốc gia châu Á.Trong các đoạn clip được đăng tải, những khách hàng tinh nghịch sẽ giả vờ bỏ chạy sau khi vận món đồ tại cửa hàng - có thể là đôi giày, chiếc áo, hoặc món đồ trang sức đắt tiền. Khi người bán hàng "tái mặt" và đuổi theo, thì mới vỡ lẽ ra rằng những khách hàng này chỉ đang thử đồ, hoặc chạy tới một chiếc gương cách đó không xa để nhìn ngắm.Phản ứng của những người bán hàng cũng chính là yếu tố then chốt tạo nên tính gây cười của các đoạn video. Có người hốt hoảng với theo khách, có người thậm chí trèo qua quầy hàng nhằm giữ chân những "thượng đế" tinh quái.Clip khách hàng giả vờ bỏ chạy khi mua đồ khiến cư dân mạng thích thú.Clip anh chàng thử giày rồi bỏ chạy từng khiến cộng đồng mạng "phát sốt"