Lenovo gây sốc khi bất ngờ trình làng smartphone với bộ nhớ RAM lên đến 12GB. . Trong khi phần lớn các mẫu laptop hiện trên thị trường chủ yếu trang bị bộ nhớ RAM 4GB hoặc 8GB, còn các mẫu smartphone cao cấp cũng thường trang bị bộ nhớ RAM 6GB hoặc 8GB thì mới đây Lenovo đã khiến không ít người phải bất ngờ khi trình làng chiếc smartphone với bộ nhớ RAM lên đến 12GB.Sản phẩm với tên gọi Z5 Pro GT, là một biến thể của chiếc smartphone Z5 Pro được Lenovo giới thiệu hồi tháng 11 vừa qua.Z5 Pro GT vẫn sở hữu thiết kế giống phiên bản Z5 Pro, với màn hình không viền và thiết kế dạng trượt để giấu đi cụm camera kép ở mặt trước. Mặt sau của sản phẩm vẫn là cụm camera kép (độ phân giải lần lượt 16 và 24 megapixel) nhưng không còn hiện diện của cảm biến vân tay vì cảm biến này đã được tích hợp vào bên trong màn hình của sản phẩm.Điểm nhấn của chiếc smartphone này chính là cấu hình bên trong, khi sản phẩm được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855 cao cấp và mới nhất của Qualcomm và đặc biệt là bộ nhớ RAM lên đến 12GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 512GB. Ngoài phiên bản cao cấp nhất, người dùng cũng có thể tùy chọn phiên bản thấp hơn với bộ nhớ RAM 6 hoặc 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 256GB.Một điểm trừ của chiếc smartphone này đó là được trang bị màn hình 6,4-inch với công nghệ OLED, nhưng độ phân giải chỉ dừng lại ở mức Full HD+ (2340x1080) thay vì độ phân giải QHD+ sắc nét hơn như các mẫu smartphone cao cấp khác hiện nay.Lenovo cho biết sản phẩm sẽ được phép đặt hàng trước từ ngày 15/1 tới đây và chính thức bán ra từ ngày 24/1, đầu tiên tại thị trường Trung Quốc. Mức giá của Lenovo Z5 Pro GT cũng khá “mềm” so với cấu hình trang bị, trong đó phiên bản 6GB/128GB sẽ có giá 2.698 tệ (tương đương 391USD), phiên bản 8GB/128GB sẽ có giá 2.998 tệ (tương đương 434USD), phiên bản 8GB/256GB sẽ có giá 3.398 tệ (492UD) và phiên bản cao cấp nhất với bộ nhớ RAM 12GB và bộ nhớ lưu trữ 512GB sẽ có giá 4.398 tệ (635USD).Thực tế Lenovo Z5 Pro GT - Chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu bộ nhớ RAM 12GB