Triệu phú Bitcoin bị bắt vì rải tiền khắp thành phố. . Cuối tuần trước, người dân sống tại một trong những khu dân cư nghèo nhất thành phố ở quận Sham Shui Po bỗng thấy hàng trăm tờ tiền 100 HKD xuất hiện từ trên trời rơi xuống. Cảnh tượng hỗn loạn đã xảy ra sau đó sau khi các đám đông giành giật nhau để chiếm lấy càng nhiều tiền càng tốt.Cũng trong khoảng thời gian đó, một video được đăng tải lên trang Facebook tiền ảo Epoch Cryptocurrency cho thấy một người đàn ông trẻ tuổi mặc áo khoác đen đăng ảnh đứng bên cạnh chiếc siêu xe và hàng cọc tiền chở bên trong. Người đàn ông này tự nhận mình là "chúa" - kẻ lấy lại của người giàu và chia cho người nghèo.Trong một video khác được đăng tải trước đó, người đàn ông cũng để lại mô tả "Có ai tin rằng tiền có thể rơi xuống từ trên trời không?", đồng thời hướng dẫn người dùng tham gia một cuộc thi mà người chiến thắng có thể giành được giải thưởng lớn bằng tiền mặt.Clip mưa tiền ở Hồng KongNgười đàn ông này sau đó đã được xác định là Wong Ching-kit - một kẻ đam mê tiền ảo và là doanh nhân. Wong cũng là chủ sở hữu trang Epoch Cryptocurrency, và được mô tả như một triệu phú Bitcoin.Vào chiều Chủ nhật (16/12), Wong đã bị cảnh sát bắt giữ ngay trước khi chuẩn bị thực hiện một "cơn mưa tiền" khác với cọc tiền mặt chuẩn bị sẵn trên tay. Anh chàng bị buộc tội đã có hành vi làm mất trật tự ở nơi công cộng.Mặc dù tự nhận mình là "triệu phú Bitcoin", song nhiều người đam mê tiền ảo ở Hồng Kông cho biết Wong về cơ bản là một kẻ lừa đảo khi đứng đầu một tổ chức kêu gọi đầu tư trá hình với cách thức hoạt động như công ty đa cấp.Hiện vẫn chưa rõ chính xác bao nhiêu tiền đã được Wong thả rơi trên đường phố. Cảnh sát nói rằng họ chỉ thu hồi được 600 tờ tiền 100 HKD, tức tương đương 6.000 HKD. Trong khi đó, một bài đăng trên trang Twitter lại cho rằng đã có hàng triệu HKD được rải xuống đường phố Hồng Kông.Theo