5 cách sạc pin điện thoại hiệu quả nhất. . Sạc pin điện thoại như thế nào mới đúng?Chắc hẳn sẽ có nhiều người ngạc nhiên, vì từ trước đến nay người dùng vẫn thường chờ điện thoạị báo pin yếu mới đem điện thoại đi sạc. Tuy nhiên cách sạc này lại là sai lầm vì nó khiến pin bị giảm tuổi thọ đáng kể.Bình thường, điện thoại của chúng ta sẽ có giới hạn pin từ khoảng 1000 - 2500 chu kỳ sạc (tức mỗi lần cắm và rút sạc). Nhưng nếu liên tục cắm sạc khi máy hết pin hoặc sập nguồn thì giới hạn này sẽ giảm xuống còn 300 - 500 chu kỳ sạc mà thôi.Loại pin được sử dụng chủ yếu trên các smartphone hiện nay là pin lithium-ion. Theo các nghiên cứu thì hiệu năng duy trì và bảo tồn tuổi thọ tốt nhất cho loại pin này là ở giới hạn 65-75%. Nếu cảm thấy quá phiền phức khi phải để ý pin và cắm sạc liên tục thì người dùng vẫn có thể giữ pin trong mức 45-75%, tuy không phải là mức tối ưu nhất nhưng vẫn rất lý tưởng.Lưu ý là không nên để pin tụt xuống dưới mức 20% liên tục trong thời gian dài vì đây là mức nguy hiểm cho tuổi thọ của pin.Tốt nhất là người dùng nên sử dụng bộ sạc được tặng kèm trong hộp khi mua điện thoại, đó là bộ sạc tương thích và phù hợp với điện thoại của bạn nhất. Nhưng nếu trong hoàn cảnh bắt buộc phải sử dụng bộ sạc của bên thứ ba thì người dùng cũng nên cẩn thận xem xét liệu bộ sạc đó có đạt chuẩn hay không. Nếu sạc không đạt chuẩn, quá trính sạc sẽ lâu hơn, tuổi thọ pin ngắn hơn hoặc khiến cho pin bị nóng và dẫn đến nhiều nguy hiểm.Ngoài ra, người dùng cũng không nên sạc điện thoại thông qua máy tính vì cách sạc này sẽ khiến pin phải chịu nhiệt độ đến 40 độ vì thiếu cường độ dòng điện, làm giảm 65% công suất của pin.Có thể đa số người dùng đều sạc điện thoại của mình cho đến khi đầy 100% pin. Thế nhưng, theo Battery University thì điều này là không nên chút nào. Pin lithium-ion không cần phải sạc đầy và cũng không nên được sạc đầy. Việc liên tục sạc đầy 100% pin sẽ gây ra hiện tượng điện áp trong pin và rút ngắn tuổi thọ của pin đi rất nhiều.Để điện thoại sạc qua đêm là thói quen của nhiều người, tưởng chừng vô hại nhưng đây lại là thói quen không tốt cho pin và tiềm tàng nguy hiểm cho người dùng.Người dùng thuờng lầm tưởng rằng sau khi sạc đủ 100% pin, điện thoại sẽ tự ngắt sạc. Tuy nhiên, thực tế thì khi điện thoại đạt được 100% pin thì máy sẽ tự động chuyển về cơ chế "sạc nhỏ giọt" để luôn duy trì ở mức pin đầy 100% lúc này  pin luôn trong tình trạng vừa sạc vừa xả, về lâu dài sẽ làm giảm tuổi thọ của pin.Ngoài ra, sạc liên tục qua đêm sẽ gây tăng nhiệt độ pin do tiếp xúc với điện tích quá lâu, điều này không chỉ làm tổn hại pin mà còn nguy hiểm cho người dùng nếu để điện thoại sạc gần nơi ngủ vì nó có khả năng xảy ra cháy nổ.