Mỹ và Trung Quốc tiếp tục "căng thẳng", TV cuộn LG sắp thương mại hóa. . Mỹ và Trung Quốc tiếp tục "căng thẳng", TV cuộn LG sắp thương mại hóaTừ vụ việc bà Mạnh Vãn Chu, giám đốc tài chính của Huawei bị chính phủ Canada đã bắt giữ thì tình hình cuộc chiến giữa 2 nền kinh tế Mỹ - Trung càng trở nên căng thẳng hơn.Nếu ở Mỹ, Huawei gần như đã bị cấm cửa, bị gắn mác là nguy hiểm đến an ninh và vấn đề bảo mật của chính trị nước này thì ở Trung Quốc cũng nổi lên 1 làn sóng bảo vệ Huawei dữ dội.Công viên núi Thần Nông, tỉnh Hà Nam giảm 9,4 USD tiền vé cho bất cứ du khách nào mang theo điện thoại của Huawei.Tại một quán bar ở Bắc Kinh, bất cứ ai mang điện thoại Huawei tới đều được giảm giá 20% hóa đơn.Công ty sản xuất màn hình LED Menpad thông báo chính sách ưu đãi cho bất cứ nhân viên nào mua điện thoại Huawei đồng thời tuyên bố sẽ có hình phạt thích đáng cho ai mua iPhone.Trên mạng Weibo còn nhanh chóng lan truyền phong trào tẩy chay các công ty và hàng hóa của Canada và Mỹ.Lenovo Z5 Pro GT là điện thoại trang bị RAM 12GB và chip Snapdragon 855 đầu tiên trên thế giới.Ngoài những điểm nổi bật này, Z5 Pro GT còn được đánh giá cao bởi thiết kế đẹp mắt. Mặt lưng làm từ kính với sợi carbon, có điểm nhấn màu đỏ dọc theo thân máy và bao quanh các cảm biến máy ảnh.Các thông số khác cũng giống với Lenovo Z5 Pro: màn hình Super AMOLED 6.4 inch, cảm biến vân tay nhúng trong màn hình, cơ chế trượt để giấu cụm camera 16MP + 8MP selfie. Camera chính phía sau dùng ống kính 16MP và ống kính phụ 24MP.Thiết bị bán ra từ tháng 1/2019 với giá bán là 390 USD cho bản RAM 6GB/ bộ nhớ 128GB, 500 USD cho bản 8/256GB và 650 USD cho bản 12/512GB.Những ngày qua, Facebook đã khiến cho nhiều “ngôi sao Facebook” và những “nhà cung cấp like” phải điêu đứng khi thực hiện chiến dịch xóa tài khoản ảo. Cụ thể, Facebook đã tiến hành chặn token (một chuỗi mã được sinh ra tương ứng với mỗi tài khoản Facebook dùng để tự động like bài viết) nhằm xóa bỏ những tài khoản Facebook ảo và thiết lập sự cấp quyền cho các bên thứ 3 khiến cho việc điều khiển những tài khoản để like bài viết bị vô hiệu.Theo ghi nhận hiện tại, nhiều tài khoản KOL (người có tầm ảnh hưởng) có mua like thì lượt like đã giảm mạnh trong vài ngày qua. Một bài viết trước ngày 14/12 đều có hơn 1000 lượt thích thì giờ đây, lượt thích chỉ còn 300, 400 lượt.Có lẽ Facebook đang cố gắng làm cho thế giới ảo của mình được thật hơn nhưng có vẻ nhiều người dùng sẽ không thích cách làm này đâu!Theo một nguồn tin cho biết, LG Electronics Inc. có kế hoạch bắt đầu bán TV màn hình cuộn vào năm tới. Dòng TV đặc biệt này có thể cuộn lại và cất đi như một tấm áp phích. Đây là sản phẩm trọng tâm của LG trong nỗ lực đẩy mạnh thị phần TV thời gian tới.Những chiếc TV này sẽ có kích thước 65 inch và được hình dung sẽ tự động cuốn lại như cửa cuốn nhà để xe. LG sẽ sử dụng màn hình OLED để tạo ra các hình ảnh sắc nét hơn và dễ dàng gấp hơn so với màn hình LCD.Công ty Hàn Quốc đã trình diễn công nghệ màn hình cuộn vào đầu năm nay nhưng năm 2019 sẽ là lúc phát hành thương mại của chiếc TV này.