Roaming không còn là dịch vụ xa xỉ nếu bạn là khách hàng của MobiFone. . Một thời gian dài người dùng di động Việt Nam luôn rỉ tai nhau kinh nghiệm “xương máu” khi xuất ngoại: Phải tắt điện thoại khi ra nước ngoài. Bởi rất khó để kiểm soát cước phí chuyển vùng quốc tế. Nhiều khách hàng phàn nàn, vì quên không tìm hiểu trước nên khi từ nước ngoài về phải "ngậm đắng nuốt cay" trả hàng triệu đồng cước phí mà không hiểu tại sao.Hoàng Ngọc (Đống Đa – Hà Nội) cho biết: “Sau chuyến đi Châu Âu 3 ngày, mình không nhắn tin, gọi về hay nhận cuộc gọi nhưng vẫn nhận hóa đơn yêu cầu thanh toán 4 triệu tiền cước roaming. Khi khiếu nại mới biết quên không tắt 4G, vô tư lướt web, dùng Facebook, xem phim”.Từ những nhầm lẫn đó, rất nhiều người hiện nay khi đi du lịch đều quyết định tắt luôn điện thoại để tránh rủi ro. Và nếu có dám mở điện thoại, thì cũng nhanh chóng tìm mua 1 chiếc sim tại nước bạn và dè dặt báo tin về cho người thân, bạn bè là mình đã đến nơi an toàn. Song, nhược điểm của lựa chọn này là người dùng phải cất công, lặn lội tìm mua sim bản địa – việc mà không phải ai cũng rành, trong khi đó thì người thân trong nước không thể chủ động liên lạc được. Đặc biệt, giá cước data (3G/4G) hay wifi ở nước ngoài cũng không hề rẻ.Từ tháng 6/2017, Bộ TT&TT chính thức chấp thuận để các doanh nghiệp được chủ động quyết định giá cước chuyển vùng quốc tế của mình. Vì vậy, các nhà mạng đồng loạt tung ra nhiều ưu đãi cho dịch vụ chuyển vùng quốc tế. MobiFone là nhà mạng đi đầu và được lòng khách hàng. Nhà mạng này nhanh chân cung cấp các gói cước trọn gói, phù hợp với nhiều nhu cầu khác nhau như: gói riêng thoại và nhắn tin, gói data giá rẻ, gói dành riêng cho khách hàng đến Châu Âu…Chị Quỳnh Liên (Nhân viên ngân hàng – Hà Nội) cho biết: “Dùng gói cước trọn gói của MobiFone an toàn vì khi sử dụng hết nhà mạng sẽ nhắn tin thông báo, muốn dùng thêm sẽ phải nhắn tin đăng kí lại. Như vậy mình dễ kiểm soát chi phí, không “chóng mặt” khi nhận hóa đơn như trước”.Vừa vi vu Thái Lan gần một tuần, Ngọc Hà (Thành phố Hồ Chí Minh) hài lòng với gói cước của MobiFone: “Trước đây, nghĩ dân công sở như mình sao dám xài roaming vì giá đắt ghê gớm. Nhưng khi đăng ký roaming MobiFone thấy hời mà an tâm lắm. Cả tuần xài data thoải mái hết chưa tới 500 ngàn, sóng khỏe re nữa”.Một chuyên gia viễn thông khẳng định, ở mảng chuyển vùng quốc tế, MobiFone đã thành công khi thiết kế nhiều gói cước phù hợp với nhu cầu của mọi đối tượng khách hàng. Khách hàng tin tưởng nhà mạng này còn bởi chất lượng sóng ổn định.Đáp ứng nhu cầu giữ liên lạc khi đi du lịch, công tác nước ngoài trong dịp cuối năm, MobiFone cung cấp gói cước Roam Saver với chi phí siêu tiết kiệm. Đây là gói cước trọn gói, đăng ký trước giúp khách hàng kiểm soát chi phí chặt chẽ.Gói cước Roam Saver có giá 300.000 đồng. Khi sử dụng, khách hàng có 10 phút gọi đi, 10 phút nhận cuộc gọi và 20 tin nhắn SMS trong vòng 7 ngày kể từ thời điểm đăng ký. Gói cước dùng được tại 39 quốc gia và 51 mạng di động trên thế giới. Roam Saver sẽ là sự lựa chọn tối ưu cho khách hàng có nhu cầu đi đến các nước phương Tây thoải mái gọi điện, nhắn tin và giữ liên lạc với người thân, bạn bè, đối tác tại Việt Nam.Chia sẻ về hai gói cước mới, đại diện MobiFone khẳng định: “MobiFone luôn nỗ lực làm hài lòng khách hàng bằng cách cung cấp sản phẩm, dịch vụ chất lượng tốt nhất. Cho ra mắt gói cước chuyển vùng quốc tế mới, chúng tôi không đặt nặng vấn đề doanh thu mà dành nhiều ưu đãi để khách hàng thoải mái trải nghiệm dịch vụ cũng như tận hưởng tiện ích công nghệ, giữ liên lạc khi ở nước ngoài. Chúng tôi cũng mong muốn khách hàng sẽ cảm nhận được sự chăm sóc tận tình, chu đáo này để tiếp tục tin tưởng lựa chọn dùng dịch vụ và gắn bó lâu dài với MobiFone”.