Ông Kim Jong-Un có thể thăm nhà máy Samsung Bắc Ninh và Vingroup. . Tổng thống Donald Trump gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un tại Singapore. (Ảnh: Getty)Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 27-28/2 tới. Tuy nhiên theo Reuters, ông Kim Jong-un sẽ tới Việt Nam vào ngày 25/2, trước 2 ngày so với kế hoạch để dành thời gian đi thăm một số cơ sở phát triển kinh tế chủ lực của Việt Nam.Theo nguồn tin từ hãng thông tấn Yonhap, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un có thể sẽ tới thăm nhà máy lớn nhất của Samsung đặt tại tỉnh Bắc Ninh trong chuyến công du tới Việt Nam.Đây được xem là động thái nhằm tìm kiếm sự phát triển kinh tế cho Triều Tiên theo đường lối cải cách được Việt Nam áp dụng thành công trong những năm gần đây, giới chuyên môn cho biết. Ông Kim Jong-Un cũng nhiều lần bày tỏ sự quan tâm tới con đường phát triển kinh tế của Việt Nam.Nhà máy Samsung tại khu công nghiệp Bắc Ninh.Từ một tỉnh thuần nông, sau 20 năm tái lập, công nghiệp Bắc Ninh đã có bước phát triển thần kì và là khu vực động lực phát triển kinh tế đưa Bắc Ninh trở thành trung tâm công nghiệp điện tử, công nghiệp phụ trợ, phát triển công nghiệp công nghệ cao của cả nước.Năm 2008, Samsung Electronics xây nhà máy tại khu công nghiệp Bắc Ninh, chiếm gần một nửa lượng smartphone của hãng được sản xuất tại Việt Nam.Trước đó, đài KBS cũng đưa tin về một số cơ sở kinh tế nổi bật của Việt Nam mà ông Kim Jong-un cùng phái đoàn Triều Tiên sẽ ghé thăm.Điển hình trong đó có khu công nghiệp Đình Vũ - Cát Hải (Hải Phòng) - nơi đặt nhà máy sản xuất ô tô, xe máy điện VinFast và điện thoại thông minh Vsmart. Cơ sở thuộc quyền quản lý của tập đoàn kinh tế tư nhân lớn nhất Việt Nam - Vingroup.