Chiến lược của Panasonic trong 100 năm tới: Tất cả vì con người. . Sản phẩm đầu tiên đặt nền móng cho đế chế toàn cầu của Panasonic là chiếc phích cắm điện và ngày nay Panasonic vẫn tiếp tục bán sản phẩm này với giá khoảng 140 Yên (tương đương 1,25 USD). Sau một thế kỷ không ngừng phát triển, Panasonic đã thêm vào rất nhiều sản phẩm và giải pháp tiên tiến cho danh mục của mình. Vượt qua mọi thăng trầm, Panasonic luôn kiên trì với cam kết mang lại “Một cuộc sống tốt đẹp hơn, Một thế giới tươi đẹp hơn” và ở thời điểm người khổng lồ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100, cam kết này đồng nghĩa với việc cập nhật phong cách sống hướng đến người tiêu dùng trên toàn cầu (lifestyle update). Panasonic xác định chiến lược trọng tâm trong kỷ nguyên mới là đồng sáng tạo cùng đối tác, khách hàng và người tiêu dùng để đem lại những giá trị mới.Nếu như xã hội 3.0 – kết quả của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ nhất yêu cầu sự chuẩn hóa và sản xuất hàng loạt thì xã hội 5.0 lại yêu cầu sự cá nhân hóa và tính linh hoạt. Chìa khóa cho sự đổi mới trong xã hội 5.0 không phải là bán cho số đông mà là bán dịch vụ có giá trị cho từng khách hàng cá nhân.Sự chuyển mình mạnh mẽ trong thế kỷ thứ hai sẽ mang lại một cái nhìn tươi mới về Panasonic từ một nhà cung cấp các sản phẩm điện tử gia dụng hàng đầu đất nước mặt trời mọc đến doanh nghiệp tiên phong “cập nhật phong cách sống” bằng các sản phẩm, dịch vụ phát triển từ sở thích, phong cách sống của cá nhân người dùng cuối. Chiến lược này sẽ bắt nguồn từ việc sử dụng dữ liệu về phong cách sống và thói quen tiêu dùng của cá nhân người dùng được thu thập và ứng dụng theo thời gian thực.Trong lần kỷ niệm thứ 100 từ khi thành lập, Panasonic đã phát triển trở thành một tập đoàn phát triển bền vững với đa dạng các lĩnh vực kinh doanh từ Điện tử tiêu dùng, đến Nhà ở, Ô tô và Giải pháp B2B. Chiến lược kinh doanh của Panasonic có thể thay đổi theo từng thời kỳ nhưng trọng tâm của hãng không nằm ngoài “lấy con người là trung tâm”.Theo đó, Panasonic với vị thế là nhà sản xuất đa dạng các hệ thống dành cho nhà ở, trong đó có các sản phẩm về phong cách sống đã phát triển dự án HomeX. Đây là nền tảng trải nghiệm gia đình đầu tiên trên thế giới biến “ngôi nhà” thực sự trở thành một thành viên của gia đình. Nền tảng HomeX tạo ra giá trị mới trong cuộc sống hằng ngày thông qua thiết kế tập trung vào trải nghiệm người dùng và giao diện người dùng phù hợp với nhiều không gian sống khác nhau. Theo chia sẻ của Chủ tịch Tập đoàn Kazuhiro Tsuga, HomeX kết nối với người dùng 24/7, là cơ sở hạ tầng thông tin tổng thể hiểu được những gì gia chủ muốn, thay đổi theo mùa, hoặc tùy thuộc vào điều kiện thời tiết, và thậm chí có thể gọi đúng nhạc dựa trên tâm trạng của gia chủ.Ông Tsuga cũng giải thích thêm, ngôi nhà nên trở thành vật thể sống, có khả năng thích nghi với sự thay đổi và tất cả các thiết bị trong ngôi nhà cũng nên phát triển theo hướng đó. Thời đại các thiết bị gia đình độc lập với nhau sẽ không còn nữa, thay vào đó, các thiết bị này phải tương tích với nhau và phát triển theo xu thế thời đại.Trí tuệ nhân tạo cho phép con người giao tiếp dễ dàng với máy móc. Panasonic đã tận dụng thế mạnh của mình trong việc cung cấp các giải pháp về nhà ở và thiết bị gia dụng để tạo ra nhiều “điểm chạm” giữa thiết bị với khách hàng, từ đó thu thập thông tin khách hàng nhằm phát triển các sản phẩm, dịch vụ thông minh, phục vụ nhu cầu không ngừng nâng cao chất lượng cuộc sống của con người. Panasonic đặt mục tiêu đến năm 2021, trí tuệ nhân tạo sẽ được tích hợp vào tất cả các thiết bị gia dụng để thay đổi phong cách sống của mỗi và mọi khách hàng.Panasonic đặt mục tiêu tích hợp trí tuệ nhân tạo vào sản phẩm của mình.100 năm tuổi trên toàn cầu và hơn 60 năm xây dựng thương hiệu tại Việt Nam, Panasonic được coi là thương hiệu hàng đầu ngành điện tử tiêu dùng của thị trường trên 90 triệu dân. Năm 2017, người khổng lồ cán mốc tổng doanh thu 1 tỷ USD, tăng trưởng ở hầu hết các ngành kinh doanh và tổng vốn đầu tư đạt 243 triệu USD. Panasonic Việt Nam đang thực hiện chiến lược trở thành doanh nghiệp tiên phong cung cấp các giải pháp tổng thể dành cho kinh doanh, từ nhà ở, đô thị tới các tổ hợp thương mại, từ đó xây dựng một hình ảnh mới về Panasonic.Theo Tổng giám đốc Panasonic Việt Nam, Kazuhiro Matsushita, trong kỷ nguyên phát triển mới, hãng tiếp tục đặt sự hài lòng của khách hàng làm ưu tiên hàng đầu và cam kết thực hiện mục tiêu Quản trị Cơ bản - “Đóng góp cho xã hội” đúng như định hướng “tất cả vì con người” của Tập đoàn.