Google xây “đại bản doanh” trị giá 1 tỷ USD tại New York. . Google dự kiến sẽ chi 1 tỷ USD để xây dựng ”đại bản doanh” mới của mình tại thành phố New York, với tổng diện tích rộng hơn 15,7 hécta. Trụ sở với tên gọi “Google Hudson Square” này sẽ nằm trên đường Hudson, phía Tây Manhattan. Bên cạnh đó, Google cũng cho xây dựng 3 cụm văn phòng mở rộng tại các khu vực khác nhau.Google, vốn đã sở hữu một văn phòng khổng lồ với sức chứa 7.000 nhân viên tại số 111 8th đường Ave, cho biết kế hoạch của tập đoàn là tiếp tục mở rộng mô hình để hỗ trợ thêm ít nhất 7.000 nhân viên nữa tại thành phố. Hồi đầu năm, Google cũng đã bỏ 2,4 tỷ USD để mua văn phòng tại phía Tây khu Chelsea Market.Google từ lâu đã nổi tiếng là công ty công nghệ có môi trường làm việc tốt bậc nhất trên thế giới cùng chuỗi văn phòng, cơ sở làm việc tạo cảm hứng mạnh mẽ cho nhân viên. Để mô tả về trụ sở chính của Google, chúng ta có thể hình dung: cafe tại tất cả những nơi mà bạn nhìn thấy, máy tập chạy bộ với laptop gắn bên trên, bàn bi-a, đường băng bowling, các tòa nhà "xanh" ngập tràn bóng cây và nối liền với nhau bằng cầu trên không, khu vui chơi, khu tập luyện, ăn uống tại khắp các tầng nhưng cũng tách biệt khỏi khu vực làm việc với không gian yên tĩnh.Cùng ý tưởng với Google, một ông lớn khác là Amazon cũng dự định sẽ chuyển hơn 50.000 nhân viên văn phòng của hãng tới trụ sở mới tại New York. Trong khi đó, Apple lại hướng đến mở rộng quần thể của họ tại bang Texas.Theo khảo sát của Linkedln vào đầu năm nay, Google đứng thứ 2 trong danh sách những công ty đáng làm việc trên thế giới. Khảo sát này dựa trên hoạt động của hơn 500 triệu thành viên và dữ liệu từ ba mảng: số lượng đơn xin việc, mối quan tâm tới thương hiệu và nhân viên của công ty, và khả năng giữ chân nhân tài. Trong khi đó, khảo sát năm 2017 của Business Insider cũng đánh giá Google là công ty đáng làm việc thứ 4 trên thế giới, và đứng thứ 2 nếu xét riêng trong lĩnh vực công nghệ, chỉ sau Facebook.