Cậu bé 13 tuổi thành lập công ty phát triển phần mềm của riêng mình. . Aadithyan Rajesh, 13 tuổi, hiện đang là một học sinh trung học sống tại Dubai (Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) nhưng đã thành lập một công ty phát triển phần mềm của riêng mình.Cậu bé Rajesh sinh ra tại thành phố Thiruvilla (bang Kerala, Ấn Độ) và chuyển đến sống tại Dubai từ năm lên 5 tuổi vì cha cậu chuyển đến đây làm việc. Cha của Rajesh cũng là một kỹ sư máy tính, đã cho con trai của mình tiếp xúc với máy tính lần đầu tiên từ khi lên 5 tuổi.“Trang web đầu tiên mà cha cho cháu làm quen đó là BBC Typing, một trang web dành cho trẻ em để học cách gõ bàn phím”, Rajesh chia sẻ.Đến năm 9 tuổi, Rajesh đã có thể tự tay thiết kế ứng dụng di động đầu tiên và đã trở nên thành thạo trong việc lập trình ứng dụng cũng như thiết kế web.Mới đây, ở tuổi 13, cậu bé Rajesh đã thành lập một công ty dịch vụ phần mềm của riêng mình, với tên gọi “Trinet Solutions”, chuyên cung cấp các dịch vụ thiết kế, phát triển trang web cũng như các ứng dụng di động.Rajesh cho biết hiện tại công ty của cậu bé đã có hơn 12 khách hàng nhưng công ty của Rajesh hoạt động hoàn toàn miễn phí chứ không thu phí của khách hàng. Cậu bé Rajesh cho biết cậu xem công ty mình thành lập như một cách để thư giãn sau những khoảng thời gian học tại trường.