Smartphone cao cấp Xperia XZ4 của Sony lộ diện với thiết kế hoàn toàn mới mẻ. . So với các hãng smartphone khác, Sony thường khá bảo thủ trong cách thiết kế sản phẩm của mình và ít khi thay đổi để theo kịp xu thế của thị trường. Đây cũng chính là một trong những lý do khiến Sony hụt hơi trên thị trường smartphone.Có vẻ như hãng công nghệ Nhật Bản cũng nhận ra điều này và bắt đầu thay đổi, cả về thiết kế lẫn tính năng. Sau khi ra mắt chiếc smartphone cao cấp Xperia XZ3 hồi tháng 8 vừa qua với thiết kế tràn viền và màn hình cong, Sony dường như đã sẵn sàng cho ra mắt phiên bản kế nhiệm với phong cách thiết kế hiện đại., tài khoản Twitter nổi tiếng với việc đăng tải những hình ảnh, thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa cho đăng tải những hình ảnh chính thức được cho là của Sony Xperia XZ4, chiếc smartphone cao cấp sắp được ra mắt của hãng công nghệ Nhật Bản.Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Xperia XZ4 sở hữu thiết kế tràn viền hợp với xu thế thiết kế của thị trường smartphone hiện nay, tuy nhiên thay vì có màn hình “tai thỏ” như nhiều mẫu smartphone được ra mắt gần đây, Xperia XZ4 vẫn bố trí camera trước và các cảm biến vào viền màn hình ở phía trên sản phẩm.Tuy nhiên khác với phiên bản Xperia XZ3 với màn hình cong, hình ảnh cho thấy sản phẩm vẫn chỉ sở hữu thiết kế màn hình phẳng. Trong khi đó cạnh mặt lưng của sản phẩm cũng được thiết kế hơi cong để giúp việc cầm nắm được dễ dàng hơn.Một điểm nhấn đáng chú ý khác của sản phẩm đó là mặt sau được trang bị đến 3 camera. Điều này cho thấy Sony đã bắt kịp xu thế trang bị nhiều camera trên sản phẩm, thay vì vẫn trung thành với chỉ một camera như trước đây. Cảm biến vân tay cũng không còn thấy hiện diện ở mặt lưng sản phẩm, điều này cho thấy nhiều khả năng Sony đã tích hợp cảm biến vân tay vào ngay bên trong màn hình hoặc tích hợp vào nút nguồn nằm ở cạnh bên sản phẩm.Ngoài, tài khoản Twitter có têncũng vừa cho đăng tải hình ảnh được cho là tấm kính màn hình của Xperia XZ4, cho thấy giống với thiết kế trên hình ảnh chính thức dođăng lên trước đó. Điều này càng làm tăng mức độ xác thực cho những hình ảnh bị rò rỉ.Về mặt cấu hình, theo giới thạo tin Xperia XZ4 sẽ sở hữu màn hình 6,5-inch với độ phân giải QHD+ , tỷ lệ màn hình 21:9, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 855 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với 6GB bộ nhớ RAM và bộ nhớ lưu trữ 128GB. Sản phẩm sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.900mAh.Nhiều khả năng sản phẩm sẽ được trình làng tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra vào cuối tháng 2/2019.