Cận cảnh máy in ảnh nhỏ nhất của Canon tại Việt Nam. . Cận cảnh máy in ảnh nhỏ nhất của Canon tại Việt NamHộp đựng sản phẩm với lối thiết kế đơn giản, nơi chứa sách hướng dẫn, cáp sạc microUSB và 10 tấm in ảnh Zero INK khổ 2x3.Canon thiết kế máy in ảnh này khá nhỏ gọn, có thể bỏ túi và mang đi bất cứ lúc nào. Màu sắc được sử dụng là hai tông màu được phủ sơn bóng khá đẹp mắt.Trong thiết kế này, Canon đơn giản hóa mọi nút bấm và chỉ có nút bấm nguồn và nút reset thiết bị.Khi sử dụng, người dùng chỉ cần trượt mặt trước của nắp lưng và bỏ ảnh vào để in.Điểm thú vị của mẫu máy này đó là công nghệ in khô có tên là ZINK Zero Ink từ hãng ZINK. Công nghệ này giúp các bức in sắc nét, màu sắc rõ mà không cần ống mực. Máy sử dụng loại giấy glossy khổ 2x3 inch với khả năng chống bám bẩn và trầy xước. Lớp keo dính ở mặt sau giấy có thể tách ra và dễ dàng dán vào mặt lưng của điện thoại, laptop, mặt bàn, gương treo tường…Hạn chế của mẫu máy này đó là ảnh in hiện nay còn khá đắt đỏ, chẳng hạn 30 tấm ảnh in vào khoảng 450 ngàn đồng, tức một tấm để in ảnh khoảng 15.000 đồng.Để sử dụng, người dùng cần tải một ứng dụng in ảnh độc quyền của hãng, tích hợp hầu hết các nền tảng di động hiện nay. Khả năng kết nối Bluetooth và in ảnh khá đơn giản và có thể nói ai cũng có thể sử dụng ngay lập tức.Trong trình ứng dụng, người dùng có thể chọn ảnh từ bộ sưu tập, chụp ảnh mới và các công cụ chỉnh sửa thú vị mà hãng tích hợp trước khi chọn in ảnh.Người dùng còn có thể lấy ảnh trực tiếp từ Facebook, Instagram, Google Drive và Dropbox để in ảnh. Các bức ảnh này còn có thể kết hợp với các tính năng mở rộng như thay đổi khuôn mặt bằng Thực tế tăng cường (Augmented Reality) hay tùy chọn vẽ nghệ thuật trước khi in.Hiện giá bán của sản phẩm này vào khoảng 3,3 triệu đồng, có các tùy chọn màu sắc là vàng hồng, xám, xanh bạc hà.