Bạn có biết: Quốc gia nào sở hữu nhiều siêu máy tính mạnh mẽ nhất hiện nay?. . Theo danh sách 500 siêu máy tính mạnh nhất thế giới hiện nay thì Trung Quốc là quốc gia sở hữu số lượng siêu máy tính nhiều nhất, với 229 siêu máy tính, bỏ xa quốc gia đứng thứ 2 là Mỹ, với 108 trong tổng số 500 siêu máy tính mạnh nhất thế giới.Sau Trung Quốc và Mỹ thì các quốc gia sở hữu siêu máy tính nhiều nhất hiện nay bao gồm Nhật Bản (31 siêu máy tính), Anh (20), Pháp (18), Đức (17), Ireland (12), Canada (8)...Đáng chú ý dù xếp sau Trung Quốc về số lượng siêu máy tính đang sở hữu, nhưng Mỹ lại đang là quốc gia có đến 2 siêu máy tính nhanh nhất thế giới hiện nay và là quốc gia chiếm ưu thế trong cuộc đua sở hữu siêu máy tính khi có đến 5/10 siêu máy tính nhanh nhất thế giới hiện nay thuộc sở hữu của Mỹ. Trung Quốc xếp sau Mỹ khi sở hữu 2/10 siêu máy tính nhanh nhất hiện nay.Hiện tại hệ thống siêu máy tính Summit (được giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 11/2018) là siêu máy tính mạnh nhất thế giới hiện nay, với tốc độ kỷ lục lên đến 200 petaflop (triệu tỷ phép tính dấu chấm động/giây), bỏ xa chiếc siêu máy tính đứng thứ 2 là Sierra (cũng thuộc sở hữu của Mỹ) với tốc độ 125 petaflop.Hệ thống siêu máy tính Summit được hãng máy tính IBM phát triển và hiện đang được đặt tại Phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge (trực thuộc Bộ Nặng lượng Mỹ). Hệ thống siêu máy tính này được trang bị 9.216 bộ vi xử lý POWER9 (với 22 lõi/vi xử lý) do IBM thiết kế và 27.648 card đồ họa Nvidia Tesla cùng bộ nhớ lưu trữ lên đến 250PB (tương đương 250 triệu GB).Siêu máy tính là hệ thống máy tính cỡ lớn, có thể chiếm toàn bộ một căn phòng hoặc thậm chí cả một tòa nhà, sử dụng hàng chục ngàn vi xử lý để xử lý và phân tích những luồng dữ liệu khổng lồ. Các siêu máy tính thường được sử dụng để nghiên cứu khoa học, thiên văn, vũ trụ, dự báo tác hại của biến đổi khí hậu trên toàn cầu, mô phỏng một vụ nổ hạt nhân hoặc nghiên cứu để chữa trị các căn bệnh nan y trên con người...Một điều đáng chú ý đó là phần lớn siêu máy tính hiện nay đều đang sử dụng hệ điều hành Linux.Dưới đây là danh sách 10 siêu máy tính mạnh nhất thế giới hiện nay và tốc độ của chúng:1SummitMỹ200,795IBM2SierraMỹ125,436IBM3Sunway TaihuLightTrung Quốc125,436NRCPC4Tianhe-2Trung Quốc100,679NUDT5TrinityMỹ41,461Cray6AI Bridging Cloud InfrastructureNhật Bản32,577Fujitsu7Piz DaintThụy Sĩ27,154Cray8TitanMỹ27,113Cray9SuperMUC-NGĐức26,847Lenovo10SequoiaMỹ20,113IBM