“Tỷ lệ sử dụng phần mềm tại Việt Nam chỉ ở mức 5%, thấp hơn hàng chục lần so với thế giới”. . Phát biểu tại sự kiện, ông Phạm Kim Hùng CEO & Founder của Base.vn cho biết, việc xây dựng phần mềm trong doanh nghiệp là một bài toán vô cùng phức tạp. “Công việc này đòi hỏi sự hiểu biết sâu sát về các nghiệp vụ doanh nghiệp, nhưng đồng thời cũng phải quan tâm đến trải nghiệm của người dùng cuối là những người trực tiếp sử dụng phần mềm hàng ngày”, ông Hùng nói. “Điều này trở thành rào cản trong việc tiếp cận công nghệ của các doanh nghiệp: con số sử dụng phần mềm chỉ ở mức 5% tại Việt Nam, thấp hơn hàng chục lần so với thế giới”.Cùng với sự phát triển của công nghệ đám mây, phần mềm doanh nghiệp đã có sự chuyển dịch. Các sản phẩm đi từ hình thức cài đặt máy tính (SaaP - Software as a Product) được chuyển lên nền tảng đám mây (SaaS - Software as a Service), hình thức mà đến nay được sử dụng bởi hơn 70% doanh nghiệp trên thế giới ở mọi quy mô.So với SaaP, SaaS vượt trội hơn ở 4 điểm: Đó là người dùng có thể truy cập được ở mọi nơi, mọi thiết bị; có thể nâng cấp linh hoạt theo nhu cầu của doanh nghiệp; có thể cộng tác với nhau trên cùng một môi trường và quy trình triển khai dễ dàng, nhanh chóng.Theo lời ông Dirk van Quaquebeke - Đại diện quỹ đầu tư mạo hiểm BEENEXT phát biểu tại buổi hội thảo, nền tảng SaaS hiện đang được cả các doanh nghiệp SMEs và MNCs sử dụng và đã tăng số lượng người dùng tại Đông Nam Á lên 360% chỉ trong vòng 1 năm vừa qua.Theo ông Phạm Kim Hùng, bản thân trong ngành SaaS những năm gần đây xuất phát từ nhu cầu giải quyết trọn vẹn từng bài toán chuyên môn, đã chuyển hướng từ phần mềm all-in-one (phần mềm tổng thể, một phần mềm xử lý tất cả các bài toán) sang phần mềm chuyên biệt hóa. Trong đó, Base.vn được ra đời như nền tảng SaaS đầu tiên tại Việt Nam dành cho doanh nghiệp.Tại sự kiện, Base.vn giới thiệu tới khách tham dự 2 giải pháp SaaS trên nền tảng, đó là Base Wework - giải pháp quản lý công việc giúp giám sát và cộng tác làm việc theo phòng ban và dự án; và Base E-hiring - hệ thống quản trị tuyển dụng giúp doanh nghiệp theo dõi toàn bộ bức tranh tuyển dụng dựa trên hành trình của ứng viên.“Sự khác biệt của Base đó là từng ứng dụng đều là tốt nhất cho từng chức năng doanh nghiệp, giải quyết trọn vẹn từng bài toán; mỗi ứng dụng được phát triển một cách độc lập nhưng vẫn có thể tự do trao đổi dữ liệu trên một nền tảng chung”.