5 bí quyết giúp tài khoản Facebook tránh bị hacker dòm ngó. . Hãy sử dụng một mật khẩu độc nhất và khó đoán. Mật khẩu của người dùng nên tránh sử dụng tên, số điện thoại, địa chỉ email hoặc những từ phổ biến. Không nên dùng mật khẩu Facebook cho những dịch vụ trực tuyến khác và lưu ý không bao giờ chia sẻ mật khẩu Facebook với người khác.Người dùng nên sử dụng tính năng xác thực hai yếu tố để tăng cường bảo mật cho tài khoản, và yêu cầu những người khác trong doanh nghiệp của người dùng sử dụng tính năng này.Khi người dùng đã thiết lập lớp bảo vệ bổ sung này, Facebook sẽ yêu cầu người dùng nhập mã đăng nhập hoặc xác nhận đăng nhập mỗi khi có ai cố gắng đăng nhập vào tài khoản của người dùng từ một thiết bị máy tính hoặc di động mà Facebook không nhận ra. Facebook cũng khuyến khích người dùng đăng ký nhận cảnh báo về những lần đăng nhập từ thiết bị mà Facebook không nhận ra.Người dùng có thể truy cập Trung tâm Trợ giúp của Facebook để tìm hiểu thêm về cách thiết lập và quản lývà nhận.Hãy đảm bảo rằng người dùng hiểu rõ tất cả những vai trò khác nhau trên Trang và những quyền hạn. Facebook khuyến nghị người dùng thường xuyên xem xét những ai có quyền quản trị (admin) trong mục Cài đặt, và khi người dùng thêm Trang của mình vào Trình quản lý doanh nghiệp, hãy dành thời gian để xem người dùng đã cho phép những vai trò và chức năng gì trên Trang đó.Người dùng cũng nên có nhiều hơn một quản trị viên cho Trang, để có thể duy trì hoạt động của Trang bình thường và khôi phục quyền quản trị cho người dùng trong trường hợp người dùng bị mất quyền.Những kẻ lừa đảo có thể tạo những tài khoản giả mạo để kết người dùng và thao túng người khác. Chấp nhận yêu cầu từ những kẻ lừa đảo có thể dẫn đến việc tin rác được đăng trên dòng thời gian của người dùng và chia sẻ với bạn bè của người dùng.Kẻ lừa đảo cũng có thể gắn thẻ người dùng trong những bài viết và gửi những tin nhắn độc hại cho người dùng và người dùng bè của người dùng, vì vậy Facebook khuyến khích người dùng cẩn trọng trước khi chấp nhận bất cứ lời mời kết bạn nào cũng như chỉ đồng ý kết bạn với những người bạn biết và tin tưởng. Tương tự như vậy, đừng cấp quyền quản lý doanh nghiệp cho những Trang mà người dùng không biết. Người dùng có thể báo cáo những yêu cầu cấp quyền Quản lý doanh nghiệp đág ngờ tạiHãy cảnh giác trước những đường link người dùng không nhận ra, đặc biệt là khi những link đó đến từ những người người dùng không biết hoặc không tin tưởng. Không nhấp chuột vào những đường link và tệp tin đáng ngờ, và đừng cài đặt những ứng dụng độc hại hay tiện ích trình duyệt mở rộng – dù chúng có vẻ như được chia sẻ từ một người người dùng hoặc một công ty mà người dùng biết. Đó có thể là đường link trên Facebook, trong các tin nhắn riêng tư hoặc email.Hãy luôn nhớ rằng Facebook không bao giờ hỏi người dùng mật khẩu qua email. Người dùng có thể chắc chắn một email yêu cầu mật khẩu từ Facebook có xác thực không bằng cách xem lại các email gần đây Facebook gửi ở mục Bảo mật và Đăng nhập. Nếu người dùng nhìn thấy một bài viết hoặc tin nhắn cố gắng dụ dỗ người dùng chia sẻ thông tin của mình, hãycho Facebook.Để tránh cho thiết bị hoặc mạng máy tính của người dùng nhiễm phần mềm độc hại, hãy tìm hiểu dấu hiệu về phần mềm độc hại và các cách người dùng có thể bảo vệ thiết bị của mình. Hãy luôn cập nhật thiết bị, trình duyệt web và ứng dụng của người dùng cũng như xóa những ứng dụng hoặc tiện ích trình duyệt bổ sung đáng ngờ.Để lấy lại quyền truy cập vào tài khoản và Trang của mình, trong trường hợp người dùng bị khóa tài khoản, người dùng có thể cho phép người dùng bè trở thành những liên hệ đáng tin cậy. Họ sẽ gửi người dùng một mã khôi phục với một đường dẫn URL để giúp người dùng lấy lại tài khoản của mình.Cuối cùng, nếu người dùng nghĩ tài khoản cá nhân của người dùng đã bị xâm phạm theo một cách nào đó, người dùng có thể truy cậpđể được trợ giúp, và truy cậpđể bảo mật Trang của người dùng.Đồng thời, người dùng có thể tìm hiểu nhữngđể khám phá thêm những cách tăng cường bảo mật cho tài khoản và những biện pháp bảo vệ mà Facebook cung cấp.