Facebook tung chiến dịch xóa tài khoản ảo, dân mua like khổ sở. . Theo chia sẻ của anh X.T, quản lý một dịch vụ tăng tương tác, tăng like cho Facebook ở TPHCM, vào ngày 14/12, dịch vụ bán lượt thích cho khách hàng đều không hoạt động. Tính đến nay tình trạng trên vẫn chưa cải thiện và khiến anh này cũng đã trả ngược lại tiền cho khách hàng.“Facebook bất ngờ chặn token nhằm xóa bỏ những tài khoản Facebook ảo và thiết lập sự cấp quyền cho các bên thứ 3 khiến cho việc điều khiển những tài khoản để like bài viết bị vô hiệu. Vẫn chưa biết bao giờ Facebook mới mở lại nhưng tôi phải buộc lòng trả tiền lại cho khách hàng, ít nhất đến nay đã chuyển được hơn mấy chục triệu đồng”, anh X.T chia sẻ.Theo anh này, những mã Token trên Facebook là một chuỗi mã được sinh ra tương ứng cho mỗi tài khoản Facebook của người dùng. Khi đăng nhập một ứng dụng với hình thức đăng nhập thông qua Facebook, ứng dụng đó có thể lấy Access Token cung cấp quyền truy cập tạm thời. Việc chặn Token, khiến cho việc điều khiển các tài khoản đi like bài viết bị vô hiệu hóa.Ghi nhận hiện tại nhiều tài khoản KOL (người có tầm ảnh hưởng) và những reviewer mua lượt like đã giảm mạnh vài ngày qua. Một bài viết trước ngày 14/12 đều có hơn 1000 lượt thích thì sau những ngày gần đây, lượt thích đã bị sụt giảm mạnh, chỉ còn 300, 400 lượt.Điều này cũng gây ra tác động rất lớn đến các KOL, những người nổi tiếng bởi theo anh X.T, thực tế việc mua lượt like không còn quá xa lạ với người dùng trong nước. Nhiều người cần nhiều lượt like để tạo sự quan tâm của người dùng, tăng mức uy tín và hướng đến các nhãn hàng để thu hút quảng cáo. Các nhãn hàng thường dựa vào lượt like và mức độ ảnh hưởng để định giá số tiền quảng cáo cần chi trả. Việc giảm đột ngột lượt tương tác sẽ khiến cho KOL, người nổi tiếng mất doanh thu và hình ảnh trước công chúng.Tính đến thời điểm này, chiến dịch xóa bỏ tài khoản ảo của Facebook vẫn chưa được hãng này tiết lộ.