Huawei trình làng smartphone “màn hình đục lỗ” với camera 48 megapixel. . Tuần trước Samsung đã chính thức trình làng Galaxy A8s, chiếc smartphone sở hữu “màn hình đục lỗ” đầu tiên trên thế giới, là kiểu thiết kế màn hình tràn viền, không có viền màn hình phía trên để bố trí camera trước mà thay vào đó camera trước sẽ được đặt ngay trên màn hình sản phẩm.Sau Samsung, Huawei cũng đã trình làng chiếc smartphone “màn hình đục lỗ” của riêng mình, với tên gọi Nova 4. Cũng như Galaxy A8s, Nova 4 cũng sở hữu thiết kế màn hình không viền, loại bỏ viền màn hình phía trên mà thay vào đó camera trước sẽ được đặt ngay trên màn hình sản phẩm. Kích thước của camera trước trên Nova 4 có phần nhỏ gọn hơn so với trên Galaxy A8s. Camera trước trên sản phẩm có độ phân giải lên đến 25 megapixel.Một điểm nhấn khác ở chiếc smartphone này đó là cụm 3 camera ở mặt sau sản phẩm. Nova 4 sẽ trang bị camera chính lên đến 48 megapixel, một camera góc rộng 16 megapixel và camera thứ 3 với độ phân giải 2 megapixel, nhận trách nhiệm ghi nhận độ sâu trường ảnh để tạo hiệu ứng chụp xóa phông hoặc hiệu ứng bokeh.Với độ phân giải lên đến 48 megapixel, Nova 4 là chiếc smartphone có camera với độ phân giải lớn nhất thị trường hiện nay, tuy nhiên điều này không đồng nghĩa với việc sản phẩm cũng sẽ có chất lượng tốt.Về mặt cấu hình, Nova 4 sở hũ màn hình 6,4-inch với độ phân giải QHD+ (2310x1080), bên trong là bộ vi xử lý Kirin 970 do Huawei tự phát triển, cùng với bộ nhớ RAM 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB, thỏi pin có dung lượng 3750mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh.Nova 4 sẽ có mức giá 3.399 tệ (tương đương 490USD), tuy nhiên người dùng cũng có thể tùy chọn phiên bản thấp hơn với mức giá 3.099 tệ (450USD), nhưng phiên bản này camera trên sản phẩm sẽ được hạ xuống còn 20 megapixel so với mức 48 megapixel như phiên bản thông thường.Giới thiệu Nova 4 - Smartphone "màn hình đục lỗ" mới ra mắt của Huawei