"Thuyền trưởng Microsoft" được bầu chọn là CEO thành công nhất năm 2018. . Đầu tuần này, Comparably - một website đánh giá và xếp hạng các công ty, cũng như người lãnh đạo của họ dựa trên nhiều tiêu chí đã công bố danh sách những CEO thành công nhất năm 2018 (Best CEOs of 2018).Đáng chú ý, trong 50 vị trí dẫn đầu của những người lãnh đạo thành công, thì có đến 29 cái tên nằm trong lĩnh vực công nghệ. Tuy nhiên không phải ai cũng giữ được tầm ảnh hưởng như năm ngoái.Điển hình như Mark Zuckerberg - CEO Facebook, người đã liên tục lao đao vì scandal từ những ngày đầu năm cho đến tháng cuối cùng chỉ được xếp ở vị trí 22. Vị trí của Mark Zuckerberg theo xếp hạng của Comparably là thấp nhất trong "nhóm 5 đại gia" FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google), dù tầm ảnh hưởng của ông là điều không thể bàn cãi.Ngay cả Reed Hastings - CEO Netflix, người có một năm khá bình lặng và không có nhiều điểm nhấn, cũng được xếp ở vị trí cao hơn là 21. Trong khi đó, các thành viên còn lại của "nhóm 5 đại gia" đều lọt top 10.Nhiều kết quả gây bất ngờ khác như CEO YouTube là Susan Wojcicki chỉ đứng ở vị trí 24; Elon Musk - CEO Tesla, người liên tục "vạ miệng" vì những phát ngôn có phần "ngông cuồng" của mình trên mạng xã hội Twitter, chỉ đứng ở vị trí 14, dù các dự của ông đã đều gặt hái nhiều thành công ấn tượng.CEO Tim Cook, với vị thế là người đúng đầu công ty giá trị nhất thế giới về giá trị vốn hóa (mới chỉ bị Microsoft vượt qua gần đây), cũng gây bất ngờ khi chỉ "cán đích" ở vị trí thứ 10, hoàn toán lép vế so với các đồng nghiệp của mình như Marc Benioff - CEO Saleforce (xếp thứ 7), Jeff Bezos - CEO Amazon (xếp thứ 5), Sundar Pichai - CEO Google (xếp thứ 2), hay Satya Nadella - CEO Microsoft (xếp đầu tiên).Với cá nhân Satya Nadella, đây là một kết quả mỹ mãn dành cho "gã hói" - vị thuyền trưởng lãnh đạo tối cao của Microsoft khi ông thực sự đã gắn kết những mảnh vỡ tại Microsoft trong giai đoạn khó khăn, giúp các nhân viên đoàn kết và đồng thuận. Thành quả ngọt ngào nhất mà CEO Satya Nadella đạt được là vào cuối tháng 11 vừa qua, Microsoft đã chính thức vượt Apple để trở thành công ty giá trị nhất thế giới.Những cái tên đáng chú ý khác nằm trong top 10 CEO thành công nhất 2018 bao gồm Lynn Jurich - CEO Sunrun (công ty cung cấp năng lượng), John Legere - CEO T-Mobile,  Alex Shootman - CEO Workfront, Brian Halligan - CEO Hubspot, Brad Smith - CEO Intuit.