Tính năng chống nước trên iPhone giúp cứu mạng nhóm du khách bị chìm thuyền. . Sự việc xảy ra khi Rachel Neal cùng nhóm bạn của mình đi du lịch đến Nhật Bản, sau đó thuê một chiếc thuyền để tự đến thăm một hòn đảo nằm ngoài khơi của tỉnh Okinawa. Tuy nhiên khi trên đường đến hòn đảo này, sóng mạnh đã khiến chiếc thuyền bị hư hỏng buộc nhóm du khách này phải nhảy xuống biển.Một điều may mắn là khi nhảy xuống biển, Neal vẫn mang bên mình chiếc ba lô cứu hộ chứa các vật dụng quan trọng cho chuyến đi, đặc biệt là những chiếc điện thoại di động.Ngay sau khi nhảy xuống biển, Neal đã mở chiếc ba lô cứu hộ để tìm điện thoại và gọi điện nhờ giúp đỡ, tuy nhiên chiếc điện thoại bạn trai của cô đã bị hư hỏng do nước biển tràn vào, nhưng may mắn vẫn mỉm cười với nhóm du khách này khi chiếc iPhone mà Neal đang sử dụng lại được trang bị tính năng chống nước nên vẫn có thể sử dụng bình thường.Neal sau đó đã gọi điện cho lực lượng cứu hộ tại Nhật Bản và 90 phút sau, lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản đã có mặt để giải cứu nhóm du khách này.Sau khi liên hệ được với lực lượng cứu họ, Neal cùng những người bạn của mình còn “tranh thủ” sử dụng chiếc iPhone của cô để chụp ảnh và quay video lại khoảnh khắc đáng nhớ khi mọi người đang lênh đênh giũa biển.Chia sẻ trên chương trình truyền hình The Today Show, Neal cho biết cô có thói quen sử dụng ba lô cứu hộ để đựng đồ vật ở bất kỳ đâu, bao gồm trong xe, trong nhà và đặc biệt thương mang theo người khi cô đi du lịch.“Khi chiếc thuyền bị chìm, chúng tôi lập tức mặc áo phao và nhảy xuống biển”, Neal chia sẻ lại về khoảnh khắc chìm thuyền. “Khi mở chiếc ba lô cứu hộ, tôi lấy chiếc điện thoại của bạn trai mình ra nhưng nó đã bị ngấm nước và không thể sử dụng được. Khi tôi lấy chiếc điện thoại của mình ra, may mắn nó vẫn còn hoạt động và tôi đã gọi cho lực lượng cứu hộ”.Neal không tiết lộ rõ chiếc iPhone mà cô đã sử dụng là phiên bản nào, nhưng vì đây là sản phẩm được trang bị chức năng chống nước nên có thể là phiên bản iPhone 7 trở về sau này, bởi lẽ iPhone 7 là phiên bản iPhone đầu tiên được trang bị chức năng chống nước theo tiêu chuẩn IP67 (vẫn hoạt động được khi ngâm nước ở độ sâu 1m trong thời gian 30 phút).Sau khi sự việc được truyền thông đăng tải, CEO Tim Cook của Apple cũng đã chia sẻ lại câu chuyện lên trang Twitter của mình, với thông điệp “Chúng tôi hài lòng vì các bạn an toàn”.Khoảnh khắc nhóm du khách Mỹ lênh đênh trên biển được lực lượng cứu hộ giải thoát