Facebook muốn người dùng trả tiền và xem HBO trên nền tảng mạng xã hội. . Trong một vài năm trở lại đây, Facebook đặc biệt chú trọng về nội dung multimedia trên nền tảng của mình, khi khuyến khích người dùng đăng tải và chia sẻ các video nhiều hơn. Tuy nhiên, dường như điều đó là chưa đủ với Mark Zuckerberg, khi mới đây nhiều nguồn tin tiết lộ rằng Facebook còn muốn là địa chỉ để người dùng trả phí và xem các bộ phim truyền hình nổi tiếng.Theo Recode, công ty có trụ sở tại California đang bắt đầu đàm phán để trả tiền cho các kênh truyền hình bao gồm HBO, Showtime và Starz và đề xuất về dịch vụ truyền hình trực tuyến trên Facebook, thông qua tính năng "Watch".Ý tưởng của Facebook thực tế không hoàn toàn quá xa lạ. Một vài ông lớn như Amazon đã triển khai từ một vài năm, và Apple cũng được cho là đang chuẩn bị làm điều tương tự vào năm tới.Các nguồn tin tiết lộ cho biết nhóm truyền thông của Facebook đã thảo luận về các thỏa thuận với HBO và những hãng truyền hình khác trong nhiều tháng và muốn ra mắt sản phẩm vào nửa đầu năm 2019. Thông tin này được Facebook từ chối bình luận.Trước đó, Facebook đã dành nhiều năm cố gắng thuyết phục các công ty truyền thông tạo nội dung cho hơn 2,3 tỷ người dùng của mình, nhưng chỉ thu được kết quả rất hạn chế. Trong năm 2017, Facebook từng trả giá 600 triệu đô la trong một nỗ lực không thành công để phát trực tuyến các trận đấu bóng chày tại Ấn Độ. Ngay hồi tháng trước, Facebook thậm chí đã bắt đầu phát trực tuyến một số chương trình truyền hình cũ thông qua một thỏa thuận với 21st Century Fox.Bán nội dung, hoặc bất cứ thứ gì khác cho người dùng của mình sẽ là một thay đổi đáng kể đối trong chiến lược của Facebook - công ty luôn "trung thành" với dịch vụ cốt lõi của mình đó là hoàn toàn miễn phí và dựa vào doanh thu từ quảng cáo.