Smartphone đa ống kính - Xu hướng mới cho nhiếp ảnh di động. . Đa số các smartphone khác trên thị trường sử dụng ống kính với góc nhìn 77 độ, vốn bị hạn chế trong việc thể hiện đầy đủ ý đồ của người chụp. Đơn cử như ảnh chụp phong cảnh, ống kính 77 độ chỉ thu lại được một phần cảnh vật mà người dùng mong muốn. Góc nhìn 120 độ chuẩn mắt nhìn trên Galaxy A9 cho phép bắt trọn khung cảnh tuyệt đẹp đang diễn ra trước mắt chỉ trong một nút bấm, mà không cần người chụp phải vất vả di chuyển ra thật xa.Đã bao nhiêu lần bạn bước vào một không gian chật hẹp trong buổi tụ tập bạn bè, dù đã ép người sát vào tường hết sức có thể nhưng vẫn không thể thu được toàn bộ người trong cuộc vui? Bức ảnh kỷ niệm vì thế không đầy đủ , lúc đó mới thấy được lợi ích của một ống kính góc siêu rộng.So sánh góc chụp siêu rộng 120 độ với góc chụp thường cho ra kết quả khả thi. Các chi tiết về kiến trúc cây cầu hay một người dân vô tình lọt vào ống kính là khoảnh khắc khá thú vị mà camera thường không ghi lại được.Với độ phân giải 10 MP khẩu độ f/2.4, ống kính tele trên Galaxy A9 được trang bị tính năng zoom quang học 2x cho các bức các bức ảnh chụp những chi tiết ở xa rõ nét, thay vì gặp phải hiện tượng mờ, nhòe như tính năng zoom kỹ thuật số trên các smartphone sử dụng camera đơn hoặc camera kép thường thấy. Hai bức hình dưới đây thể hiện rõ tính hiệu quả của zoom quang học khi giữ lại lại chi tiết tốt hơn zoom kỹ thuật số.Nói vậy để thấy, bộ tứ camera trên Galaxy A9 đang đáp ứng rất tốt nhu cầu trải nghiệm, tận hưởng và chia sẻ không ngừng của người trẻ hiện đại. Với Galaxy A9, sự đa dạng và đầy đủ trong góc chụp cho phép người dùng ghi lại những bức ảnh có 1-0-2, mà không cần phải mang theo món phụ kiện lỉnh kỉnh nào khác.Thông thường, camera smartphone thường chào thua trong những điều kiện có ánh sáng phức tạp hoặc không đủ sáng, đặc biệt là vào ban đêm hoặc các buổi hội họp cùng bạn bè. Hình ảnh so sánh góc chụp trong nhà để thử thách các smartphone đa camera cho thấy kết quả như bên dưới:Camera chính của Galaxy A9 có độ phân giải lên đến 24 MP với độ mở ống kính lớn f/1.7, kết hợp với công nghệ pixel-binning cho khả năng kết hợp 4 điểm ảnh thành một giúp giảm độ nhiễu và cho ảnh sáng rõ hơn trong điều kiện ánh sáng yếu. Do đó, Galaxy A9 có khả năng tái hiện hình ảnh khá chân thực, sắc nét.Đặc biệt, sự xuất hiện của cảm biến camera đo chiều sâu 5 MP giúp Galaxy A9 giúp hiệu ứng bokeh trong các bức ảnh xóa phông mềm mại và mượt mà hơn. So sánh với các sản phẩm cùng phân khúc, hầu hết dựa nhiều vào phần mềm, nếu không có sự hỗ trợ của một cảm biến riêng biệt như Galaxy A9, độ mờ giữa chủ thể với phông nền sẽ không được tự nhiên.Sự tiện lợi, linh hoạt của 4 camera trên Galaxy A9 sẽ mang đến ưu thế đáng kể cho người , nhất là khi mùa lễ hội cuối năm đang đến gần và nhu cầu chụp ảnh đêm lên ngôi. Một bức ảnh rực rỡ sắc trời vào ban đêm, phía sau là hiệu ứng xóa phông nhẹ nhàng, tận dụng bokeh tạo ra từ các ánh đèn đủ màu sắc, Galaxy A9 chắc chắn là "phó nháy" đắc lực cho những người trẻ yêu thích nghệ thuật.Những bức hình được tối ưu hóa màu sắc và độ tương phản ngay lập tức, người dùng dễ dàng biến những khoảnh khắc bình thường trở nên nghệ thuật như dân chụp ảnh chuyên nghiệp.Là chiếc smartphone dành cho người trẻ, tất nhiên Galaxy A9 không thể thiếu đi những công nghệ hàng đầu. Smartphone của Samsung trang bị trí tuệ nhân tạo (AI), tương tự dòng Galaxy S và Galaxy Note, mang đến khả năng phân tích và nhận diện ngữ cảnh theo 19 chủ đề khác nhau, từ chân dung, phong cảnh cho đến động vật, đồ ăn, hoa lá...Bức ảnh sau khi chụp sẽ tự động thay đổi các thông số màu sắc, ánh sáng, độ cân bằng... một cách phù hợp. Với Galaxy A9, người dùng không còn bị phụ thuộc vào các ứng dụng chỉnh sửa của bên thứ ba, mà bức ảnh vẫn đảm bảo được độ lung linh trên mạng xã hội, bừng sáng với vô vàn lượt like và thả tim của bạn bè.Cái hay của Galaxy A9 không nằm ở chất lượng ảnh chụp đạt mức hoàn hảo, hay công nghệ gì đó cao siêu, mà chính là sự tiện lợi "tất cả trong một" mà hiện tại chưa có thiết bị nào trên thị trường đáp ứng được.