Vivo Y91 – Smartphone sở hữu đầy đủ tính năng của dòng flagship, giá chỉ 4,490 triệu. . Được biết đến với những smartphone có thiết kế thời thượng và công nghệ ấn tượng nên thiết kế tầm trung giá thấp trong đợt ra mắt lần này tại thị trường Việt Nam sẽ là dấu ấn lớn đối với Vivo khi tiên phong đưa tính năng của dòng cao cấp xuống phân khúc thấp với giá bán hấp dẫn.Màn hình Halo không còn xa lạ với những người hâm mộ Vivo từ những siêu phẩm trước đó. Với khả năng kéo căng màn hình tràn về hai bên thân máy và thiết kế đường viền cong cạnh 3D nên tỷ lệ hiển thị màn hình cực lớn trong khi thân máy được giữ nhỏ gọn vừa tay. Đây là ưu điểm của thiết kế màn hình này mà Vivo muốn mang xuống cho những smartphone tầm trung giá thấp như Vivo Y91. Chỉ với mức giá chưa đầy 5 triệu nhưng Y91 có tỷ lệ hiển thị màn hình trên thân máy đến 88,6%. Đây là con số ấn tượng so với các đối thủ trong cùng phân khúc giá. Bên cạnh đó, màn hình có độ phân giải HD+ cũng làm tăng thêm trải nghiệm của người dùng khi xem phim hay chơi game trên smartphone.Mặc dù là phiên bản tầm trung giá thấp nhưng Y91 vẫn sở hữu dung lượng pin đến 4030mAh giúp kéo dài thời gian trải nghiệm đến 15 giờ. Cho đến nay, không có nhiều smartphone trong tầm giá dưới 5 triệu sở hữu dung lượng pin lớn trên 4000mAh. Và càng hiếm có smartphone vừa sở hữu dung lượng pin khủng vừa có bộ nhớ lớn như Y91. Với bộ nhớ trong 64GB cùng Ram 3GB, đủ để máy vận hành mượt mà nhiều giờ liền mà không bị lag.Một trong những tính năng ấn tượng ở dòng smartphone cao cấp của Vivo được ứng dụng trong chiếc Y91 này đó chính là công nghệ mở khóa thông minh bằng dấu vân tay trên mặt lưng, có thể mở khóa nhanh trong vòng 0,2 giây. Cùng với đó là khả năng nhận diện khuôn mặt giúp mở khóa thông minh hơn mà không cần phải chạm vào máy.Vivo Y91 được trang bị camera sau kép với độ phân giải 13MP và 2MP giúp xóa phông chuyên nghiệp hơn. Cùng đó là camera trước 8MP khẩu độ lớn đến F1.8 có chế độ selfie AI Face Beauty với 6 cấp độ làm đẹp, giúp bạn chụp những bức hình selfie tự nhiên.Ngoài ra, thiết kế mặt lưng cũng là một điểm được Vivo quan tâm để đảm bảo yếu tố thời trang. Sau bộ đôi V11 và V11i với hai màu tím thiên hà và xanh tinh tú được lấy cảm hứng từ những điều huyền bí trong vũ trụ, Vivo tiếp tục mang đến những màu sắc lấy cảm hứng từ thiên nhiên và không gian là đen ánh sao và xanh đại dương trên chiếc điện thoại Vivo Y91 với hiệu ứng chuyển sắc bắt mắt cùng công nghệ phủ sơn độc đáo giúp tăng thêm độ bóng cho bề mặt.Vivo Y91 sẽ được lên kệ tại Thế Giới Di Động với giá ưu đãi chỉ 4,490 triệu từ ngày 21 - 31/12. Ngoài ra, người dùng còn có cơ hội mua điện thoại trả góp lãi suất 0% cùng phiếu mua hàng 300.000VNĐ áp dụng đến hết ngày 25/12, duy nhất tại Thế Giới Di Động. Đây là cơ hội không thể bỏ lỡ cho những ai yêu thích công nghệ và đặc biệt là có nhu cầu sở hữu điện thoại màn hình lớn, dung lượng khủng và thiết kế thời trang.