Mỹ xem xét việc cấm bán iPhone, Loạt Galaxy S10 xuất hiện thông tin cấu hình. . Loạt Galaxy S10 xuất hiện thông tin cấu hình, Mỹ xem xét việc cấm bán iPhoneNgoài những rò rỉ về thiết kế trước đây đã có được, mới đây những thông tin cụ thể về cấu hình phần cứng và giá bán của loạt Galaxy S10 cũng xuất hiện.Theo Gizmodo UK, kích thước của 3 sản phẩm dòng Galaxy S10 gồm màn hình 5,8 inch với S10 Lite, 6,1 inch với S10 và 6,4 inch với S10+.Galaxy 10 5,8 inch sẽ có bộ nhớ trong 128 GB và được bán với giá 669 bảng Anh, tương đương khoảng 19,62 triệu đồng. Tuy nhiên Samsung thường định giá thấp hơn cho các thị trường ngoài châu Âu.Galaxy S10 tiêu chuẩn, sẽ có bộ nhớ trong 128 GB hoặc 512 GB, với giá bán tương ứng 799 và 999 bảng Anh, tương đương 23,45 và 29,3 triệu đồng.Còn S10+ cao cấp nhất sẽ có các tùy chọn bộ nhớ trong 128 GB, 512 GB hoặc 1 TB, với giá bán tương ứng 899, 1.099 và 1.399 bảng Anh, tương đương 23,37; 32,23 và 41 triệu đồng.Nguồn tin không đề cập đến RAM hoặc bộ xử lý mà Galaxy S10 sẽ chạy, nhưng gần như chắc chắn điện thoại sẽ đi kèm chip Qualcomm Snapdragon 855. Galaxy S10 sẽ không hỗ trợ 5G khi ra mắt mà sẽ được cập nhật vào cuối quý 2.Loạt sản phẩm sẽ được ra mắt vào ngày 20/2 và lên kệ vào ngày 8/3.Vài ngày trước, Asus đã khiến nhiều người nghi ngờ rằng họ sẽ khai tử dòng smartphone ZenFone khi tuyên bố sẽ thay đổi chiến lược kinh doanh smartphone, tập trung nguồn lực vào các dòng máy chơi game như Asus ROG Phone ngay thời điểm Giám đốc điều hành của ASUS, Jerry Shen đã rời khỏi vị trí của mình sau 11 năm nắm quyền.Tuy nhiên, trong một tuyên bố mới đây với Gadgets 360, Asus cho biết họ sẽ tiếp tục phát triển dòng điện thoại ZenFone, đồng thời mở rộng thị trường chơi game bằng cách phát triển các dòng smartphone tốt hơn cho game thủ.Asus cũng cho biết họ sẽ tăng đầu tư vào AI, IoT và nhiều lĩnh vực thương mại hơn nhằm đa dạng hóa danh mục sản phẩm .Hồi tháng 7 năm 2017 Qualcomm đã đệ đơn kiện Apple lên Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ với cáo buộc iPhone sử dụng chip Intel đã vi phạm 6 bằng sáng chế (Qualcomm sau đó đã loại bỏ 3 bằng sáng chế khỏi vụ kiện). Phán quyết lúc bấy giờ cho rằng Apple chỉ vi phạm một trong các bằng sáng chế và không cấm bán iPhone vì điều này không mang lại lợi ích cho nền kinh tế Mỹ.Nhưng mới đây, vào ngày 10 tháng 12, Tòa án Phúc Châu của Trung Quốc đã đứng về phía Qualcomm khi ra phán quyết tạm thời chống lại 4 công ty con của Apple tại nước này. Tòa án yêu cầu các công ty này ngay lập tức ngừng nhập khẩu, bán 1 số model iPhone bao gồm iPhone 6S, iPhone 6S Plus, iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X.Ngày 15 tháng 12, ITC cũng cho biết họ sẽ xem xét yêu cầu của Qualcomm về việc liệu bằng sáng chế có thực sự bị vi phạm hay không và phán quyết sẽ được công bố trước ngày 19 tháng 2.Theo thống kê mới đây của Bộ Thông tin và Truyền thông, tính đến tháng 11 năm 2018, kim  ngạch xuất khẩu phần mềm và dịch vụ CNTT đạt lần lượt 3,5 tỷ USD và 4,2 tỷ USD. Đối với công nghiệp phần cứng, điện tử viễn thông, doanh thu trong 11 tháng ước đạt 76 tỷ USD.Cụ thể là đến ngày 15-11, kim ngạch xuất khẩu điện thoại và linh kiện điện thoại đạt 43,83 tỷ USD, tăng 12,5% so với cùng kỳ năm 2017; điện tử, máy tính và linh kiện đạt 25,69 tỷ USD, tăng 14,7%. Về ngành công nghiệp nội dung số, doanh thu ngành này tính đến tháng 11 ước đạt 860 triệu USD, trong đó xuất khẩu đạt 770 triệu USD.