“Công cụ học ngoại ngữ hữu ích trên smartphone” là ứng dụng nổi bật tuần qua. . Để học một loại ngoại ngữ, bên cạnh ngữ pháp thì từ vựng là yếu tố rất quan trọng. Ghi nhớ cách viết, cách đọc của các từ vựng, từ cơ bản đến chuyên ngành, sẽ giúp ích rất nhiều trong việc nâng cao kỹ năng tiếng Anh cũng như các loại ngoại ngữ khác.Nếu bạn đang muốn nâng cao vốn từ vựng tiếng Anh của mình hoặc một loại ngoại ngữ nào đó mà mình quan tâm như tiếng Pháp, Đức, Tây Ban Nha... thì ứng dụng Drops: Learn 31 new languages chắc chắn sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua.Drops là ứng dụng miễn phí dành cho cả Android lẫn iOS, cho phép người dùng học từ vựng của 31 ngôn ngữ khác nhau, bao gồm tiếng Anh, Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha, Trung Quốc... theo những cách thức rất sinh động, giúp người dùng dễ dàng ghi nhớ các từ vựng mới. Đặc biệt Drops có giao diện hỗ trợ tiếng Việt nên giúp người dùng tại Việt Nam dễ dàng trong việc dùng ứng dụng cũng như nắm bắt vốn từ mới.Với những ưu điểm của mình, Drops đã được Google lựa chọn là “ứng dụng hay nhất trên kho ứng dụng Google Play dành cho Android trong năm 2018”.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Google vừa công bố danh sách những ứng dụng và game tốt nhất năm 2018 trên kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng Android của hãng, với 20 ứng dụng và 20 game khác nhau, là những ứng dụng và game được sử dụng nhiều nhất cũng như được đánh giá cao nhất bởi người dùng trong năm qua.Không giống như những năm trước khi chỉ công bố một danh sách chung các game và ứng dụng hay nhất, năm nay Google đã phân chia các game và ứng dụng hay nhất theo từng nhóm riêng biệt, chẳng hạn nhóm các ứng dụng giải trí hay nhất, ứng dụng ít người biết hay nhất, trò chơi phổ thông hay nhất, trò chơi sáng tạo hay nhất...Đặc biệt bên cạnh những game và ứng dụng do chính Google lựa chọn, lần đầu tiên Google cũng cho phép người dùng tham gia bình chọn để lựa ra game và ứng dụng hay nhất theo lượt bình chọn của người dùng.Bạn đọc có thể xem chi tiết các ứng dụng tốt nhất trong năm 2018 do Google công bố đượcgiới thiệu.Những căn hộ thông minh đang dần trở thành xu thế ngày nay, tuy nhiên thường để đầu tư một căn hộ thông minh đòi hỏi một số tiền khá lớn mà không phải ai cũng có đủ khả năng thực hiện.Trong trường hợp bạn có kinh phí không quá dư dả, việc lựa chọn các thiết bị thông minh riêng lẻ để sử dụng trong nhà, đặc biệt trong phòng khách của mình sẽ là một giải pháp phù hợp. Những thiết bị thông minh này không chỉ gây ấn tượng với bạn bè, mà còn giúp cho phòng khách thông minh hơn và hiện đại.Bài viết đượcgiới thiệusẽ tư vấn cho bạn một vài thiết bị thông minh giá rẻ mà bạn có thể lựa chọn để sử dụng trong phòng khách của mình.Bạn muốn tạo ra những bức ảnh cực độc đáo và ấn tượng để chia sẻ lên trang mạng xã hội của mình? Storyboard là ứng dụng do Google phát triển, cho phép người dùng chọn một đoạn video có sẵn trên smartphone, sau đó ứng dụng sẽ tự động lọc ra những khung hình có trong đoạn video để tạo nên một bức ảnh ghép theo phong cách truyện tranh, mà nội dung của từng khung hình cũng được chuyển sang phong cách tranh vẽ.Với Storyboard, bạn có thể tạo ra những bức ảnh ghép theo phong cách độc đáo từ những đoạn video của riêng mình.Hiện tại Storyboard mới chỉ có phiên bản dành cho Android, download miễn phíhoặc tại(tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.