Không chịu nổi áp lực, Google chấm dứt dự án tìm kiếm tại Trung Quốc?. Theo The Intercept, Google đã gác nỗ lực ra mắt dịch vụ tìm kiếm kiểm duyệt tại Trung Quốc sang một bên trước phản ứng dữ dội từ trong và ngoài công ty.. Động thái mới nhất của Alphabet, công ty mẹ Google, được đưa ra sau khi hàng trăm nhân viên biểu tình phản đối dự án có tên nội bộ Dragonfly (chuồn chuồn). Không chỉ có vậy, một bộ phận lãnh đạo cũng bất đồng với các kế hoạch của công ty. Đầu năm 2019, Google cho biết sẽ không tái ký hợp đồng với chính phủ liên quan đến trí tuệ nhân tạo sau khi bị nhân viên phản đối.Sau nhiều năm vắng bóng khỏi thị trường tìm kiếm web Trung Quốc , Google muốn ra mắt Dragonfly vào đầu năm 2019 nhưng nay, do sự phản đối cả trong và ngoài công ty, áp lực dường như đã khiến những người đứng đầu Google “bỏ xó” dự án ít nhất trong ngắn hạn. Nhiều kỹ sư làm việc trong dự án được cho là chuyển sang dự án khác liên quan tới Brazil, Indonesia, Nga và các nước khác.Trong email gửi đến CNBC, người phát ngôn Google cho hay công ty vẫn muốn phục vụ người dùng Trung Quốc. Tuần trước, trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, CEO Google Sundar Pichai trả lời khi được hỏi về dự án Dragonfly: “Ngay lúc này, chúng tôi không có kế hoạch phát hành công cụ tìm kiếm tại Trung Quốc”.Theo