Tổng thống Phần Lan được vinh danh Nhà lãnh đạo thế giới vì Hoà bình và An ninh mạng. . Đây là sự kiện được Diễn đàn Toàn cầu Boston tổ chức hàng năm vào ngày 12/12 (Ngày Hoà bình và An ninh mạng – Global Cyber Security Day) nhằm vinh danh các nhà lãnh đạo thế giới xuất sắc.Hội nghị năm nay đánh dấu bước phát triển mới của Diễn đàn Toàn cầu Boston và Viện Micheal Dukakis (MDI) trong việc thực hiện sứ mệnh: Tập hợp tinh hoa trí tuệ toàn cầu để cùng thảo luận và đề xuất những giải pháp hữu ích nhằm giải quyết những vấn đề cấp thiết của nhân loại trong kỉ nguyên trí tuệ nhân tạo.Từ những chính sách hiệu quả, chính quyền Phần Lan đã và đang triển khai ứng dụng những thành tựu của Công nghệ Trí tuệ nhân tạo nhằm xây dựng chính phủ thông minh phục vụ tốt nhất cho công dân của họ. Để ghi nhận những tư duy và giải pháp tiên tiến của Chính phủ Phần Lan, Diễn đàn Toàn cầu Boston đã vinh danh Tổng thống Sauli Niinisö là Nhà lãnh đạo thế giới vì Hòa bình và An ninh mạng.Tại hội nghị, Tổng thống Phần Lan đã có một bài diễn văn bày tỏ niềm vinh dự tự hào và trân trọng cảm ơn được Diễn đàn Toàn cầu Boston vinh danh thông qua một video được phát trực tiếp tại hội nghị.Tiếp đó, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản – ông Taro Kono cũng đã có bài Diễn văn Chúc mừng Tổng thống Phần Lan Sauli Niinistö.Hội nghị quy tụ nhiều chuyên gia học giả hàng đầu trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, an ninh mạng đến từ các trường ĐH Harvard, MIT, Tufts…với chủ đề: Giải pháp sử dụng Trí tuệ Nhân tạo (AI) để giải quyết thông tin sai lệch vì môi trường Internet an toàn và minh bạch.Hội nghị này, BGF và MDI chính thức tổ chức bài giảng đặc biệt Xã hội Trí Tuệ Nhân tạo AIWS của ông Liam Byrne MP – thành viên của Nghị viện Birmingham, Bộ trưởng Giám sát Kinh tế số, Chủ tịch Nhóm nghị viện toàn Đảng và tăng trưởng bao trùm. Bài thuyết trình của GS Cam Hickey, Phòng thí nghiệm Rối loạn Thông tin, Trung tâm Truyền thông, Chính trị và Chính sách công Shorenstein, Trường Chính phủ Kennedy, Đại học Harvard.Trí tuệ nhân tạo đang là một lĩnh vực mới mẻ sẽ mang đến những đổi thay to lớn trong lĩnh vực của đời sống xã hội. AI vừa là cơ hội lớn vừa thách thức với tương lai của nhân loại. BGF và MDI cũng đã đưa ra sáng kiến Xã hội Trí thuệ Nhân tạo và Chính phủ Trí tuệ Nhân tạo. Sáng kiến này đã được các nhân vật tinh hoa của các Chính phủ, các tổ chức và các hãng Công nghệ hàng đầu trên thế giới đón nhận.Hiện nay, BGF & MDI đã có những đối tác chiến lược lớn. Theo kế hoạch, từ ngày 24-26/6/2019 tại Thủ đô Wasington DC, Hoa Kỳ, MDI và đối tác sẽ tổ chức Hội nghị AI để công bố về mô hình Chính phủ Trí tuệ Nhân tạo – một sản phẩm sáng tạo tiên phong thuộc lớp 7 của mô hình AIWS 7 lớp.Ngày 12/12 hàng năm được Diễn đàn Toàn cầu Boston (BGF) chọn là ngày Hòa bình và An ninh mạng (Global Cybersecurity Day) để vinh danh các nhà lãnh đạo xuất sắc trên thế giới. Hội nghị Ngày Toàn cầu về An ninh mạng đầu tiên tổ chức vào ngày 12/12/2015.Các nhà lãnh đạo thế giới nhận giải thưởng cho năm 2015 là Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Đức Angela Merkel. Năm 2016:  Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon. Năm 2017: Nguyên Tổng thống Estonia Toomas Hendrik Ilves. Năm 2018: Tổng thống Phần Lan – ông Sauli Niinistö.Hội nghị luôn quy tụ các nhà lãnh đạo, giáo sư, học giả hàng đầu thế giới như Thủ tướng Shinzo Abe của Nhật Bản; Giáo sư Joseph Nye, Mykko Hypponen, Bruce Schneier, Tom Patterson, John Savage….