Realme độc quyền tài trợ giải đấu Mobile Legends: Bang Bang VNG với nhiều giải thưởng hấp dẫn. . Realme mong muốn thông qua sự hợp tác này, có thể đem đến phút giây giải trí cũng như những giải thưởng giá trị cho giới trẻ và các game thủ.Sự hợp tác của Realme với thương hiệu lớn như VNG khẳng định sự tăng trưởng mang nhiều dấu hiệu tích cực của thương hiệu điện thoại này. Đặc biệt hơn khi trong giải đấu giải đấu chính thứccủa Mobile Legends: Bang Bang VNG, Realme sẽ là nhà tài trợ độc quyền với nhiều giải thưởng giá trị. Đây cũng là lần đầu tiên tựa game MOBA đình đám do VNG phát triển, tổ chức giải đấu chính thức.Hai đội thắng cuối cùng vào trận chung kết, thi đấu trong Đại Hội 360mobi, sẽ diễn ra vào ngày 20/1/2019 tới đây tại sân vận động Hoa Lư.360mobi và Realme dự kiến sẽ đón tiếp hơn 40.000 game thủ và khách tham dự Đại Hội 360mobi 2019 với các tiết mục thi đấu và biểu diễn ca nhạc hấp dẫn. Trong Đại Hội, giải đấu của Mobile Legends: Bang Bang VNG sẽ đóng một vai trò quan trọng, đồng thời cũng là nét mới cho sự kiện năm nay.Cả Realme và 360mobi đều là những người trẻ nhiệt huyết, cùng mong muốn mang lại những sản phẩm có giá trị, chất lượng và thẩm mỹ cho người dùng. “Với Mobile Legends: Bang Bang VNG, đối tượng “game thủ” hướng đến rơi vào độ tuổi 16-25, là học sinh, sinh viên và những người mới bắt đầu đi làm, có học thức và yêu thích công nghệ, các hình thức giải trí online, sẵn sàng đón nhận thử thách và trải nghiệm những điều mới mẻ.” – đại diện 360mobi chia sẻ. Đó cũng là những người sẵn sàng trải nghiệm các xu hướng công nghệ và là những người dùng tiềm năng của Realme. Các sản phẩm của Realme hiện đang được bán ra với mức giá dễ chịu cùng cấu hình hấp dẫn, sẽ là lựa chọn đáng giá cho những người thích các sản phẩm hiệu năng cao nhưng không có nhiều ngân sách.Ngoài nhóm đối tượng tương đối giống nhau, sản phẩm của 360mobi và Realme cũng có những nét tương đồng. Thiết kế các dòng điện thoại của Realme rất trẻ trung thời thượng, tinh tế và bắt mắt. Đồ hoạ của Mobile Legends: Bang Bang VNG cũng mang màu sắc trẻ trung, sinh động, hiện đại. Thiết bị Realme mang lại trải nghiệm tuyệt vời và mượt mà khi chơi Mobile Legends: Bang Bang VNG trên màn hình rộng rãi, hiển thị sắc nét, nhờ cấu hình hiệu năng ổn định và dung lượng pin lớn. Realme hiện đang có 3 sản phẩm là C1 (với chip Snapdragon 450, màn hình notch 6.2 inch và pin 4230mAh), Realme 2 (cũng trang bị Snapdragon 450 và 3GB – 4GB RAM) và Realme 2 Pro với 3 phiên bản 4GB RAM, 6GB RAM và cao nhất là 8GB RAM kết hợp cùng Snapdragon 660) đều có thể “chiến” được Mobile Legends: Bang Bang VNG.Đánh giá về việc hợp tác cùng Realme, 360mobi Studio chia sẻ: “Realme có những sản phẩm rất phù hợp với tiêu chí mà 360mobi đang hướng tới, cũng như phù hợp với hành vi và sở thích của người chơi game mà cộng đồng 360mobi đang có. Vậy nên khi có dự án thích hợp như Giải đấu 360mobi Championship Series, chúng tôi đã gửi lời mời hợp tác và phía Realme cũng nhanh chóng nhận lời.”Trao đổi về việc tối ưu game cho thiết bị của Realme, 360mobi luôn hướng đến các nhu cầu chính đáng cho khách hàng của mình. Vì vậy, trong tương lai chắc chắn sẽ có những điều chỉnh tối ưu riêng dành cho các sản phẩm của Realme, nhằm đem lại các trải nghiệm hoàn hảo hơn nữa. Bên cạnh đó, thể thao điện tử đang ngày một phát triển rộng rãi, không chỉ riêng ở Việt Nam mà trên toàn thế giới. Chính vì vậy, với sự hợp tác của 360mobi Studio và Realme đối với Mobile Legends: Bang Bang VNG, chúng ta sẽ được chứng kiến những giải vô địch hoành tráng, với các trận đấu nảy lửa giữa những game thủ Việt.Sự kết hợp giữa một nhà sản xuất nội dung (360mobi – game) và nhà sản xuất thiết bị (Realme – smartphone), hy vọng nhận được hiệu ứng tốt, là bước khởi đầu suôn sẻ và thành công của một thương hiệu điện thoại trẻ trung, luôn khao khát để lại những dấu ấn mạnh mẽ trong lòng người dùng Việt Nam.Thông tin sản phẩm Realme:Giải thưởng dành cho vòng offline:• Hạng nhất: 10,000,000 VNĐ + 1 vé tham dự vòng Play off CKQG + 5 smartphone Realme C1• Hạng nhì: 5,000,000 VNĐ + 1 vé tham dự vòng Play off CKQG + 5 smartphone Realme C1Giải thưởng dành cho vòng Play off:• 2 đội chiến thắng• Vé tham dự trận chung kết giải + 5 smartphone Realme 2 (cho 1 đội)Giải thưởng dành cho trận chung kết:• Hạng nhất: 300,000,000 VNĐ + 5 smartphone Realme 2 Pro• Hạng nhì: 150,000,000 VNĐ + 5 smartphone Realme 2 ProBảo Nguyễn