Vì sao Vsmart lại tăng giá điện thoại sau giai đoạn 1?. . Vsmart cũng đã chính thức công bố ra mắt 4 smartphone đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam. Đây là một thương hiệu non trẻ nhưng về cách tiếp thị và hoàn thiện sản phẩm cũng như định vị giá bán cho thấy quyết tâm của hãng này trong việc đánh chiếm thị phần di động trong nước.Tại sự kiện ra mắt, CEO Trần Minh Trung của Vinsmart nhấn mạnh rằng Vsmart là điểm bắt đầu của Tập đoàn hòa nhịp vào xu hướng thông minh vạn vật kết nối trong những năm tới, là tương lai của thế giới. Việc sản xuất các thiết bị thông minh nhằm góp phần đem lại cuộc sống thông minh cho người Việt.Đáng chú ý, đại diện này cũng khẳng định sẽ không dừng lại ở việc bán sản phẩm Vsmart trong nước mà mở rộng ra quy mô toàn cầu với việc đã thành lập đến 6 nhóm kinh doanh, trong đó 5 nhóm kinh doanh tại 5 châu lục và một nhóm cho thương mại điện tử.Điều quan trọng nhất là mức giá cũng được hãng đưa ra và gây ra bất ngờ cho hầu hết khách tham dự sự kiện. Vsmart định giá ở mức 2,49 triệu đồng cho mẫu Joy 1 và dòng cao nhất Active 1+ ở mức 6,29 triệu đồng. Đây là mức giá rẻ hơn nhiều so với những dự đoán ban đầu của các nhà bán lẻ và một mức giá được đánh giá rất cạnh tranh với các đối thủ toàn cầu. Và có thể khẳng định trong thời điểm này, giá bán của máy đối với một thương hiệu trong nước là “vô đối” từ trước đến nay, xét trên bình diện các thương hiệu Việt. Việc sản xuất trong nước cũng là một lợi thế giúp hãng nắm được thế chủ động với nâng lực sản xuất 5 triệu máy/năm.Ông Mai Triều Nguyên, giám đốc điều hành hệ thống Mai Nguyên Luxury đánh giá, thị trường smart phone ở Việt Nam hiện tại có tính cạnh tranh rất khốc liệt. Có quá nhiều thương hiệu lớn, trong đó các thương hiệu của Trung Quốc đang “đánh” rất mạnh cho nên sự cạnh tranh rất là khủng khiếp. Tuy nhiên, ông Nguyên vẫn tin rằng Vsmart có đủ lí do để tự tin. “Đây là lần đầu tiên người Việt Nam sản xuất ra chiếc điện thoại thông minh hoàn toàn ở Việt Nam, nó mang tới niềm tự hào và cảm tình rất đặc biệt, khiến mình thấy thích sử dụng sản phẩm rồi. Cộng với các yếu tố về cấu hình tốt, giá hợp lí, các chính sách hậu mãi, bảo hành, khuyến mãi… nhiều yếu tố cộng lại, tôi nghĩ khả năng thành công của Vsmart là lớn”, ông Nguyên nói.Tuy vậy, có một điều về cách tiếp cận cũng khá lạ lẫm từ trước đến nay của Vsmart so với các thương hiệu sản xuất thiết bị di động, hãng này áp dụng đến 2 mức giá, 2 giai đoạn khác nhau. Đối với giai đoạn 1, mức giá sẽ từ 2,49 triệu đồng đến 6,29 triệu đồng nhưng giai đoạn 2, giá bán sẽ tăng từ 100 đến 300 ngàn đồng.Theo chia sẻ từ Vsmart, việc áp dụng mức giá rẻ hơn trong giai đoạn 1 nhằm hỗ trợ cho người tiêu dùng Vsmart có chính sách giá “3 Không”, gồm: không tính chi phí khấu hao, không tính chi phí tài chính vào giá thành sản phẩm và không tính lãi. Giá bán sẽ bằng đúng giá thành sản phẩm cộng với chi phí bán hàng. Chính vì vậy, giá bán sẽ rẻ hơn giai đoạn 2 và vị đại diện hãng cũng nói rằng việc định giá này với mong muốn phổ biến sản phẩm với người dùng trong nước, mua sản phẩm với đúng giá trị thực của máy.Quả thực, việc định giá sản phẩm của hãng này cho thấy rõ nét quyết tâm của Vsmart trong việc muốn bán hàng chứ không phải là chiêu trò marketing. Đại diện hãng này còn tự tin về việc đã sẵn sàng bán ra sản phẩm sau những thử nghiệm quan trọng và áp dụng chế độ bảo hành khá khủng lên đến 18 tháng, đổi ngay 1-1 trong 101 ngày…Với sự gia nhập vào sân chơi này dù chưa biết có đạt được sự thành công hay không nhưng đó là "liều thuốc” và cơn gió mới, kích thích cho các thương hiệu Việt khác cùng tăng trương trước sự bành trướng của các thương hiệu đến từ Trung Quốc ngày càng mạnh mẽ ở Việt Nam. Biết đâu chừng năm sau chúng ta sẽ thấy những màn lội ngược dòng tại sân nhà, sự cạnh tranh này mang đến lợi ích thiết thực cho người dùng.