Loạt ảnh “chế” hài hước của dân mạng sau khi ĐT Việt Nam lên ngôi vương AFF Cup. . Huấn luyện viên Park Hang-Seo đã có một năm hết sức thành công với bóng đá Việt Nam, khi trong năm 2018, huấn luyện viên người Hàn Quốc này đã đưa Việt Nam 3 lần lọt vào vòng bán kết các giải đấu (U23 châu Á, ASIAD 2018 và AFF Cup), trong đó 2 lần lọt vào đến trận chung kết (U23 châu Á và AFF Cup). Cuối cùng, các cầu thủ Việt Nam cũng đã được hưởng trọn niềm vui chiến thắng trong năm 2018 khi đăng quang ngôi vô địch AFF Cup 2018,Đúng 10 năm sau khi đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup lần đầu tiên vào năm 2008, người hâm mộ bóng đá nước nhà mới lại một lần nữa được ăn mừng chiến thắng khi đội tuyển quốc gia lên ngôi vương tại khu vực Đông Nam Á.Sau chiến thắng đầy thuyết phục của các cầu thủ Việt Nam trước Malaysia để lên ngôi vô địch AFF Cup 2018, mạng xã hội trên khắp Việt Nam đã “bùng nổ” hình ảnh quốc kỳ cờ đỏ sao vàng, hình ảnh người dân xuống đường để ăn mừng chiến thắng và dĩ nhiên không thể thiếu được những hình ảnh chế hài hước của cư dân mạng hòa cùng không khí rộn ràng này.Khoảnh khắc đầy cảm động của thủ môn Đặng Văn Lâm sau khi trận đấu kết thúc được dân mạng chia sẻ