Đại diện Vietnamobile: “Tham vọng của chúng tôi là “quốc dân hóa” dữ liệu đến người dùng di động”. . Nhân sự kiện này, chúng tôi đã có cuộc trao đổi ngắn với bà Nguyễn Hiền Phương - Phó Tổng Giám đốc Vietnamobile xung quanh câu chuyện về chiến dịch 4G UP.Vietnamobile luôn nỗ lực để đưa ra thị trường những dịch vụ ngày càng hoàn thiện và đem đến nhiều lợi ích bất ngờ cho người sử dụng di động tại Việt Nam. Với việc triển khai dịch vụ 4G toàn miền Nam, Vietnamobile tự hào công bố chúng tôi là nhà mạng đầu tiên trên thị trường áp dụng kỹ thuật cộng gộp sóng mang để mở rộng quy mô mạng 4G, giúp người dùng tự do tận hưởng các tiện ích khi kết hợp cả 2 băng tần - băng tần thấp 900 Mhz và băng tần cao 2.100 Mhz.Trước đây, người dùng luôn lo lắng về vấn đề chi phí khi sử dụng 4G. Tuy nhiên, với 4G của Vietnamobile, chúng tôi đã tính toán nhiều phương án để hạ mức cước phí, người dùng có thể tận hưởng miễn phí dữ liệu 4G mỗi ngày. Tham vọng của chúng tôi là trở thành nhà mạng “siêu dữ liệu quốc dân” để bất kỳ khách hàng nào đến với Vietnamobile đều có thể nâng cấp trải nghiệm sống theo phương châm “bao xài, data bao phê”.Băng tần thấp (900 Mhz) của chúng tôi có vùng phủ rộng, cho chất lượng sóng trong nhà tốt hơn. Trong khi đó, băng tần cao (2.100 Mhz) cung cấp dung lượng mạng cao hơn, phục vụ được nhiều người dùng hơn, cho tốc độ kết nối nhanh hơn. Điều này giúp nâng tầm trải nghiệm kỹ thuật số của người dùng, giúp mọi người tận hưởng những tiện ích do cuộc sống số mang lại. Đây cũng nằm trong chiến lược phát triển của Vietnamobile, chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa công nghệ kỹ thuật để nâng cao chất lượng mạng.Vietnamobile hy vọng sẽ thu hút được nhiều khách hàng nhất có thể vì chúng tôi nhận thức rõ về tầm ảnh hưởng ngày càng tăng lên của dữ liệu trong đời sống hàng ngày. Chúng tôi tin rằng dữ liệu sẽ được xem là một trong những mặt hàng “nhu yếu phẩm” cho người dân Việt Nam, không chỉ tạo điều kiện và nâng cao đời sống của người dùng, mà còn góp phần phát triển nền kinh tế xã hội. Với Siêu Thánh SIM và giờ có thêm Siêu Thánh UP SIM, Vietnamobile rất lạc quan về phản ứng của người dùng.Sản phẩm Siêu Thánh UP đã có mặt trên thị trường từ tháng 01/2019. Các thuê bao chỉ cần nạp thẻ và tiêu dùng tối thiểu 50.000đ mỗi tháng nhưng lại được tận hưởng ưu đãi hàng tháng bao gồm:Đặc biệt, khách hàng được tự do chọn số mình muốn khi lựa chọn sử dụng gói cước trong 3 tháng liên tục (tương đương tiêu dùng 150.000đ).