Làm cách nào để tiết kiệm điện cho tủ lạnh. . Làm cách nào để tiết kiệm điện cho tủ lạnhỞ ngăn mát nhiệt độ nên đặt là từ mức nhiệt 1,7 - 5 độ C, với ngăn đá thì mức nhiệt độ phù hợp là từ -18 đến 0 độ C. Đối với ngăn thực phẩm tươi thì nhiệt độ thích hợp là từ 0 - 4 độ C.Người dùng cũng nên tùy theo thời tiết mà tùy chỉnh tăng giảm nhiệt độ tủ lạnh cho phù hợp. Nếu trời nóng thì có thể giảm nhiệt độ tủ lạnh xuống và tăng nhiệt độ lên một chút khi thời tiết lạnh.Khí lạnh sẽ thoát hơi khi cửa tủ mở và tủ lạnh phải tốn nhiều điện hơn để làm lạnh lại từ đầu. Vậy nên người dùng không nên mở tủ lạnh quá lâu và nhớ đóng tủ thật sát.Nhưng với sự phát triển của công nghệ, tủ lạnh của Beko đã khắc phục được việc đóng mở cửa tủ này. Với công nghệ DoorAssist, cửa tủ lạnh không chỉ được mở bằng sự trợ giúp của cảm biến trên tay cầm mà còn có thể tự động đóng lại trong vòng 3 giây để đảm bảo không lãng phí năng lượng.Thường xuyên để thực phẩm tiếp xúc với phía trong cùng của tủ lạnh sẽ làm rau củ dễ bị hỏng, chưa kể là khiến tủ làm lạnh làm việc kém hiệu quả, dẫn đến tốn điện hơn. Hãy chú ý để thực phẩm cách ra một khoảng với phía trong của tủ lạnh.Không đặt tủ lạnh gần các nguồn nhiệt như bếp gas, nồi cơm điện, lò vi sóng hoặc nơi gần ánh sáng mặt trời. Ngoài ra, người dùng cũng nên để nguội thức ăn trước khi cho vào tủ lạnh. Vì thức ăn nóng sẽ làm tăng nhiệt độ trong tủ lạnh và khiến tủ phải vận hành với công suất cao hơn.Tủ lạnh khi hoạt động cần có chỗ để toả nhiệt, hệ thống dây cáp làm lạnh đằng sau tủ cũng cần có không khí mát để làm nguội. Vậy nên, người dùng cần để tủ lạnh xa tường ở 1 khoảng cách nhất định để tủ được toả nhiệt và tiết kiệm điện.Ngoài ra, cũng nên quét dọn, hút bụi bộ làm lạnh phía sau thường xuyên để tránh bụi bẩn làm tắc ngẽn hệ thống.Tủ lạnh đầy thức ăn sẽ làm lạnh nhanh hơn so với tủ lạnh trống. Nếu tủ lạnh bạn không chứa nhiều đồ, hãy để nhiều chai nước vào làm lạnh trong tủ. Như thế tủ lạnh sẽ hoạt động hiệu quả hơn mà lại ít tốn điện năng.Quá nhiều thực phẩm trong tủ sẽ ngăn chăn sự lưu thông khí lạnh, dẫn đến làm lạnh kém hiệu quả hơn. Cần tránh chèn đồ ăn vào quạt tỏa hơi lạnh của tủ.Lựa chọn 1 mẫu máy lạnh có dung tích phù hợp với gia đình cũng là 1 cách tiết kiệm điện khi sử dụng tủ lạnh. Cụ thể cách chọn tủ lạnh có dung tích phù hợp với  gia đình, người dùng có thể tham khảo lại video Bạn cần biết trước đây.Hoặc người dùng có thể lựa chọn các dòng tủ lạnh inverter như các tủ lạnh của Beko có sở hữu công nghệ Prosmart Inverter, giúp tiết kiệm đến 60% điện năng tiêu thụ hằng tháng.Bọc kín thức ăn trước khi cho vào tủ lạnh cũng là một cách tiết kiệm điện cho tủ lạnh. Vì khi đó máy nén sẽ hoạt động với ít công suất hơn nên tủ lạnh sẽ sử dụng điện năng ít hơn. Ngoài ra, bọc thức ăn trước khi cho vào tủ lạnh cũng giúp thức ăn giữ được độ tươi và độ ẩm tốt hơn trong môi trường lạnh.