Smartphone đầu tiên của Vinsmart giá bất ngờ chỉ 2,5 triệu đồng. . Ông Trần Minh Trung, CEO Vinsmart.Đúng dự kiến, Vsmart đã chính thức trình làng 4 smartphone đầu tiên do hãng sản xuất tại TPHCM vào hôm nay 14/12.Phát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch kiêm tổng giám đốc VinGroup cho biết, xu hướng của những năm tới là các thiết bị thông minh kết nối với nhau với xu hướng trí tuê nhân tạo. Chính vì thế, tập đoàn đã đầu tư vào lĩnh vực này nhằm góp phần đem lại cuộc sống thông minh cho người Việt.Ông cho biết, chỉ sau 6 tháng triển khai thần tốc, nhà máy hoàn thiện đã đi vào sản xuất giai đoạn 1 với 5 triệu sản phẩm/năm. Giai đoạn đầu các thế hệ smartphone của VinSmart sẽ bán với chính sách 3 không: không khấu hao, không chi phí tài chính và không lấy lãi.“Thế hệ smartphone của Vsmart sẽ bán đúng giá thành sản xuất sản phẩm cộng thêm chi phí bán hàng”, ông Quang khẳng định.Có mặt tại sự kiện, đại diện từ Qualcomm toàn cầu cũng đã đánh giá tốc độ sản xuất của điện thoại Vsmart là quá nhanh. Vị này cho biết rất ấn tượng về tốc độ tạo ra sản phẩm của Vsmart, chỉ 6 tháng đã tạo ra đến 4 mẫu sản phẩm và Qualcomm vui mừng vì góp sức trong quy trình phát triển thần tốc này.Ông Trần Minh Trung, CEO Vinsmart lên sân khấu và cho biết, logo hình sen là biểu trưng cho tâm hồn Việt, trí tuệ Việt. Sản phẩm Vsmart sẽ chứa đựng tâm hồn Việt và trí tuệ Việt, và sẽ tăng theo thời gian.Ông khẳng định các sản phẩm của Vinsmart đủ sức cạnh tranh trên thị trường quốc tế và đặc biệt, những thiết bị này sẽ không dừng bán chỉ ở thị trường Việt Nam mà bán ra toàn cầu. "Vinsmart cũng đã thành lập 6 nhóm kinh doanh, 5 nhóm kinh doanh tại 5 châu lục khác nhau”, ông Trung chia sẻ.Đối với các sản phẩm Vsmart lần này ra mắt, ông Trung cho biết các sản phẩm này được phát triển và kiểm thử theo chuẩn châu Âu với hơn 400 bài test (thử nghiệm) phần cứng, hơn 60 bài test cơ khí và hơn 2000 bài test phần mềm.“Chủ tịch tập đoàn của chúng tôi yêu cầu thành lập 3 đội để kiểm tra chắc chắn các sản phẩm và đến nay chúng tôi đã sẵn sàng để mang đến người dùng”, ông Trung nói thêm. Với việc kiểm thử kỹ càng như vậy, ông Trung khẳng định yên tâm để đưa sản phẩm ra công chúng. Và đặc biệt áp dụng chính sách bảo hành với dịch vụ bảo hành 18 tháng thay vì 12 tháng như các thương hiệu khác. Thời gian bảo hành 6 tháng đối với phụ kiện, đổi máy mới 1-1 trong 101 ngày.Sau những phát biểu thể hiện quyết tâm tấn công vào thị trường di động, người đứng đầu Vinsmart đã chính thức giới thiệu về 4 mẫu smartphone đầu tay của hãng.“Chủ tịch tập đoàn của chúng tôi yêu cầu thành lập 3 đội để kiểm tra chắc chắn các sản phẩm và đến nay chúng tôi đã sẵn sàng để mang đến người dùng”, ông Trung nói thêm. Với việc kiểm thử kỹ càng như vậy, ông Trung khẳng định yên tâm để đưa sản phẩm ra công chúng. Và đặc biệt áp dụng chính sách bảo hành với dịch vụ bảo hành 18 tháng thay vì 12 tháng như các thương hiệu khác. Thời gian bảo hành 6 tháng đối với phụ kiện, đổi máy mới 1-1 trong 101 ngày.Joy 1+ hướng đến phân khúc cao hơn chút với nâng cấp về cấu hình con chip Snapdragon 430, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và hỗ trợ 2 SIM 2 sóng. Active 1 hướng đến phân khúc trung cấp. Cấu hình của máy khá mạnh với con chip Snapdragon 660, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Đáng chú ý máy có hệ thống loa kép được hỗ trợ bởi công nghệ Aquis từ Qualcomm giúp nâng công suất lên đến 9W. Và cao cấp nhất là Active 1+, là phiên bản cao cấp nhất trong đợt ra mắt lần này với cấu hình mạnh và nhiều trang bị. Sản phẩm này vẫn dùng con chip Snapdragon 660 như Active 1 nhưng nâng RAM lên đến 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời.Và điều quan được quan tâm nhất trong thời gian qua đó là giá bán cũng đã chính thức lộ diện. Đáng chú ý giá bán thực sự rẻ hơn rất nhiều so với dự đoán của người dùng trước đó. Joy 1 sẽ có mức giá bán 2,49 triệu đồng trong giai đoạn 1, giai đoạn 2 là 2,59 triệu đồng.Joy 1+ giai đoạn 1 có giá 3,39 triệu đồng và giai đoạn 2 sẽ tăng thêm 200 ngàn đồng.Joy Active cũng có mức giá giai đoạn 1 là 4,9 triệu đồng và giai đoạn 2 là 5,29 triệu đồng. Joy Active+ có giá 6,29 triệu đồng ở giai đoạn 1 và giai đoạn 2 là 6,59 triệu đồng.