Cận cảnh smartphone rẻ nhất của Vsmart sắp bán tại Việt Nam. . Vsmart Joy 1 sở hữu lối thiết kế với chất liệu polymer tương tự như các dòng sản phẩm trong phân khúc.Điểm đánh giá cao trong thiết kế này đó là lối đặt dọc camera và các vị trí đặt phím bấm, cảm biến vân tay tương tự các thế hệ smarphone trung cấp, trông khá thanh thoát.Tuy nhiên, vị trí camera đặt dọc và máy chỉ có camera đơn này hãng này đưa đèn flash vào bên trong cụm chứa camera. Thực tế nhìn cũng không thích mắt cho lắm và không thực sự cân đối ở vị trí camera này.Máy được thiết kế bo cong ở mỗi góc và nắp lưng nhám mịn cho khả năng cầm nắm sản phẩm tốt. Trong phiên bản trưng bày tại sự kiện, độ hoàn thiện sản phẩm thực tế rất tốt, viền liền mạch. Điều này cho thấy dù ở phân khúc giá rẻ nhưng Vsmart rất chăm chút cho sản phẩm này và cho thấy quyết tâm của hãng khi tiến vào sân chơi smartphone vốn đầy cạnh tranh quyết liệt.Mặt trước, máy dùng màn hình 5,45 inch, đạt độ phân giải 720x1440 pixel theo công nghệ IPS LCD. Màn hình này có viền mỏng, tỉ lệ 18:9.Máy cũng trang bị cấu hình tốt trong phân khúc với chip Qualcomm Snapdragon 435, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Hỗ trợ 2 SIM và có thể mở rộng bộ nhớ thêm qua khe microSD.Vsmart Joy 1 trang bị camera đơn 13 MP, khẩu độ F/2.0 và camera trước 5.0 MP, có đèn flash LED trợ sáng. Ngoài ra máy trang bị dung lượng pin 3.000 mAh, khởi chạy nên tảng Android 8.1.Với cấu hình trên, giá bán của máy đạt mức 2,5 triệu đồng là một mức giá đầy cạnh tranh khi so với các đối thủ đang “thi đấu” trong phân khúc này.Bên cạnh Joy 1, phiên bản nâng cấp của nó là Joy 1+ cũng không kém phần hấp dẫn với mức giá 3,4 triệu đồng nhưng được trang bị camera kép, màn hình tai thỏ và nắp lưng giả kính khá đẹp.Joy 1+ cho cái nhìn khác biệt so với đàn em Joy 1 với mặt lưng giả kính chống trầy xước và chuyển màu. Đi cùng là màn hình tràn viền tai thỏ, kích thước 6,2 inch, độ phân giải 720x1520 pixel.Khác biệt với Joy 1 nhất là hệ thống camera kép với độ phân giải 13 MP và 2 MP, hỗ trợ chụp ảnh chân dung. Sản phẩm còn có camera trước độ phân giải cao 16 MP cùng nguồn pin cực lớn lên đến 4.000 mAh.Cấu hình máy là con chip Snapdragon 430, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và hỗ trợ 2 SIM 2 sóng.Ngoài ra máy có 2 tùy chọn màu sắc là đen và xanh coban.