Cấu hình 4 smartphone Vsmart lộ toàn tập trước giờ G. . Liên tục trong tuần qua, thông tin về 4 thế hệ smartphone mới nhất trong loạt Vsmart Active và Vsmart Joy liên tục được nhắc đến trên hầu hết các nền tảng mạng xã hội ở Việt Nam. Đáng chú ý, thông tin về cấu hình chi tiết cũng đã lộ diện, thu hút sự quan tâm lớn từ phía người tiêu dùng.Đây là mẫu smartphone rẻ nhất trong 4 mẫu smartphone ra mắt đợt này và mức giá được cho là rẻ hơn từ 20 đến 30% so với các đối thủ đến từ những thương hiệu lớn.Joy 1 hướng đến phân khúc phổ thông nên sử dụng chất liệu nhựa polymer để cấu thành sản phẩm. Lối thiết kế của sản phẩm này không có gì khác biệt so với hầu hết các sản phẩm theo phong cách camera đặt dọc và vị trí cảm biến vân tay ở trung tâm nắp lưng.Máy trang bị màn hình 5,5 inch, đạt độ phân giải 720x1440 pixel theo công nghệ IPS LCD.Vsmart Joy 1 dùng con chip Qualcomm Snapdragon 435, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Thiết bị này cũng gây chú ý với camera đơn 13 MP và đèn trợ sáng cùng camera trước 5 MP, hỗ trợ 2 SIM.Đây là phiên bản cao hơn, hướng đến phân khúc trung cấp và có nhiều nâng cấp đáng kể so với Joy 1.Đầu tiên đó là thiết kế theo trào lưu của năm 2018 với nắp lưng giả kính chống trầy xước và chuyển màu. Đi cùng là màn hình tràn viền tai thỏ, kích thước 6,2 inch, độ phân giải 720x1520 pixel.Điểm thú vị của Joy 1+ đó là hệ thống camera kép với độ phân giải 13 MP và 2 MP, hỗ trợ chụp ảnh chân dung. Sản phẩm còn có camera trước độ phân giải cao 16 MP cùng nguồn pin cực lớn lên đến 4.000 mAh.Cấu hình máy là con chip Snapdragon 430, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và hỗ trợ 2 SIM 2 sóng.Đáng tiếc sản phẩm này vẫn chỉ dùng cổng sạc microUSB thay vì USB Type C.Đây là dòng sản phẩm cao hơn dòng Joy và cũng hướng đến phân khúc trung cấp. Cấu hình của máy khá mạnh với con chip Snapdragon 660, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.Trong phiên bản này, camera được nâng cấp lên cao hơn với hệ thống camera kép độ phân giải 12 MP và 5 MP. Phía trước là camera selfie 8MP.Hãng trang bị cho máy màn hình kích cỡ 5,65 inch, độ phân giải 1080x2060 pixel theo công nghệ IPS LCD.Đáng chú ý máy có hệ thống loa kép được hỗ trợ bởi công nghệ Aquis từ Qualcomm giúp nâng công suất lên đến 9W.Ngoài ra, sản phẩm này sử dụng chuẩn sạc cao cấp hiện nay là USB Type C và hỗ trợ 2 SIM 2 sóng.Đây là phiên bản cao cấp nhất trong đợt ra mắt lần này với cấu hình mạnh và nhiều trang bị.Sản phẩm này vẫn dùng con chip Snapdragon 660 như Active 1 nhưng nâng RAM lên đến 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời.Máy dùng màn hình xu hướng tai thỏ, 6,2 inch độ phân giải Full HD+ 1080x2280 pixel và cảm biến vân tay 1 chạm.Thế hệ này cũng sử dụng lớp vỏ bằng kính với khả năng chuyển màu độc đáo, đi cùng viên pin 3650mAh, hỗ trợ sạc nhanh QC 3.0.Ngoài ra, máy có hệ thống camera kép độ phân giải lần lượt là 12MP và 24MP, camera selfie có độ phân giải 20MP.