Tống tiền Bitcoin và dọa đánh bom khiến nhiều khu dân cư tại Mỹ phải di tản. . "Đừng lãng phí thời gian chất nổ đã được gắn cố định vào tòa nhà". Đây là nội dung một lời đe dọa nằm trong số hàng loạt tin nhắn, được đăng tải bởi Sở Cảnh sát Cedar Rapids ở Iowa. Những lời đe dọa như trên bắt đầu xuất hiện dày đặc trong ít ngày qua, khi kỳ nghỉ lễ ở Mỹ đang tới gần. Mặc dù chưa xảy ra thành một vụ đánh bom, song nó đã gây ra nhiều cuộc di tản dân cư và khiến cảnh sát vào cuộc.Đặc điểm của những lời đe dọa này là đi kèm một yêu cầu tống tiền, thường là thông qua Bitcoin. "Không có vấn đề riêng tư gì ở đây cả, chỉ là một thương vụ làm ăn", một trong số các bức thu tống tiền cho biết. "Nếu chất nổ được kích hoạt và nhà chức trách thấy được bức thư này: Chúng tôi không phải khủng bố, và không chịu trách nhiệm với bất kỳ vụ nổ nào ở những nơi khác". Cuối bức thư, những kẻ tội phạm yêu cầu gửi cho chúng 20.000 USD dưới dạng Bitcoin vào ví điện tử kèm theo.Hiện, cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được đã có bao nhiêu người bị lừa và gửi tiền theo địa chỉ này, song đã ghi nhận có nhiều cuộc di tản dân cư khẩn cấp tại những nơi nhận được thư đe dọa.Cụ thể theo xác nhận của cảnh sát, đã có ít nhất một trường hợp đe dọa xảy ra tại Anh, và trên dưới hàng chục trường hợp xảy ra tại Mỹ và Canada. Trong đó, có tới 5 ga tàu điện ngầm ở Toronto, Canada đã ngừng hoạt động vì các mối đe dọa đánh bom. Một số trường học, tòa nhà công sở cũng tạm ngưng hoạt động để chờ điều tra từ cảnh sát.Làn sóng email đòi tiền chuộc qua Bitcoin đã xuất hiện rầm rộ từ đầu năm nay. Tiện lợi, tiết kiệm chi phí, Bitcoin dường như là giải pháp thanh toán hoàn hảo trong kỷ nguyên Internet, tuy nhiên vì đây là đồng tiền không bị kiểm soát, giới tội phạm có trong tay một công cụ giao dịch không thể tốt hơn.Ưu điểm của phương thức này, dưới góc độ của kẻ tống tiền, đó là có thể được diễn ra trực tiếp bằng thiết bị kết nối Internet mà không cần thông qua một tổ chức tài chính trung gian nào.Việc không thể truy xuất ai đã chuyển Bitcoin cho ai, ai đã mua gì bằng Bitcoin, tất cả chỉ là những dòng lưu trữ mơ hồ được ghi chép lại trong những cuốn sổ cái (blockchain), đồng tiền ảo này hiện là cách an toàn nhất để tội phạm có thể nhận tiền chuộc mà không bị cảnh sát xác định danh tính.Theo