Lộ giá bán và thời điểm ra mắt “bom tấn” Galaxy S10 của Samsung. . Trang công nghệdẫn lời nguồn tin thân cận từ Samsung cho biết Galaxy S10 sẽ không được Samsung trình làng tại MWC (diễn ra từ ngày 25-28/2/2019) như các phiên bản trước đây của dòng Galaxy S, mà thay vào đó Samsung sẽ tổ chức một sự kiện riêng vào ngày 20/2, nghĩa là 5 ngày trước khi MWC chính thức khai mạc, sau đó Samsung mới mang sản phẩm của mình đến trưng bày tại sự kiện.Nguồn tin cũng cho biết Samsung sẽ cho ra mắt 3 biến thể khác nhau của phiên bản Galaxy S10, bao gồm bộ đôi Galaxy S10 và S10+, đều sở hữu màn hình cong, trong đó phiên bản Galaxy S10 có màn hình 6,1-inch với tùy chọn bộ nhớ 128GB hoặc 512GB; còn Galaxy S10+ có màn hình 6,4-inch với tùy chọn bộ nhớ 128GB, 512GB và có phiên bản lên đến 1TB.Ngoài 2 phiên bản kể trên, Samsung sẽ cho ra mắt thêm phiên bản Galaxy S10 Lite với cấu hình và mức giá thấp hơn. Sản phẩm sẽ có màn hình 5,8-inch nhưng thiết kế phẳng chứ không cong, với bộ nhớ lưu trữ 128GB.Một thông tin được rất nhiều người quan tâm cũng được nguồn tin củatiết lộ, đó là mức giá bán của sản phẩm. Theo nguồn tin này thì Galaxy S10 sẽ có mức giá 799 bảng Anh (tương đương 1.009USD) và 999 bảng (1.262USD) cho tùy chọn bộ nhớ 128GB và 512GB. Phiên bản Galaxy S10+ sẽ có mức giá 899 bảng (1.136USD) cho bộ nhớ 128GB, 1.099 bảng (1.388USD) cho bộ nhớ 512GB và phiên bản bộ nhớ 1TB sẽ có giá 1.399 bảng (1.767USD). Phiên bản Galaxy S10 Lite sẽ có mức giá “mềm” nhất, với mức 669 bảng (845USD).Nguồn tin cũng nhấn mạnh đây là mức giá tại thị trường Anh và sẽ có sự khác biệt tại những thị trường khác. Samsung sẽ bán ra loạt Galaxy S10 mới của mình từ ngày 8/3.Hiện tại một vấn đề đang gây tranh cãi trong giới công nghệ đó là Samsung sẽ trang bị 3 hay 4 camera ở mặt sau của Galaxy S10+, biến thể cao cấp nhất của Galaxy S10.Mới đây theo, tài khoản Twitter chuyên đăng tải thông tin bị rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt khẳng định bộ đôi Galaxy S10 và Galaxy S10+ đều được trang bị cụm 3 camera ở mặt sau, trong khi đó phiên bản Galaxy S10 Lite sẽ chỉ có cụm camera kép. Có vẻ như Samsung muốn để dành tính năng 4 camera cho phiên bản Galaxy Note10 được ra mắt vào cuối năm sau.Điểm khác biệt của Galaxy S10+ so với 2 phiên bản còn lại đó là được trang bị cụm camera kép ở mặt trước, trong khi Galaxy S10 và S10 Lite lại chỉ có một camera selfie ở trước. Cả 3 sản phẩm đều sở hữu kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ” với camera được đặt ngay bên trong màn hình, thay vì được đặt ở viền trên màn hình như trước đây.Việc ra mắt cùng lúc 3 phiên bản Galaxy S10 của Samsung khá giống với chiến lược của Apple vào năm ngoái, khi ra mắt 2 phiên bản cao cấp iPhone XS và iPhone XS Max, đồng thời ra mắt thêm phiên bản iPhone XR với mức giá bán thấp hơn. Tuy nhiên có vẻ như iPhone không đạt được thành công với chiến lược này và giới công nghệ đang chờ đợi xem liệu Samsung có tạo nên sự khác biệt khi cùng sử dụng chiến lược của Apple hay không.