Cận cảnh Active 1+, smartphone có cấu hình khủng nhất của Vsmart. . Sản phẩm này hướng đến phân khúc trung cấp với mức giá 6,29 triệu đồng. Đây là một phân khúc giá đang có sự cạnh tranh quyết liệt đến từ các thương hiệu tên tuổi như Oppo, Samsung, Huawei và cả Xiaomi…So với các sản phẩm đối thủ thì Vsmart Active 1+ cũng không thua kém từ thiết kế cho đến cấu hình và hãng này cũng theo xu hướng để cạnh tranh.Vsmart 1+ sử dụng lối thiết kế đang thịnh hành hiện nay đó là kính cường lực có khả năng chuyển màu độc đáo mà các hãng thường gọi là hiệu ứng gradient.Điểm khác biệt so với nhiều thương hiệu đến từ Huawei và Oppo là phiên bản Active 1+ sử dụng tông màu chủ đạo là xanh lục bảo ngả màu nhẹ về xanh dương khá đẹp. Màu sắc này sẽ hạn chế nhìn thấy sự bám bẩn và giúp nắp lưng trông đẹp mắt hơn.Mặt trước máy dùng một màn hình  tai thỏ, 6,2 inch độ phân giải Full HD+ 1080x2280 pixel và camera selfie độ phân giải lên đến 20 MP.Mặt sau dùng một hệ thống camera kép độ phân giải lần lượt là 12MP và 24MP, hỗ trợ xóa phông và các tính năng chụp ảnh nâng cao cùng cảm biến vân tay 1 chạm ở vị trí trung tâm.Máy cũng gây ấn tượng với cấu hình khá mạnh khi nâng RAM lên đến 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời.Ngoài ra, thiết bị này sử dụng cổng sạc USB Type C, hỗ trợ QC 3.0 và dung lượng pin 3650mAh.Bên cạnh Active 1+, một phiên bản có cấu hình rút gọn là Active 1 với mức giá mềm hơn 4,9 triệu đồng.Dù rút gọn cấu hình nhưng những trang bị của sản phẩm này cũng không kém cạnh “đàn anh”. Máy vẫn sử dụng con chip Snapdragon 660, RAM giảm xuống còn 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.Trong phiên bản này, camera chính vẫn là hệ thống camera kép độ phân giải 12 MP và 5 MP. Đi cùng là một cảm biến vân tay tương tự thế hệ Active 1+.Hãng trang bị màn hình kích cỡ 5,45 inch, độ phân giải 1080x2060 pixel theo công nghệ IPS LCD. Phía trên là một camera 8 MP, khẩu độ f/2.0 và hỗ trợ đèn flash trợ sáng.Đáng chú ý máy có hệ thống loa kép được hỗ trợ bởi công nghệ Aquis từ Qualcomm giúp nâng công suất lên đến 9W.Ngoài ra, sản phẩm này sử dụng chuẩn sạc cao cấp hiện nay là USB Type C và hỗ trợ 2 SIM 2 sóng.