Gây bất ngờ bằng giá bán và chất lượng, smartphone Vsmart chiếm trọn niềm tin của khách hàng. . “Mức giá của Vsmart tôi thấy rất tốt, so với mặt bằng chung trên thị trường thì đang rẻ hơn từ 20% - 30% tuỳ sản phẩm” – ông Mai Triều Nguyên , GĐ công ty Mai Nguyên Luxury Mobile, nhận xét. “Với kinh nghiệm của tôi, tôi thấy những thương hiệu đang chiếm thị phần ở phân khúc tầm trung và thấp đều dùng cách phân phối như vậy, đó mới là những khách hàng thật sự của họ. Khi thành công ở phân khúc dưới, họ mới bắt đầu tiến dần lên. Cách làm của Vingroup là rất bài bản và phù hợp”.