Intel Optane: Bảo toàn giá trị sau 1 năm có mặt tại thị trường Việt Nam. . Sự thành công của Intel Optane không những là về con số doanh thu, lợi nhuận đem về cho Intel, mà còn là minh chứng thực tế giúp Inel khẳng định được vị thế, tầm quan trọng của một trong những hãng công nghệ hàng đầu thế giới.Ổ cứng SSD ra đời mang đến tốc độ đọc ghi tuyệt vời nhưng lại tạo ra khoảng cách khá xa với người dùng do chi phí quá cao, đi kèm là sự hạn chế về dung lượng lưu trữ. Việc đánh đổi 1 trong 2 yếu tố giữa dung lượng và tốc độ đọc ghi lần lượt có trong HDD và SSD này sẽ được giải quyết với Intel Optane Memory. Theo đó, người dùng sẽ có lợi cả trong khả năng lưu trữ tuyệt vời như HDD cùng tốc độ xử lí nhanh như SSD. Đối với người dùng chưa có nhu cầu công việc cần tốc độ xử lí cao, có thể chọn mua các dòng máy chỉ hỗ trợ nâng cấp Intel Optane (khác với tích hợp sẵn). Về sau, khi yêu cầu công việc tăng cao, Optane Memory sẽ tạo ra lợi thế đặc biệt giúp cải thiện tốc độ đọc ghi dữ liệu và nâng cao trải nghiệm cho người dùng ngay trên chiếc máy tính đã cũ.Sau hơn 1 năm xuất hiện tại thị trường Việt Nam, các dòng máy hỗ trợ Intel Optane vẫn nhận được sự quan tâm từ người dùng. Theo ông Nguyễn Thế Hoàng – Giám đốc quan hệ khách hàng từ nhà phân phối Synnex FPT cho biết: Dù nhu cầu sử dụng hiện tại của bạn chỉ ở mức cơ bản, nhưng việc lựa chọn một dòng máy có hỗ trợ nâng cấp Intel Optane sẽ tạo ra lợi thế về sau khi yêu cầu công việc của bạn đòi hỏi cao hơn. Với mức chi phí cho dòng máy có hỗ trợ Intel Optane không quá đắt so với dòng máy thông thường, thì việc đầu tư này là hợp lí. Đó là lí do vì sao các dòng máy có hỗ trợ Intel Optane luôn được tiêu thụ nhanh, đặc biệt là phục vụ về phía cho doanh nghiệp.Không khó để có thể tìm mua một chiếc máy tính bàn hay máy tính xách tay có hỗ trợ Intel Optane. Với các dòng máy mới này, người dùng trải nghiệm HDD đã được Intel Optane nâng lên một tầm cao hoàn toàn mới. Với tốc độ đọc khoảng 900 MB/giây, gấp đôi SSD SATA III trong khi có dung lượng vượt trội hơn hẳn, đây sẽ là một lựa chọn cực kì kinh tế cho những người dùng có ý định đầu tư hệ thống PC mới sử dụng chipset Intel 200-series (B250, H270, Z270, X299).Loạt các sản phẩm có hỗ trợ Intel Optane được ưa chuộng nhất hiện nay đến từ các thương hiệu lớn như HP, Dell đã lên kệ qua nhà phân phối Synnex FPT, bao gồm các dòng sản phẩm như Dell G3 3579, Dell XPS 13 9370, XPS 15 9575 2-in-1, HP 15, HP ProOne 400 G4 AIO , HP ProOne 600 G4 AIO, HP EliteOne 1000 G1 AIO. Chi tiết tham khảo qua.