OPPO F9 là sản phẩm điện thoại người Việt tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm 2018. . Google vừa chính thức công bố danh sách những xu hướng nổi bật được tìm kiếm nhiều nhất trên công cụ tìm kiếm của mình trong năm 2018. Ở hạng mục thiết bị điện tử, hai sản phẩm điện thoại tầm trung OPPO F9 và F7 lần lượt giữ vị trí đầu bảng, chứng tỏ sự quan tâm của người tiêu dùng Việt Nam đối với hai sản phẩm này của OPPO. Ngoài ra, điện thoại OPPO F5 và OPPO A3s cũng góp mặt trong bảng xếp hạng này với vị trí thứ 5 và thứ 6.Là sản phẩm tầm trung thuộc dòng F- series dành cho giới trẻ, OPPO F9 đã trở thành lựa chọn yêu thích hàng đầu của các bạn trẻ yêu thời trang với thiết kế màn hình giọt nước tinh tế, camera kép và camera selfie tích hợp tính năng làm đẹp AI. Công nghệ sạc nhanh độc quyền VOOC “5 phúc sạc, 2 giờ liên lạc” cũng là một điểm cộng cho F9 khi không chỉ mang lại sự thuận tiện trong quá trình sử dụng mà còn rất an toàn nhờ 5 cấp độ bảo vệ thông minh. Với chiếc điện thoại F9, OPPO cho thấy hãng không chỉ tập trung sáng tạo về công nghệ mà còn đầu tư cho thiết kế sản phẩm với ba sắc màu nổi bật: Đỏ Ánh Dương, Xanh Chạng Vạng và Tím Tinh Tú. Ra mắt vào tháng 8 năm nay, OPPO F9 tự hào là sản phẩm điện thoại tầm trung bán chạy nhất trong quý 3/2018 theo thống kê của các nhà bán lẻ và số liệu từ GfK .Không chỉ gây ấn tượng với F9, trong năm qua, OPPO F7 và F5 cũng là một trong những sản phẩm điện thoại thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng Việt Nam với màu sắc sang trọng bắt mắt, camera selfie góc rộng và thiết kế tai thỏ độc đáo. Luôn được biết đến như “chuyên gia selfie” với hệ thống camera kép có độ phân giải cao cùng công nghệ làm đẹp AI, hai sản phẩm F5 và F7 từ OPPO quả thật đã không làm phụ lòng những bạn trẻ có đam mê chụp ảnh selfie.Cuối cùng, đứng ở vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng chính là chiếc điện thoại giá rẻ OPPO A3s sở hữu những tính năng nổi bật trong năm vừa qua. Với camera kép xóa phông chất lượng ở mặt lưng, công nghệ làm đẹp AI Beauty 2.0, pin khủng cho trải nghiệm bền bỉ và lâu dài cùng màn hình tai thỏ cao cấp, OPPO A3s xứng đáng là một sản phẩm giá rẻ hiếm hoi trên thị trường tích hợp những công nghệ hấp dẫn trong tầm giá.Ghi dấu ấn cùng 4 sản phẩm nằm trong top mười những thiết bị công nghệ được tìm kiếm nhiều nhất trên Google, OPPO đã có một năm hoạt động đầy sôi nổi trên thị trường Việt Nam cùng sự đón nhận và phản hồi tích cực từ người tiêu dùng của mình. Tiếp nối những thành công trong năm 2018, OPPO hứa hẹn sẽ ra mắt những sản phẩm chất lượng và bùng nổ hơn cùng những tính năng đầy ấn tượng trong năm mới 2019.