Bộ ảnh mô tả “sự bất công cùng cực của thế giới” khiến dân mạng ngỡ ngàng. . Tỷ phú Bill Gates, nhà sáng lập của hãng công nghệ Microsoft đã từng nói: “Cuộc sống là không công bằng, hãy làm quen với điều đó”. Tuyên bố này của Bill Gates nhắm đến các sinh viên đại học, những người bắt đầu bước vào ngưỡng cửa của cuộc đời sau một thời gian học tập trên ghế nhà trường. Dường như hàm ý của Bill Gates muốn nói rằng chỉ đến khi vào đời, chúng ta mới cảm nhận được sự bất công của thế giới mà mình đang sống.Dĩ nhiên vẫn còn tồn tại rất nhiều điều bất công trên thế giới này. Tại cùng một thời điểm, có những người đang tận hưởng một cuộc sống đầy đủ và hạnh phúc, nhưng cũng đang có những người đang phải đau đớn, oằn mình để chống chọi với sự đáng sợ của chiến tranh. Có những người đang tận hưởng bữa ăn no nê và thừa mứa nhưng cũng có những người đang phải chịu cảnh đói khát cùng cực...Trước thực tế đầy bất công của xã hội loài người, nghệ sĩ đồ họa người Thổ Nhĩ Kỳ Ugur Gallenkus đã thực hiện một bộ ảnh đầy ý nghĩa với tên gọi “Vũ trụ song song”, mà mỗi bức ảnh Gallenkus đã ghép hai hình ảnh hoàn toàn đối lập nhau, với một bên là những khoảnh khắc sung sướng, hạnh phúc và bên còn lại những khoảnh khắc đầy đau thương...Điều đặc biệt trong bộ ảnh của Gallenkus đó là đã khéo léo ghép hai nửa đối lập nhưng vẫn tạo ra một hình ảnh hoàn chỉnh, mà khi nhìn vào đó chúng ta có thể nhận ra được sự bất công trong thế giới này.Bộ ảnh của Gallenkus đã nhanh chóng “gây sốt” trên cộng đồng mạng. Nhiều người cho biết họ thực sự ấn tượng với bộ ảnh và cảm thấy rất may mắn khi vẫn còn có thể ngồi đây để xem những bức ảnh này, thay vì phải rơi vào cảnh thiếu thốn do chiến tranh hay đói khát, như những gì bộ ảnh đã khắc họa.