Ứng dụng học tiếng Anh và hàng loạt ngoại ngữ cực hữu ích dành cho smartphone. . Trong xu thế hiện nay, việc học thêm một loại ngoại ngữ là rất cần thiết và hữu ích trong công việc cũng như cuộc sống hàng ngày. Trong đó tiếng Anh vẫn đang là loại ngoại ngữ phổ biến và rất được nhiều người theo học tại Việt Nam.Để học một loại ngoại ngữ, bên cạnh ngữ pháp thì từ vựng là yếu tố rất quan trọng. Ghi nhớ cách viết, cách đọc của các từ vựng, từ cơ bản đến chuyên ngành, sẽ giúp ích rất nhiều trong việc nâng cao kỹ năng tiếng Anh cũng như các loại ngoại ngữ khác.Nếu bạn đang muốn nâng cao vốn từ vựng tiếng Anh của mình hoặc một loại ngoại ngữ nào đó mà mình quan tâm như tiếng Pháp, Đức, Tây Ban Nha... thì ứng dụngchắc chắn sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua.Drops là ứng dụng miễn phí dành cho cả Android lẫn iOS, cho phép người dùng học từ vựng của 31 ngôn ngữ khác nhau, bao gồm tiếng Anh, Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha, Trung Quốc... theo những cách thức rất sinh động, giúp người dùng dễ dàng ghi nhớ các từ vựng mới. Đặc biệt Drops có giao diện hỗ trợ tiếng Việt nên giúp người dùng tại Việt Nam dễ dàng trong việc dùng ứng dụng cũng như nắm bắt vốn từ mới.Với những ưu điểm của mình, Drops đã được Google lựa chọn là “ứng dụng hay nhất trên kho ứng dụng Google Play dành cho Android trong năm 2018”.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 9.0 trở lên).Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện cho người dùng tại Việt Nam. Từ giao diện hiện ra trong lần đầu tiên sử dụng, bạn nhấn nút “Hãy thực hiện”, sau đó chọn loại ngoại ngữ mà mình muốn học để nâng cao kỹ năng.Drops cung cấp đến 31 loại ngoại ngữ khác nhau cho người dùng nên rất phù hợp cho nhiều đối tượng cần nâng cao kỹ năng ngoại ngữ của mình. Chẳng hạn trong trường hợp này chúng ta có thể chọn tiếng Anh (Anh) hoặc tiếng Anh (Mỹ) để tập làm quen và nâng cao vốn từ vựng tiếng Anh.Trong lần đầu tiên sử dụng Drops để học ngoại ngữ, bạn nhấn vào nút bên phải của mục “Chào” để ứng dụng hướng dẫn cách học và làm quen với các từ mới.Đầu tiên Drops sẽ giới thiệu từng từ mới bằng tiếng Anh, rồi giải nghĩa bằng tiếng Việt, kèm theo đó là hình ảnh minh họa của từ để người dùng dễ ghi nhớ hơn. Nếu bạn đã ghi nhớ được từ mới, kéo từ xuống phía dưới để lưu lại từ đã học, hoặc kéo lên trên để bỏ qua từ và học một từ mới khác.Drops sẽ đưa ra những hình thức vừa học vừa chơi để người dùng có thể ghi nhớ các từ mới, bao gồm việc ghép từ với hình ảnh minh họa cho chính xác, ghép nối các chữ với nhau để thành từ hoàn chỉnh... điều này giúp người dùng không chỉ nhớ được từ mới mà còn nhớ được cách viết của các từ mới.Ngoài ra Drops cũng sẽ đọc to các từ mới trong quá trình học để giúp người dùng nắm rõ được cách đọc từ, thay vì chỉ nhớ cách viết hoặc nghĩa của từ.Drops chia các từ mới ra thành từng nhóm chủ đề khác nhau, như các từ mới về “Thực phẩm hoặc đồ uống”, nhóm từ mới về “Thời tiết” hay “Giao thông”... để giúp người dùng có thể nắm bắt các từ theo từng chủ đề một cách dễ dàng hơn.Mặc định người dùng cần phải hoàn tất các bài học từ mới cơ bản trước khi có thể mở khóa các nhóm từ mới khó và phức tạp hơn (các nhóm từ mới có biểu tượng ổ khóa). Để mở khóa các nhóm từ mới này, người dùng cần phải hoàn tất các bài học ở mức thấp hơn hoặc có thể xem một đoạn video quảng cáo.Bạn nhấn vào nhóm từ mà mình muốn học, sau đó chọn “Xem & Chạm” để xem một đoạn video quảng cáo nhằm mở khóa nhóm từ mới đang bị khóa này.Với những người dùng đã có vốn tiếng Anh (hoặc ngoại ngữ bất kỳ) cơ bản và muốn khám phá thêm những từ mới khó hơn, Drops cũng cho phép người dùng thực hiện điều này. Bạn nhấn vào biểu tượng quả tạ ở menu bên dưới ứng dụng để kích hoạt chế độ học từ khó. Tuy nhiên để kích hoạt chế độ này, đầu tiên bạn phải học được ít nhất 40 từ mới ở chế độ thông thường trên ứng dụng Drops.Một tính năng hữu ích của Drops đó là cho phép người dùng xem lại các từ vựng mà mình đã học trước đây, như một cách để ôn lại. Để sử dụng tính năng này, bạn nhấn vào mục “Tập hợp” (biểu tượng hình cuốn sách) ở menu bên dưới ứng dụng, danh sách các từ đã học sẽ được hiển thị và liệt kê đầy đủ cho người dùng.Bạn có thể chạm tay vào các từ vựng đã học để nghe ứng dụng đọc lớn các từ này để nắm rõ hơn về cách đọc của chúng.Nhìn chung có thể nói Drops là một ứng dụng hữu ích để người dùng nâng cao vốn từ vựng tiếng Anh của mình, góp phần nâng cao kỹ năng tiếng Anh. Ngoài tiếng Anh, ứng dụng còn hỗ trợ 31 ngôn ngữ khác nhau từ mức cơ bản đến nâng cao để giúp người dùng có thể dễ dàng học và nâng cao vốn ngoại ngữ của mình thông qua smartphone.Ứng dụng học từ vựng tiếng Anh và hàng loạt ngoại ngữ cực hữu ích dành cho smartphone