Facebook gấp rút sơ tán nhân viên vì bị đe dọa đánh bom. . Sở cảnh sát New York đã nhận được một lời đe dọa nặc danh cho biết sẽ đánh bom trụ sở chính của mạng xã hội Facebook tại thành phố Menlo Park (quận San Mateo, bang California, Mỹ). Cảnh sát New York sau đó đã gửi cảnh báo đến chính quyền địa phương cũng như cảnh sát thành phố Menlo Park về lời đe dọa này.Cảnh sát sau đó đã buộc phải sơ tán các nhân viên của Facebook tại một số tòa nhà thuộc khuôn khổ trụ sở chính của mạng xã hội này để đảm bảo an toàn.Sau khi các nhân viên Facebook được sơ tán, đội rà phá bom cùng chó nghiệp vụ được huấn luyện phát hiện chất nổ của Cảnh sát quận Mateo được điều đến hiện trường để tìm kiếm dấu hiệu của bom. Tuy nhiên sau quá trình tìm kiếm kỹ càng, không có dấu hiệu nào của chất nổ và bom được tìm thấy bên trong các tòa nhà đã sơ tán.“Đây là những gì chúng tôi phải làm khi nhận được lời đe dọa đánh bom. Chúng tôi cần phải rất kỹ lưỡng”, Nicole Acker, phát ngôn viên của sở cảnh sát thành phố Menlo Park cho biết.Đại diện của Facebook sau đó xác nhận rằng các nhân viên của công ty làm việc tại một số tòa nhà trong trụ sở chính đã phải sơ tán sau khi nhận được lời đe dọa đánh bom. Người này cho biết hiện tại mọi thứ đã an toàn.“Chúng tôi hiện đang tích cực hợp tác với nhà chức trách để điều tra lời đe dọa này và kiểm soát tình hình”, Genevieve Grdina, phát ngôn viên của Facebook cho biết.Cảnh sát quận Mateo hiện đang hợp tác với cảnh sát New York để điều tra về nguồn gốc của lời đe dọa nặc danh nhằm vào Facebook.Trước đó một hãng công nghệ khác cũng gặp phải một mối đe dọa nghiêm trọng về an ninh, khi hồi tháng 4 vừa qua,, khiến 3 người bị thương, trước khi tự sát bằng chính khẩu súng của mình.Cảnh sát rà soát trụ sở Facebook sau lời đe dọa đánh bom