Apple có nguy cơ bị cấm bán iPhone XS, iPhone XR tại Trung Quốc. . Apple đứng trước nguy cơ bị áp thêm lệnh cấm bán iPhone XS, XS Max và XR tại Trung Quốc.Qualcomm đang tìm mọi cách để ngăn chặn những thế hệ iPhone mới của Apple được bán tại thị trường Trung Quốc sau khi dành chiến thắng trong phiên toà mới đây với lệnh cấm 7 phiên bản iPhone.Theo Thời báo Tài chính Financial Times, Qualcomm hiện đang yêu cầu các toà án Trung Quốc ban hành thêm lệnh cấm Apple không được bán 3 phiên bản iPhone iPhone XS, XS Max, và XR tại nước này vì cũng có cùng vi phạm bằng sáng chế của gã khổng lồ trong lĩnh vực sản xuất thiêt bị bán dẫn của Mỹ.Đơn kiện mới nhất này sẽ làm gia tăng thêm cuộc chiến pháp lý giữa Qualcomm và Apple tại Trung Quốc. Trước đó, Qualcomm cũng lên tiếng tố Apple vẫn tiếp tục bán 7 thế hệ iPhone bị cấm tại Trung Quốc mặc dù đã có lệnh cấm bán từ toà án nước này. Trong khi đó, Apple cho rằng lệnh cấm này chỉ áp dụng với những smartphone chạy trên hệ điều hành iOS 11 trở về trước. Do các iPhone của hãng đều đã được nâng cấp lên phiên bản iÓ 12 nên Apple tin rằng chúng vẫn có thể được bán và sẽ tiếp tục bán ra thị trường.Theo Financial Times, phán quyết của toà án Trung Quốc không đề cập cụ thể phiên bản hệ điều hành nào của Apple. Điều này cho thấy Apple không sai khi tiếp tục bán sản phẩm của mình nhưng cũng có nghĩa phán quyết này không loại trừ bất cứ hệ điều hành nào của Apple. Hiện tại Apple không phản hồi về vấn đề trên.Trước đó, hồi đầu tuần này, Qualcomm đã dành chiến thắng ban đầu khi có được lệnh cấm các phiên bản iPhone 6S, 6S Plus, 7, 7 Plus, 8, 8 Plus, và iPhone X tại Trung Quốc vì vi phạm bằng sáng chế của hãng. Apple phản bác cho rằng nếu Qualcomm chiến thắng thì hệ điều hành mới nhất của hãng không hề vi phạm bằng sáng chế của Qualcomm.