Robot hiện đại vừa được Nga giới thiệu thực chất là bộ trang phục... do người đóng. . Tại diễn đàn công nghệ có tên gọi Proyektoria dành cho các nhà khoa học trẻ vừa diễn ra ở thành phố Yaroslavl (Nga), nhiều người đã chú ý đến sự xuất hiện của một chú robot có tên Boris, với những chuyển động mềm mại và khả năng nhảy theo nhạc.Kênh truyền hình quốc giacủa Nga cũng đã đưa tin về sự xuất hiện của robot Boris, gọi đây là robot hiện đại nhất và được phát triển bởi một nhóm sinh viên.gọi Boris là thành công trong phát triển công nghệ robot tại Nga và khuyến khích trẻ em khám phá công nghệ robot.Video về sự xuất hiện của Boris đã nhanh chóng được lan truyền trên cộng đồng mạng tại Nga cũng như toàn cầu và thú hút sự chú ý của dư luận. Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng đã nhanh chóng phát hiện ra những “sự bất thường” ở robot Boris.Sự bất thường đầu tiên của robot Boris đó là gương mặt chỉ được trang bị những đèn LED, chứ không hề được trang bị các cảm biến hoặc camera để ghi nhận môi trường xung quanh, là những trang bị rất cần thiết trên các loại robot mô phỏng người.Chuyển động của Boris cũng gây ra nhiều nghi vấn bởi lẽ các động tác nhảy của con robot này khá vụng về, giống như một người đang cố gắng vật lộn với trọng lượng của bộ đồ robot, hơn là động tác của một robot đã được dạy nhảy.Nguồn gốc của robot cũng gây nhiều nghi vấn, khi mà thông tin nhóm tác giả phát triển robot Boris không được công bố cụ thể, dù việc phát triển một con robot hoàn thiện như thế này là điều không hề dễ dàng gì.Một nghi vấn khác được cư dân mạng đặt ra đó là robot Boris có kích thước tương đương một người bình thường, trong khi các robot mô phỏng người thường có kích thước nhỏ và mỏng hơn. Nhiều người hoài nghi liệu Boris thực chất có phải chỉ là một bộ trang phục do người mặc ở bên trong?Cuối cùng sự thật về robot Boris cũng đã được sáng tỏ, khi một hình ảnh được chụp lại sự kiện giới thiệu con robot này cho thấy... phần cổ của con người lấp ló bên trong robot Boris. Trên thực tế, Boris chỉ là một bộ trang phục được sản xuất bởi công ty có tên gọi Show Robots, có giá bán khoảng 3.800USD. Bộ trang phục có kích thước phù hợp cho một người trưởng thành mặc, được trang bị microphone và màn hình hiển thị ở trước ngực, với thiết kế khá tinh xảo tạo ra cảm giác giống như một con robot thực sự.Hiện kênh truyền hìnhvẫn chưa đưa ra lời giải thích nào về nhầm lẫn của mình.Robot Boris xuất hiện trên bản tin của kênh Russia-24, thực chất chỉ là bộ trang phục do người đóng