Vé chợ đen tràn ngập trên Facebook, iPhone sắp được gắn nhãn 'Made in Vietnam'. . "Phe vé 4.0", bán vé chợ đen trên Facebook, Gần 4000 máy tính ở Việt Nam bị virus tống tiền tấn côngMột trang Facebook có tên là "Bán vé bóng đá trận chung kết..." đang rao bán vé xem trận chung kết lượt về giữa Việt Nam - Malaysia với giá từ 4-10 triệu đồng/cặp.Trong 1 video trực tiếp, chủ sở hữu page này khẳng định rằng mình không phải phe vé, không bán vé mà chủ nhượng lại vé cho những người có nhu cầu. Nhưng lạ là trong suốt đoạn clip, người này liên tục khẳng định đủ khả năng cung cấp vé ở bất kỳ vị trí ngồi nào.Trang Facebook này vừa được thành lập vào ngày 8/12 và chủ sở hữu trang đã bắt đầu mua quảng cáo của Facebook để tiếp cận nhiều khách hàng có nhu cầu mua vé hơn.Ngoài mua quảng cáo từ Facebook, "phe vé 4.0" còn tuyển cộng tác viên bán hàng ở các tỉnh.Không chỉ vậy, "phe vé công nghệ" này còn rất nhiệt tình khi ra tận sân vận động quốc gia Mỹ Đình để livestream hướng dẫn người mua cách chọn vị trí.Hiện tại, đã có hàng trăm nhóm, trang bán vé chợ đen với lượng thành viên từ vài trăm đến vài chục nghìn ngườiTập đoàn công nghệ Bkav vừa phát đi cảnh báo một biến thể mới của mã độc mã hóa tống tiền GandCrab đang tấn công trên diện rộng người dùng Internet Việt Nam. Thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav, đã có 3.900 trường hợp máy tính ở Việt Nam bị virus này mã hóa dữ liệu tống tiền.GandCrab lây lan bằng cách gửi cho nạn nhân một email giả mạo, với nội dung thúc giục nạn nhân mở file văn bản đính kèm trong email. Thực chất file đính kèm này có chứa virus, nếu nạn nhân mở file, máy tính sẽ bị nhiễm mã độc. Sau khi lây nhiễm, mã độc sẽ mã hóa toàn bộ dữ liệu của người dùng, dữ liệu khi bị mã hóa sẽ không thể mở được. Lúc này trên máy tính nạn nhân sẽ xuất hiện thông báo đòi tiền chuộc để giải mã các file dữ liệu.Để phòng chống virus, Bkav khuyến cáo: "Người dùng cần cài đặt phần mềm diệt virus thường trực cho máy tính của mình. Tuyệt đối không mở file đính kèm từ các email không rõ nguồn gốc.".Từ trước đến nay, hầu hết iPhone được lắp ráp bởi hai công ty Foxconn hoặc Pegatron tại các nhà máy đặt ở Thâm Quyến và Thượng Hải (Trung Quốc). Nhưng với tình hình căng thẳng của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung, đối tác gia công các sản phẩm iPhone lớn nhất của Apple là hãng Foxconn đã cùng với  Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội thảo luận về việc xây dựng một cơ sở sản xuất iPhone tại Việt Nam nhằm để hạn chế được sự ảnh hưởng từ cuộc chiến này.Bên cạnh đó, việc xây dựng nhà máy lắp ráp iPhone tại Việt Nam có thể giúp Foxconn tránh được thuế nhập khẩu mới được áp lên các mặt hàng từ Trung Quốc và giữ chân Apple không quay sang các nhà sản xuất khác để giảm chi phí. Dự kiến, hàng loạt Iphone 'Made in Vietnam' sẽ được ra đời trong thời gian tới.Sau động thái này của Foxconn, nhiều chuyên gia cho rằng sắp tới Việt Nam còn có thể đón nhận những dòng vốn đầu tư, chuyển dịch sản xuất mới, trở thành “nơi trú bão” an toàn trước cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.Mới đây, những hình ảnh của Galaxy S10 Lite đã bị rò rỉ. Theo những hình ảnh này, Galaxy S10 Lite sẽ có viền cực mỏng và khá đồng đều ở các cạnh. Giống như Galaxy S10 và Galaxy S10+, Galaxy S10 Lite sẽ có màn hình Super AMOLED với độ phân giải Quad-HD+. Tuy nhiên, thay vì sử dụng tỷ lệ 19:9 như 2 phiên bản còn lại, S10 Lite sẽ sử dụng tỷ lệ 18,5: 9 như màn hình của Galaxy S9.Galaxy S10 Lite sẽ có 2 camera ở phía sau. Thay vì 3 và 4 camera như trên Galaxy S10 và S10+. Có thể S10 Lite sẽ có bộ nhớ trong là 64 GB.Chiếc điện thoại này sẽ chính thức được giới thiệu vào tháng 2 tại MWC 2019 cùng với Galaxy S10 và S10+.