Video tổng kết cả năm của Youtube có tốc độ "dislike" kinh hoàng. . Chỉ 7 ngày được đăng tải, video Youtube Rewind 2018 đã nhận đến 9,6 triệu lượt Dislike, trong khi lượt like chỉ đạt 2,1 triệu lượt. Đây là một con số đáng nói và có thể xem là có tốc độ người ghét nhiều nhất trên Youtube hiện nay. Thậm chí số lượng ghét video này cũng đang tăng mạnh và sắp vượt qua video có lượt ghét nhiều nhất trên Youtube hiện nay của Justin Bieber với tác phẩm Baby đạt 9,8 triệu Dislike trong 8 năm qua.Video này nhận nhiều chỉ trích xuất phát từ việc chất lượng kém, khi không điểm qua bất cứ sự kiện nổi bật trong năm nào và các ngôi sao Youtuber có tầm ảnh hưởng đều “lặng” mất tăm như PewDiePie, Jake Paul... Hầu như các diễn viên xuất hiện toàn là các streamer từ Twitch hay thậm chí chỉ nhắc đến các phong trào như Mukbang, quay phim trong lúc đang ăn, K-Pop… Những vấn đề chẳng liên quan đến các sự kiện nổi bật trong năm qua.Video nhìn lại năm nay thực tế quá hời hợt và nhiều người còn cho rằng, Youtube đang muốn làm hài lòng các nhà đầu tư thay vì tập trung vào khách hàng của họ, từ những người tạo ra video và xem video trên nền tảng của họ.