Loạt thiết bị giảm giá đáng chú ý ngày mua sắm 12/12. . Mẫu TV Android kích thước 50 inch của Sharp được các sàn thương mại chào bán ở mức 9,6 triệu đồng, tức rẻ hơn 6,4 triệu đồng so với giá bán chính thức của hãng tại Việt Nam.Điểm nổi bật của mẫu TV này là màn hình có độ phân giải 4K cùng công nghệ HDR tăng cường hình ảnh với chất lượng cao. Sharp còn trang bị thêm công nghệ Real Color để cải thiện dải màu rộng hơn và hình ảnh rõ nét hơn.Ngoài ra, Sharp còn trang bị cho TV công nghệ Bass Enhancer, Dolby Audio và công suất loa 20 W cùng nền tảng Android.Mẫu smartphone cao cấp nhất của Samsung cũng có mức giảm mạnh trong dịp mua sắm lần này khi giảm đến 5 triệu đồng.Galaxy Note9 gây chú ý với sự cải tiến lớn ở chiếc bút S Pen cùng bộ nhớ trong và pin được nâng cấp mạnh mẽ.Samsung tích hợp cho máy con chip Exynos 9810, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Đáng chú ý phiên bản cao hơn sẽ có bộ nhớ 512 GB và người dùng còn có thể mở rộng bộ nhớ lên đến 512 GB.Máy tích hợp màn màn hình công nghệ SuperAMOLED kích thước 6,4 inch, độ phân giải Quad HD+ và tỉ lệ 18:5:9.Ngoài ra, Samsung trang bị cho bút công nghệ Bluetooth tiết kiệm năng lượng BLE (Bluetooth Low-Energy) , cho phép chiếc bút này thực hiện được nhiều tính năng hơn.Mẫu EOS M10 được giảm giá khá nhiều trong đợt này khi giá niêm yết vẫn trên 10 triệu đồng. EOS M10 là mẫu máy ảnh không gương lật thuộc dạng nhẹ nhất trong dòng EOS mirroless của Canon.,EOS M10 trang bị cảm biến hình ảnh APS-C CMOS 18 MP và đi cùng hệ thống lấy nét tự động tốc độ cao Hybrid CMOS AF II với 49 điểm lấy nét.Canon tích hợp cho máy bộ xử lý hình ảnh DIGIC 6 mới giúp giảm nhiễu cho hình ảnh ngay cả vào ban đêm.Ngoài ra, máy cũng có mặt của màn hình cảm ứng LCD có thể lật 180 độ và hỗ trợ quay video Full HD.Mẫu máy lạnh mới của LG cũng được giảm giá kích cầu trong ngày 12/12 năm nay với mức giảm 2,6 triệu đồng.Thế hệ máy lạnh này trang bị công nghệ Dual Inverter bao gồm máy nén 2 mô tơ, giúp tiết kiệm điện 70% và làm lạnh nhanh hơn 40%.Dòng máy lạnh này cũng có tính năng tự động làm sạch, các chế độ gió phù hợp cho từng đối tượng người sử dụng và Gas R32 an toàn với người dùng.Mẫu tủ lạnh của AQUA cũng có mức giảm khá tốt trong đợt này với mức giảm đến 2,4 triệu đồng.Thế hệ tủ lạnh này trang bị công nghệ Inverter tiết kiệm điện và công nghệ Nano Fresh AG+ để diệt khuẩn, khử mùi thức ăn đựng trong tủ.Đi cùng đó, tủ lạnh còn có chức năng cung cấp Vitamin Pro5+ giúp cân bằng độ ẩm, cung cấp Vitamin C chống oxy hóa và khử khí Etylen...Ngoài ra, dung tích của tủ lạnh 252 lít, phù hợp với gia đình khoảng 3 đến 5 người.