Người Việt tìm kiếm nội dung gì nhiều nhất trên Google trong năm 2018?. . Là công cụ tìm kiếm trên Internet lớn nhất thế giới và là một trong những biểu tượng trong thế giới trực tuyến, do vậy những nội dung tìm kiếm phổ biến trên Google cũng sẽ góp phần cho thấy được người dùng Internet quan tâm điều gì nhất trong năm qua.Kể từ năm 2012, mỗi khi sắp kết thúc một năm Google lại công bố những nội dung, xu hướng và các sự kiện nổi bật được người dùng tìm kiếm nhiều nhất trên trang web của mình trong năm vừa qua.Mới đây Google cũng vừa công bố những nội dung được người dùng quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm 2018.Không quá ngạc nhiên khi ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh World Cup đã trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trong năm qua, khi mà World Cup 2018 đã diễn ra thành công tốt đẹp trên đất Nga với sự đăng quang của đội tuyển Pháp.Năm 2018 cũng chứng kiến sự qua đời của nhiều nhân vật nổi tiếng nên tên của những người này cũng nằm trong top các từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm qua. Đứng thứ 2 trong danh sách các từ được tìm kiếm nhiều nhất là Avicii, DJ người Thụy Điển đã đột ngột qua đời hồi tháng 4 vừa qua. Đứng thứ 3 trong top tìm kiếm là ca sĩ người Mỹ Mac Miller, người đã qua đời hồi tháng 9.Đứng thứ 4 trong danh sách tìm kiếm cũng là một nhân vật nổi tiếng khác, đó là Stan Lee, người được xem là “cha đẻ của các siêu anh hùng”, đã qua đời hồi tháng 11 vừa qua. Sự ra đi đột ngột của thiên tài vật lý Stephen Hawking cũng được rất nhiều người quan tâm khi tên ông xếp thứ 9 trong số các nội dung được tìm nhiều nhất trên Google trong năm qua.Khác với những năm trước khi các chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Google chủ yếu liên quan đến các sự kiện thời sự quan trọng trong năm thì năm 2018, người dùng Internet có xu thế quan tâm đến các nhân vật giải trí và các ngôi sao nổi tiếng nhiều hơn.1. World Cup2. Avicii3. Mac Miller4. Stan Lee5. Black Panther6. Meghan Markle7. Anthony Bourdain8. XXXTentacion9. Stephen Hawking10. Kate SpadeNăm 2018 là một năm tiếp tục chứng kiến khá nhiều sựkiện lớn nhỏ trên thế giới, bao gồm cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ, đám cưới Hoàng gia tại Anh hay sự xuất hiện của các cơn siêu bão... Google cũng đã chỉ ra những tin tức quốc tế được người dùng trên toàn cầu quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trên công cụ tìm kiếm của mình trong năm 2018.1. World Cup2. Siêu bão Florence3. Kết quả xổ số Mega Millions4. Đám cưới Hoàng gia5. Kết quả bầu cử6. Siêu bão Michael7. Sự phê chuẩn Kavanaugh (Sự kiện Tổng thống Donald Trump đề cử luật sư Brett Kavanaugh làm Chánh án Tối cao Pháp viện Hoa Kỳ)8. Xả súng tại Florida9. Greve dos caminhoneiros (Cuộc đình công của tài xế xe tải tại Brazil)10. Đóng cửa chính phủGoogle cũng đã chia sẻ những nội dung được tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2018 theo từng chủ đề khác nhau. Bạn đọc có thể xem cụ thể từng nội dung được tìm kiếm trên Google theo các chủ đề riêng biệtBên cạnh việc công bố xu thế tìm kiếm trên toàn cầu, Google cũng công bố chi tiết các chủ đề được quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trên công cụ tìm kiếm của mình tại từng quốc gia mà Google đang có mặt, trong đó có Việt Nam.Các chủ đề được người dùng Internet tại Việt Nam quan tâm nhiều nhất trên Google trong năm qua chủ yếu là các sự kiện thể thao nổi bật trong năm qua như World Cup, AFF Cup, ASIAD hay đội tuyển U23 Việt Nam...1. World Cup2. VTV63. AFF Cup4. U235. VTC36. Diên Hi Công Lược7. ASIAD Games8. Thư Ký Kim9. Hoa Du Ký10. Xôi Lạc TV1. Bão Số 9 (Usagi)2. Thi THPT Quốc Gia3. Hội Thánh Đức Chúa Trời4. Luật An Ninh Mạng5. Điểm Chuẩn Đại Học 20186. Bản Quyền World Cup 20187. Black Friday8. Bão Số 49. Zalo Bị Lỗi10. Nguyệt Thực1. Oppo F92. Oppo F73. iPhone X4. iPhone XS5. Oppo F56. Oppo A3s7. Nokia X68. Vivo V99. Huawei Nova 3i10. iPhone XS MaxBạn đọc có thể xem chi tiết các nội dung được quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại Việt Nam trong năm 2018 được chia theo từng chủ đề riêng biệtNgoài công bố các nội dung cụ thể, Google cũng đã cho thực hiện một đoạn video ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng và đáng nhớ nhất liên quan đến các sự kiện, chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm qua, như một cách để tổng hợp năm 2018 sắp kết thúc.Video tổng hợp những nội dung được người dùng tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm 2018