“Cơn ác mộng” của Apple sẽ còn tiếp diễn. . Có thời điểm iPhone của Apple được xem là sản phẩm không thể bị đánh bại trên thị trường smartphone khi mà doanh số hàng quý liên tục tăng, lập nên những kỷ lục về doanh số và lợi nhuận mà bất kỳ hãng smartphone nào cũng mong ước đạt được, giúp mang về cho Apple những khoản lợi nhuận khổng lồ.Tuy nhiên ngày càng nhiều những dấu hiệu cho thấy doanh số của iPhone đã bị sụt giảm nghiêm trọng trong thời gian gần đây. Đầu tiên là việc Apple cho biết sẽ không còn công bố doanh số cụ thể của iPhone trong những báo cáo tài chính hàng quý, vốn là điều mà Apple vẫn thực hiện trước đây. Giới công nghệ cho rằng động thái này nhằm giúp Apple giấu đi doanh số không được tốt của iPhone.Gần đây, Apple đã phải giảm giá iPhone XR, một trong ba phiên bản mới nhất vừa được Apple trình làng hồi tháng 9 vừa qua. Đây là động thái chưa từng có của Apple khi giảm giá một sản phẩm mới ra mắt và được xem là nỗ lực nhằm tăng cường doanh số của hãng trên thị trường. Điều này cho thấy Apple chấp nhận giảm đi lợi nhuận thu được để đánh đổi lấy doanh số.Việc doanh số của iPhone sụt giảm được xem là “cơn ác mộng” của Apple, khi mà hiện tại Apple vẫn đang phụ thuộc rất nhiều vào iPhone, trong khi các mảng sản phẩm khác như máy tính bảng, máy tính cá nhân hay dịch vụ... vẫn chưa thực sự “gồng gánh” được công ty. Và có vẻ như “cơn ác mộng” này sẽ không sớm trôi qua, chí ít là trong vòng 2 năm tới.Theo Anne Lee, chuyên gia phân tích của hãng phân tích tài chính và thị trường Nomura (Nhật Bản) dự đoán doanh số của iPhone sẽ còn tiếp tục sụt giảm trong hai năm 2019 và 2020.Từ doanh số khá ấn tượng 213 triệu sản phẩm trong năm 2018, Anne Lee dự đoán Apple sẽ còn bán được 204 triệu chiếc iPhone trong năm 2019 và sự giảm xuống còn 200 triệu máy trong năm 2020.Một trong những nguyên nhân cho sự sụt giảm doanh số này là vì Apple sẽ có rất ít sự thay đổi về thiết kế trong các phiên bản iPhone mới.Anne Lee dẫn thông tin từ các nguồn tin thân cận với Apple cho biết “quả táo” vẫn sẽ tiếp tục sử dụng phong cách thiết kế của iPhone X trên các mẫu iPhone ra mắt năm 2019, nghĩa là vẫn tương đương với bộ 3 iPhone XS, XS Max và XR ra mắt trong năm 2018. Sự thay đổi của các mẫu sản phẩm này chủ yếu chỉ ở việc nâng cấp về cấu hình và chất lượng camera.Anne Lee cho biết Apple sẽ thay đổi sẽ chỉ đến ở phiên bản iPhone 2020, nhưng không quá nhiều, bao gồm việc loại bỏ màn hình “tai thỏ” và trang bị thêm kết nối 5G. Dù vậy việc iPhone 2020 ra mắt vào thời điểm cuối năm (Apple thường ra mắt iPhone mới vào tháng 9 hàng năm) không kịp để giúp Apple cải thiện doanh số bán hàng của cả năm 2020.Bên cạnh đó mức giá quá cao cũng là một nguyên do mà Anne Lee tin rằng doanh số của iPhone sẽ bị sụt giảm, khi mà với số tiền mua iPhone, người dùng hoàn toàn có thể sở hữu nhiều hơn một chiếc iPhone với cấu hình mạnh mẽ và tính năng không hề thua kém iPhone.Dẫu sao mọi thứ vẫn chỉ dừng lại ở mức dự đoán và chúng ta cần phải có thời gian để kiểm chứng cho dự đoán này, nhưng nếu những dự đoán là chính xác thì hơn ai hết Apple cần phải có những thay đổi phù hợp để không còn quá phụ thuộc vào iPhone, nếu không muốn “đi vào vết xe đổ” như của Nokia hay BlackBerry, những biểu tượng không thể bị lật đổ trên thị trường điện thoại di động trước đây.