Samsung Trung Quốc bẽ bàng vì hợp tác với thương hiệu "nhái". . Nhằm đẩy mạnh các hoạt động xung quanh sự kiện ra mắt sản phẩm Galaxy A8s, Samsung Trung Quốc mới đây tổ chức một lễ ký kết giữa họ và thương hiệu thời trang nổi tiếng Supreme vào ngày 11/12.Trên mạng xã hội Weibo, rất nhiều người hâm mộ Trung Quốc đã theo dõi sự kiện này. Họ chứng kiến hai "vị CEO" người châu Á của Supreme bước lên sân khấu cùng với logo trên ngực áo, nói về kế hoạch lớn của công ty trong năm tới về việc sẽ mở một cửa hiệu thời trang flag-ship, cũng như tổ chức một buổi trình diễn thời trang hoành tráng tại thành phố Thượng Hải.Tuy nhiên, tất cả đã vô cùng ngỡ ngàng sau khi một vài người dùng tìm thấy trên Internet thông tin về ông chủ thực sự của Supreme là James Jebbia - một người Mỹ, và không thể nói tiếng Trung Quốc.Cư dân mạng sau đó mới "vỡ lẽ" rằng Supreme mà Samsung Trung Quốc tiến hành hợp tác không phải là thương hiệu thời trang cao cấp có trụ sở tại New York như hầu hết chúng ta vẫn biết, mà chỉ là một nhãn hàng "nhái" tới từ Italy.Đơn vị "nhái" này đã lợi dụng sơ hở trong các quy định về thương hiệu tại một số quốc gia trên thế giới để họ có thể sử dụng hợp pháp tên, logo và nhãn hiệu của Supreme "thật". Và một trong những quốc gia đó, không có gì đáng ngạc nhiên, dường như là Trung Quốc - nơi nổi tiếng là "thế giới của vi phạm bản quyền và luật thương hiệu".Trong một tuyên bố mới đây, Supreme "thật" đã xác nhận rằng hợp tác này hoàn toàn không liên quan gì đến họ. "Supreme không làm việc với Samsung. Chúng tôi cũng không có kế hoạch mở một cửa hàng flag-ship và tổ chức show diễn tại Trung Quốc. Những tuyên bố này là sai sự thật và được tuyên truyền bởi một tổ chức giả mạo", đại diện của Supreme cho biết.Leo Lau, Giám đốc tiếp thị kỹ thuật số của Samsung Trung Quốc, được cho là đã đăng một bài viết nhằm giải thích, xác nhận thương hiệu mà họ đang hợp tác là là Supreme Italia chứ không phải hãng tới từ Mỹ. Leo giải thích lý do của sự hợp tác này là do Supreme Mỹ không được phép bán và tiếp thị tại Trung Quốc. Tuy nhiên bài đăng này sau đó đã bị xóa, theo báo cáo của Shanghai.ist.