LG xác nhận ra mắt smartphone màn hình kép vào cuối tháng 2. . Làng di động chuẩn bị chứng kiến hàng loạt mẫu smartphone mới ra mắt vào thời điểm cuối tháng 2/2019 từ các thương hiệu Samsung, Apple, Xiaomi, và mới đây nhất là LG.Giới thạo tin cho hay hãng điện tử LG Electronics gần như chắc chắn sẽ giới thiệu một smartphone màn hình kép cùng với 2 phiên bản khác là G8 ThinQ và V50 ThinQ thay vì ra mắt một chiếc điện thoại màn hình cong và có thể gập lại giống như "người hàng xóm" Samsung.Dẫu vậy, ông Bongsuk Kwon, người đứng đầu mảng di động và TV tại LG, cho biết công ty hoàn toàn có đủ công nghệ để làm điều này."Chúng tôi tin rằng mô hình hiển thị kép là đủ để trải nghiệm 5G và quyết định không triển khai dự án màn hình cong", Kwon nói. "LG Electronics từng trình diễn một chiếc TV có thể cuộn ở CES 2019. Công nghệ này thậm chí còn ấn tượng hơn việc làm cong bình thường".Ông Bongsuk Kwon xác nhận về việc ra mắt smartphone màn hình kép tại sự kiện MWC 2019."Chúng tôi sẽ quyết định việc có nên tung ra một chiếc điện thoại uốn cong nếu nhận thấy phản ứng tích cực của khách hàng và thị trường đối với sản phẩm", ông nói thêm.Trong số hai thiết bị được giới thiệu, LG G8 ThinQ được cho là sẽ có cảm biến 3D do hãng Infineon chế tạo, giúp cải thiện camera trước và cho phép nhận diện các cử chỉ bằng tay mới.Mặt khác, V50 ThinQ sẽ đi kèm thiết kế với một ngăn rỗng để tản nhiệt tốt hơn và là ứng cử viên nặng ký cho điện thoại 5G đầu tiên được ra mắt tại Mỹ và Hàn Quốc.Chân dung LG V50 ThinQ được hé lộ bởi @evleaks.Cách đây ít ngày, tài khoản leaker nổi tiếng Evan Blass (@evleaks) cũng đã hé lộ một số hình ảnh thực tế của LG V50 ThinQ, đồng thời xác nhận rằng Sprint sẽ là nhà mạng đầu tiên hỗ trợ 5G cho chiếc điện thoại này ở Mỹ.Trong khi đó ở một diễn biến khác, Samsung sẽ tổ chức một sự kiện truyền thông của riêng mình tại thành phố San Francisco, Mỹ, để ra mắt loạt bộ 3 smartphone Galaxy S10, S10+, S10e, cùng siêu phẩm màn hình cong được mong chờ từ lâu.