CEO Google giải thích nhầm lẫn tai hại về Tổng thống Trump. . CEO Google Sundar Pichai vừa có phiên điều trần trước Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ về tính minh bạch cũng như trách nhiệm của Google trong việc sử dụng và lọc các dữ liệu trên mạng Internet.Tại phiên điều trần này, Hạ nghị sĩ Zoe Lofgren đã đưa ra một câu hỏi mà hiện được rất nhiều người quan tâm liên quan đến một nhầm lẫn tai hại của Google, mà khi người dùng tìm kiếm với từ khóa “idiot” (kẻ ngốc) và khi xem kết quả tìm kiếm bằng hình ảnh sẽ nhận thấy hàng loạt ảnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump xuất hiện ở trang đầu tiên.“Ngay bây giờ, nếu người dùng tìm kiếm trên Google với từ khóa ‘idiot’ và kết quả tìm kiếm ở mục hình ảnh, những hình ảnh của Tổng thống Donald Trump sẽ hiện ra. Làm cách nào mà điều này xảy ra?”, Hạ nghị sĩ Zoe Lofgren đặt câu hỏi với CEO Sundar Pichai tại phiên điều trần.Để trả lời câu hỏi này, đâu tiên CEO Sundar Pichai đã giải thích về cách thức hoạt động của công cụ tìm kiếm Google.“Mỗi khi bạn nhập một từ khóa, Google sẽ bắt đầu thu thập và lưu trữ các bản sao của hàng tỷ trang web mà chúng tôi đã đưa vào mục lục. Chúng tôi dựa vào từ khóa và kết hợp với hơn 200 tín hiệu, như mức độ liên quan, mức độ phổ biến, cách người khác sử dụng các trang web cũng như độ mới của nội dung... để sắp xếp các trang web trên kết quả tìm kiếm sao cho tốt nhất cho tìm kiếm của người dùng. Sau đó chúng tôi đánh giá các trang web trên kết quả tìm kiếm dựa vào đánh giá của người dùng. Đó là cách mà chúng tôi đảm bảo quy trình đang hoạt động”, CEO Sundar Pichai giải thích.“Năm ngoái chúng tôi đã phục vụ hơn 3 nghìn tỷ lượt tìm kiếm, mỗi ngày 15% lượt tìm kiếm mới trên Google mà chúng tôi chưa từng bắt gặp. Đó là một cách làm việc quy mô và chúng tôi không thể can thiệp bằng tay vào bất kỳ kết quả tìm kiếm cụ thể nào”, CEO Pichai nhấn mạnh như để khẳng định rằng Google không hề can thiệp vào việc đưa ảnh của Tổng thống Trump vào kết quả tìm kiếm với từ khóa “kẻ ngốc”.Trong trường hợp cụ thể này, có vẻ như những người phản đối Tổng thống Trump đã rất am hiểu về cách tối ưu hóa kết quả tìm kiếm của Google để có thể đưa những hình ảnh của Tổng thống Trump lên cao trong kết quả tìm kiếm bằng hình ảnh với từ khóa “idiot”, như một cách để “chơi khăm” Tổng thống Mỹ. Và hẳn nhiên, Google vô tội trong trường hợp này.Đáng chú ý Donald Trump không phải là Tổng thống Mỹ đầu tiên bị những người phản đối “chơi khăm” trên Google. Trước đó vào giữa những năm 2000 của thập kỷ trước, khi người dùng tìm kiếm với từ khóa “miserable failure” (thất bại thảm hại) sẽ được trả về kết quả tìm kiếm là Tổng thống George W. Bush (Bush “con”), đương kim tổng thống Mỹ vào thời điểm bấy giờ.