Dân mạng tiếc nuối khi đội tuyển Việt Nam vuột mất chiến thắng ở trận chung kết. . Những tưởng các cầu thủ Việt Nam đã có một trận đấu dễ dàng khi ghi hai bàn dẫn trước đội tuyển Malaysia trên “chảo lửa” Bukit Jalil, tuy nhiên các cầu thủ của chúng ta đã không giữ được lợi thế khi để đội bạn gỡ hòa, khiến trận đấu kết thúc với tỷ số 2-2.Thầy trò Huấn luyện viên Park Hang-Seo vẫn có rất nhiều lợi thế trước trận đấu trên sân nhà Mỹ Đình vào ngày 15/12 tới đây khi đã ghi được 2 bàn trên sân khách và giữ được tỷ số hòa. Đội tuyển Việt Nam vẫn có rất nhiều lợi thế trước đối thủ và tràn đầy cơ hội “lên ngôi” ngay tại sân nhà.Dù vậy sau khi trận đấu kết thúc, nhiều cư dân mạng tại Việt Nam cũng đã bày tỏ sự tiếc nuối với kết quả của trận đấu trên các trang mạng xã hội, nhất là khi chúng ta đã có được lợi thế rất lớn ngay trong hiệp một của trận đấu khi dẫn trước đến hai bàn và đặc biệt đã có ít nhất 4 tình huống đối mặt với thủ môn nhưng không thể tận dụng được để ghi bàn.“Thà chỉ dẫn trước một bài còn đỡ tiếc, đằng này đã ghi đến hai bàn rồi mà vẫn không thắng được, thật quá đáng tiếc”, N.M, một hâm mộ bóng đá tại TP.HCM chia sẻ trên Facebook.“Nghĩ lại vẫn tiếc. Hai bàn là khoảng cách quá an toàn rồi mà vẫn không giữ được. Đến giờ tôi vẫn không tin rằng trận đấu kết thúc với tỷ số hòa”, chị T.T cũng đã chia sẻ sự tiếc nuối trên trang Facebook cá nhân.Sau trận đấu nhiều cư dân mạng cũng đã bày tỏ sự trách móc với tiền đạo Hà Đức Chinh, cầu thủ đã bỏ lỡ đến 3 cơ hội đối mặt với thủ môn, trong đó có một tình huống rất “ngon ăn” nhưng cầu thủ này lại đá trúng người thủ môn. Nhiều cư dân mạng thậm chí còn truy cập vào trang Facebook cá nhân của Hà Đức Chinh để bày tỏ thái độ không hài lòng về các cơ hội bị bỏ lỡ.Dù vậy nhiều cư dân mạng điềm tĩnh hơn đã đưa ra lời động viên Hà Đức Chinh, thay vì trách móc cầu thủ này và hy vọng Hà Đức Chinh sẽ thi đấu tốt hơn trong thời gian tới.“Em ấy còn trẻ, lúc chiến thắng thì tung hô vậy thì lúc thất bại cũng đừng trách móc hay đổ lỗi cho ai cả. Hãy để em ấy bình tâm để tiếp tục thi đấu. Dẫu sao cũng chỉ là một trận hòa thôi mà”, một cư dân mạng bình luận trên trang cá nhân của Hà Đức Chinh và nhận được nhiều sự đồng tình.Bên cạnh sự tiếc nuối thì nhiều cư dân mạng tại Việt Nam cũng đã bày tỏ sự phẫn nộ với lối đá đầy tiểu xảo và bạo lực của các cầu thủ Malaysia khi liên tục phạm các lỗi thô bạo với các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam nhưng không phải nhận án phạt thích đáng.“Có vẻ áp lực của 8 vạn khán giả trên sân đã khiến trọng tài không dám đưa ra quyết định nặng tay với các cầu thủ Malaysia? Họ xứng đáng phải nhận ít nhất một thẻ đỏ vì những pha phạm lỗi của mình”, một cư dân mạng chia sẻ sau trận đấu.Tuy nhiên một vài cư dân mạng khách quan lại cho rằng trọng tài người Úc đã điều hành trận đấu khá chính xác, thậm chí bỏ qua một số tình huống lỗi nguy hiểm của đội tuyển Việt Nam, chẳng hạn như pha đánh nguội của hậu vệ Duy Mạnh ở đầu trận, rất may trọng tài đã không đưa ra án phạt nào.Dẫu tiếc nuối nhưng nhìn chung người hâm mộ bóng đá tại Việt Nam vẫn tràn đầy hy vọng vô địch của các cầu thủ đội nhà. Một số cư dân mạng còn bình luận hài hước rằng huấn luyện viên Park Hang Seo đã cố ý để cho đối thủ gỡ hòa để giúp trận chung kết lượt về trở nên hấp dẫn hơn.Trong khi đó, nhiều người cũng cho rằng kết quả hòa là chủ định của các cầu thủ Việt Nam nhằm giúp cổ động viên nhà... an toàn trước các cổ động viên quá khích của đối thủ.“Chẳng qua thầy Park muốn các cổ động viên Việt Nam an toàn rời sân nên mới cố ý cho đội bạn gỡ hòa rồi về sân nhà chiến thắng sau cũng chưa muộn”, một bình luận hài hước của người dùng Facebook nhận được rất nhiều lượt thích từ các cư dân mạng khác.Trận chung kết lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra vào 19 giờ 30 ngày 15/12 tới đây và nếu đội tuyển Việt Nam lên ngôi vô địch, chắc chắn đó sẽ là một đêm không ngủ với người hâm mộ bóng đá nước nhà và cộng đồng mạng tại Việt Nam sẽ có một dịp “bùng nổ”.