Nguyên nhân tủ lạnh có tiếng ồn và cách khắc phục. . Nguyên nhân tủ lạnh có tiếng ồn và cách khắc phụcKhi nghe tủ lạnh phát ra tiếng động, việc đầu tiên cần làm là kiểm tra lại vị trí đặt tủ lạnh. Nguyên nhân thường gặp khiến tủ lạnh kêu to là vì tủ không được kê cân bằng, chân kê không vững khiến tủ phát ra tiếng kêu và rung khi hoạt động.Người dùng cần kiểm tra lại độ cân bằng và kê kỹ càng lại các chân của tủ. Đối với một số tủ có sẵn chân vít kiểu xoắn có thể chỉnh cao thấp nhờ xoay theo kim đồng hồ hoặc ngược lại.Nếu đã kiểm tra và thấy tủ lạnh được đặt rất ngay ngắn rồi mà tủ vẫn phát tiếng ồn thì có một nguyên nhân cũng khá phổ biến nữa, đó là vỏ tủ lạnh bị lỏng. Vỏ bị lỏng rồi rung trong quá trình sử dụng, hoặc có thể những thứ đặt trên nóc tủ và những thứ gắn trên bề mặt tủ lạnh có thể tạo ra tiếng kêu to khi tủ lạnh hoạt độngĐối với nguyên nhân này, người dùng có thể nhấn mạnh vào 2 bên của tủ lạnh để chắc chắn rằng vỏ tủ được đóng khít. Hạn chế để đồ đạc trên nóc tủ vì như thế không chỉ gây ra tiếng ồn mà còn làm quá trình thoát hơi nóng bị hạn chế.Nếu tủ lạnh phát ra tiếng kêu “bục bục” hay bỗng dưng ngừng hoạt động thì nguyên nhân rất có thể là do 4 con vít bắt dàn lạnh bị lỏng. Để xử lý trường hợp này người dùng có thể tự tay ngắt nguồn điện, tháo vít ra rồi thêm đệm vào và xiết vít lại như cũ.Khi máy nén có dấu hiệu hư hoặc xài quá lâu thì tủ lạnh cũng sẽ phát ra tiếng ồn ở khu vực thấp hơn đằng phía sau của tủ lạnh. Trong trường hợp này người dùng nên gọi cho nhà cung cấp hoặc thợ sửa uy tín đến sửa.Hoặc khi nghe tủ lạnh kêu “re re” như các vật rung chạm vào nhau thì người dùng nên kiểm tra xem các chân ghim lốc máy có bị tuột hoặc lệch không, nếu có thì nên cố định lại chúng.Chảo đựng nước thải là bộ phận nằm trực tiếp bên dưới tủ lạnh, và thường được gắn trên lớp cao su xốp để không bị rung và kêu khi tủ lạnh đang chạy. Trong quá trình sử dụng, bộ phận này có thể sẽ bị lệch và hơi chạm vào đường làm mát hoặc dây tản nhiệt khiến chảo bị rung và tạo ra tiếng ồn. Lúc này, người dùng chỉ cần cúi thấp người, xác nhận lại tiếng ồn đúng là phát ra bên dưới tủ lạnh, sau đó chỉ cần di chuyển chảo lại đúng vị trí là tiếng ồn sẽ không còn nữa.Những nguyên nhân đã nêu người dùng đều có thể khắc phục được. Nhưng cũng có rất nhiều loại tủ lạnh khi hoạt động phát ra tiếng ồn khá lớn, lúc này thì người dùng chỉ có thể “sống chung với lũ” mà không thể khắc phục. Nếu “dị ứng” với những tiếng ồn này, người dùng có thể tìm hiểu và mua những loại tủ lạnh hoạt động êm ái. Điển hình như các dòng tủ lạnh đến từ thương hiệu Beko, sử dụng máy nén biến tần Prosmart Inverter, mang đến khả năng vận hành êm ái, nhiệt độ ổn định gấp 4 lần so với máy nén thông thường.