Thị trường tiền ảo lao dốc khiến các ông lớn "điêu đứng". . Trái với đợt tăng kỷ lục cuối 2017 cùng kỳ vọng sẽ tiếp tục khởi sắc trong năm 2018, Bitcoin, Ethereum, cũng như các đồng tiền ảo khác đã liên tục rớt giá kể từ tháng 2, và giờ đây chuẩn bị khép lại một năm đầy ảm đạm.Sự suy thoái của thị trường tiền ảo cũng đang tạo ra nhiều hiệu ứng xấu trong thị trường. Nhiều doanh nghiệp blockchain đã buộc phải đóng cửa hoặc sa thải nhân viên để tồn tại - và người mới đây nhất là Bitmain - kẻ được mệnh danh là một trong những "cá voi" lớn nhất, từng được Forbes định giá lên tới 12 tỷ USD.Sau những thành công "chói lọi" hồi đầu năm, Bitmain bắt đầu sụt giảm doanh thu do những biến động của thị trường tiền ảo. Báo cáo Q2/2018 cho biết công ty này đã mất hơn 700 triệu USD chỉ trong vài tháng ngắn ngủi, và dự đoán sẽ bị thu nhập ròng âm vào cuối năm nay.Theo dự kiến, Bitmain sẽ đóng cửa trung tâm phát triển lớn nhất của mình tại Israel, mang tên Bitmaintech Israel, được thành lập từ 2 năm trước. Gadi Glikberg - người đứng đầu Bitmaintech Israel sẽ cùng Phó chủ tịch và hơn 20 nhân viên nói lời chia tay công ty này.Lý do được Bitmain đưa ra là do đà sụt giảm gần đây của Bitcoin và thị trường tiền ảo nói chung trên diện rộng. Điều này buộc ban lãnh đạo phải kiểm tra lại các hoạt động liên quan tới tiền ảo trên toàn cầu và chỉ có thể tập trung vào nhóm kinh doanh phù hợp với tình hình hiện tại.Được biết, Bitmain là nhà sản xuất máy đào ASIC lớn nhất thế giới và đang vận hành một mỏ khai thác tiền mã hóa với cái tên Antpool. Vào đầu năm nay, công ty dự kiến sẽ xây dựng một trang trại khai thác tiền mã hóa trị giá 500 triệu USD ở giữa Texas, mở cửa vào 2019. Tuy nhiên kế hoạch này rất có khả năng sẽ bị tạm hoãn vô thời hạn do thị trường không ủng hộ.Theo