Huawei mang smartphone giá 44 triệu đồng về Việt Nam. . Porche Design Mate 20 RS là phiên bản đánh đấu sự kết hợp giữa hãng xe Porsche và Huawei cho nên hộp máy được đóng thêm logo Porche Design.Lối thiết kế vỏ hộp cũng khác biệt so với thế hệ trước đó, hoàn toàn bằng màu đen, to hơn và trông khá đẹp mắt.Điểm thay đổi đáng chú ý nhất của mẫu Porche Design Mate 20 RS khi so với Mate 20 Pro đó là nắp lưng được sử dụng chất liệu da thật và kết hợp cùng kính cường lực.Hãng cho biết, lớp da này được làm thủ công Artisan Leather Flanks bao dọc thân sau máy cho cảm giác tương phản độc đáo cùng hình dáng thể thao mạnh mẽ. Với chất liệu sử dụng ở mặt lưng giúp cho khả năng cầm nắm cũng tốt hơn thế hệ Mate 20 Pro.Hãng cũng cho biết, thế hệ cao cấp này còn tích hợp thêm chất liệu da bán thủ công hạt anilin mềm mại nhưng độ bền cao, có khả năng giảm hao mòn trong quá trình sử dụng hàng ngày.Thế hệ này dùng sự kết hợp thông minh giữa hệ thống NPU kép và chip Kirin 980 được sản xuất dưới quy trình AI 7nm, cho phép máy có thể cân bằng giữa hiệu năng tối đa và tối ưu nhiên liệu kể cả khi hoạt động hết công suất.Con chip Kirin 980 còn được biết đến là hệ thống chip thương mại đầu tiên trên thế giới sử dụng lõi Cortex-A76. Huawei còn tích hợp cùng lõi Cortex-A55 để chiếc điện thoại đạt tốc độ xử lý tốt. Máy còn được nâng cấp lên RAM 8 GB và bộ nhớ trong 512 GB.Ở mặt lưng, Huawei trang bị 3 camera tương tự Mate 20 Pro, bao gồm camera chính có độ phân giải 40 MP, camera chụp góc siêu rộng 20 MP và camera tele 8 MP.Cụm camera được sắp xếp theo ma trận 2x2, hỗ trợ chụp macro, ảnh góc cực rộng… Camera này cũng được hỗ trợ AI nhờ vào chipset Kirin 980 với hiệu suất xử lý mạnh.Thệ hệ này cũng gây chú ý với cảm biến vân tay dưới màn hình bằng công nghệ "Cảm biến Áp Suất Động” giúp tăng tỷ lệ thành công khi nhận diện, tốc độ nhận diện cũng được nâng lên 30%. Porche Design Mate 20 RS còn có thêm tính năng quét 3D thông qua việc quét nhiều điểm trên gương mặt người dùng. Tính năng Nhận diện Gương mặt 3D này có tỉ lệ sai sót dưới 1/1.000.000.Ngoài ra, Porche Design Mate 20 RS sở hữu dung lượng pin lớn 4.200mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh SuperCharge 40W cho phép người dùng có thể sạc thiết bị từ 0 lên 70% (2940mAh) trong 30 phút.Theo công bố, Porche Design Mate 20 RS được bán tại Việt Nam với phiên bản màu đen, giá 43,9 triệu đồng.