Màn hình LED lần đầu tiên xuất hiện trong rạp chiếu phim ở Việt Nam. . Samsung đã chính thức giới thiệu màn hình Onyx Cinema LED lần đầu tiên tại Việt Nam dành cho các rạp chiếu phim chuyên nghiệp. Samsung Onyx có 3 kích cỡ màn hình với chiều ngang 5m, 10m và 14m có thể phát các bộ phim Full HD đến Cinema 4K (4.096-2.160 pixel).Mỗi điểm ảnh trên màn hình LED là 1 đi-ốt phát sáng độc lập, nhờ đó Onyx có độ sáng cao, không bị ảnh hưởng bởi các nguồn sáng xung quanh giúp người xem không cần phải ngồi trong bóng tối như các rạp phim truyền thống hiện nay. Ngoài ra, Onyx kết hợp chất lượng hình ảnh LED và công nghệ HDR giúp các cảnh phim đạt được màu đen sâu và chuẩn cùng với màu sắc rực rỡ và độ tương phản cao cả trong những cảnh sáng hoặc tối nhất.Ở Việt nam, màn hình Onyx đầu tiên sẽ được triển khai tại rạp BHD Star Bitexco (TPHCM). Samsung cho hay, dự kiến trong năm 2019 sẽ có nhiều rạp chiếu phim sử dụng màn hình Onyx tại Việt Nam. Hãng này khẳng định trải nghiệm rạp chiếu phim mới này sẽ mang lại nhiều lợi ích cho người xem cũng như nền công nghiệp điện ảnh hiện nay.Dù Samsung chưa tiết lộ giá nhưng 1 số trang công nghệ ước tính chi phí lắp đặt màn hình LED cao hơn hệ thống máy chiếu trong rạp chiếu phim gấp 2-3 lần. Hiện Onyx đã có mặt ở một số rạp chiếu phim tại Mỹ, Đức, Thuỵ Sĩ, Hàn Quốc, Malaysia...