"Chợ vé online"trận chung kết Việt Nam - Malaysia sôi nổi, ngoài tầm kiểm soát. . Cụ thể, một cặp vé khán đài A/B có giá gốc 350k đã tăng lên từ 6,5 đến 7 triệu đồng. Một cặp vé khán đài C/D cũng đang dao động không dưới 6 triệu đồng. Đặc biệt những vé "ghế đẹp" mệnh giá 500k bị đẩy lên từ 10 - 15 triệu đồng.Cùng với mức giá leo thang, đã ngày càng có page trên Facebook mọc lên với các tên như "Vé bóng đá", "Sang Nhượng Vé Bóng Đá", "Chợ Vé Bóng Đá Việt Nam", "Bán vé bóng đá trận chung kết",... Với chỉ một từ khóa đơn giản, người mua đã có thể dễ dàng bắt gặp hàng trăm nhóm/trang chợ đen bán vé với thành viên từ vài trăm đến hàng chục nghìn người.Được biết, việc mở một hội nhóm hay một trang Facebook rồi chạy quảng cáo bán vé là một trong những cách "phe vé thời công nghệ" hoạt động vô cùng hiệu quả và vượt ngoài tầm kiểm soát của các cơ quan chức năng.Mặc dù tại một số page có lưu ý trong phần mô tả rằng đây chỉ là "hoạt động nhượng lại vé chứ không bán", hay "một số người mua được không có nhu cầu nên nhượng lại thôi". Song bất kỳ ai cũng hiểu rằng đây đều là những hoạt động phe vé trái phép. Thậm chí có cả những hội nhóm với những cái tên công khai hơn như "Hội Phe Vé Bóng Đá Việt Nam", "Chợ phe vé",...Một số page thậm chí đã và đang bắt đầu công khai chạy quảng cáo trên Facebook nhằm dễ tới được tay người hâm mộ hơn, mà không gặp phải bất kỳ khó khăn hay sự quản lý nào từ các cơ quan chức năng.Nhiều tay phe vé "lớn tiếng" khẳng định đủ khả năng cung cấp vé ở bất kỳ vị trí ghế ngồi nào và số lượng bao nhiêu, trong khi theo phản ánh chung của người hâm mộ khi đặt vé online trên trang chủ của VFF là rất khó, số lượng lại hạn chế. Có những người canh mua vé trực tuyến từ rất sớm, thao tác nhanh nhưng vẫn không mua được vé do hệ thống quá tải.Tính tới thời điểm hiện nay, 4 đợt bán vé online của VFF đều đã kết thúc. Số lượng hạn chế và sức hấp dẫn của trận cầu sẽ khiến cho việc sở hữu một tấm vé cho trận Chung kết lượt về tại SVĐ QG Mỹ Đình là vô cùng khó khăn, và giá vé dự kiến sẽ còn tăng mạnh trong một vài ngày tới.