Các mẫu thiết bị di động tầm trung đáng chú ý tháng 12/2018. . Đây là phiên bản tầm trung đáng chú ý của hãng này tại Việt Nam khi có sự thay đổi đáng kể so với thế hệ 7X năm ngoái. Cải tiến đáng chú ý nhất trên thế hệ 8X năm nay là việc sử dụng kính cường lực và khung viền kim loại thay vì chỉ là khối kim loại như trước. Trong đó khung viền của máy được thiết kế nhám mịn, cầm nắm khá chắn chắn và tên sản phẩm dọc theo thân máy tựa như một máy ảnh kỹ thuật số.Ở mặt trước, máy theo trào lưu tràn viền tai thỏ với kích thước 6.5 inch, tỷ lệ 19.5:9, độ phân giải FullHD+ (1080 x 2340 pixels).Honor cũng tích hợp hệ thống camera độ phân giải cao với hệ thống camera 16 MP, tích hợp trí tuệ thông minh để cân chỉnh bức ảnh và mặt sau sẽ hệ thống camera kép với camera chính 20 MP và 2 MP.Ngoài ra Honor sử dụng con chip 8 nhân mã hiệu Kirin 710 cho mẫu 8X, tốc độ thực thi nhân đơn tăng 75% và đi cùng với vi xử lý đồ họa Mali G51 với công nghệ GPU Turbo, tốc độ thực thi tổng thể tăng 130%.Đây có lẽ là mẫu smartphone cấu hình cực mạnh trong tầm giá dưới 7 triệu đồng hiện nay. Hãng này trang bị cho máy con chip Snapdragon 660, RAM khủng lên đến 8 GB và bộ nhớ trong lên tới 64 GB.Realme cũng trang bị cho máy màn hình Notch tràn viền hình giọt sương với diện tích hiển thị được mở rộng đến 88.8%.Realme cũng mang lên sản phẩm này hệ thống camera với độ phân giải cao, gồm camera kép phía sau 16MP (f/1.7) + 2MP, tích hợp nhiều tính năng độc đáo như chụp ảnh chân dung xóa phông, chế độ chụp chuyên nghiệp cho phép tùy chỉnh ISO, EV, WB, tốc độ màn trập và lấy nét tay…Phía trước của máy là một camera selfie 16 MP, khẩu độ F/2.0, hỗ trợ mở khóa bằng khuôn mặt. Khả năng mở khóa bằng khuôn mặt của thiết bị này khá nhạy và hỗ trợ tốt ở nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau.Đây cũng là mẫu máy đáng chú ý ở phân khúc tầm trung hiện nay khi sở hữu hệ thống camera kép độ phân giải lần lượt là 12 MP và 20 MP, hỗ trợ trí tuệ nhân tạo AI. Máy ảnh cảm biến Sony IMX376 20 MP phía sau hỗ trợ công nghệ Super Pixel với khẩu độ lớn ƒ/1.75. Camera này được kết hợp với một máy ảnh 12 MP có các điểm ảnh lớn 1,25µm và khẩu độ ƒ/1,75, cho phép Mi A2 chụp ảnh với hiệu ứng bokeh đẹp mắt.Một tính năng hữu ích khác trên Mi A2 là người dùng có thể tự chọn camera phía sau 20 MP hoặc 12 MP theo ánh sáng môi trường, ví dụ như chuyển sang cảm biến 20 MP khi chụp trong điều kiện ánh sáng yếu để tận dụng các pixel lớn hơn 2.0µm, giúp bức ảnh sáng hơn.Mi A2 cũng có cấu hình mạnh khi sử dụng màn hình kích thước 5,9 inch, được bảo vệ bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass 5, tỉ lệ 18:9. Bên trong là nền tảng Qualcomm Snapdragon 660, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB.Oppo A7 được thừa hưởng khá nhiều tính năng và thiết kế từ các dòng sản phẩm cận cao cấp của hãng với điểm nhấn với hệ thống camera kép 13 + 2 MP và camera trước 16 MP được áp dụng góc rộng để chụp những bức ảnh selfie nhóm đông người.Sản phẩm này được trang bị màn hình giọt nước kích thước 6.2 inch HD+ Incell, có tỷ lệ hiển thị so với thân máy đạt đến 88.4%. Bên trong là chip Qualcomm 8 nhân SDM450, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.Ngoài ra, Oppo A7 trang bị dung lượng pin khủng 4.230 mAh, cho thời lượng sử dụng dài hơn so với các thế hệ khác.Đây cũng là mẫu smartphone đáng chú ý của Huawei trong phân khúc này khi sở hữu cấu hình mạnh và thiết kế hợp thời.Huawei trang bị cho máy màn hình tràn viền Full HD+ (2280x1080), kích thước 5.84 inch và tỷ lệ màn hình 19:9. Máy sử dụng chất liệu kim loại và kính để cấu thành sản phẩm.Bên trong, máy dùng vi xử lý Kirin 659, bộ nhớ 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong.Ngoài ra, máy còn có điểm nhấn là hệ thống camera kép 16MP+2MP và một camera selfie 16 MP tích hợp AI.