Sharp đưa smartphone trở lại thị trường Việt. . Gia nhập thị trường di động cũng khá lâu nhưng Sharp không tạo được dấu ấn tại Việt Nam và thị phần có lẽ chỉ bằng con số 0. Tuy nhiên, mới đây tại TPHCM, trong lễ kỉ niệm 10 năm thành lập Sharp Việt Nam, người đứng đầu công ty này khẳng định, từ năm 2019, Sharp Việt Nam sẽ phân phối chính thức mặt hàng smartphone bên cạnh các dòng sản phẩm điện gia dụng chủ lực của hãng. Trước đó hầu như qua các nhà phân phối tự nhập khẩu để bán ra cho người dùng trong nước.Lý do mà Sharp Việt Nam muốn phân phối smartphone trong bối cảnh nhiều thương hiệu đang khá chật vật ở Việt Nam là muốn xây dựng nên một hệ sinh thái thông minh trong năm tới.Đại diện hãng cho biết, năm 2019 sẽ là năm bùng nổ của thế giới IoT (vạn vật kết nối) và Việt Nam không nằm ngoài xu hướng này. Qua 10 năm, Sharp Việt Nam đã và đang chiếm giữ thị phần điện tử tiêu dùng tốt ở Việt Nam. Minh chứng cứ 2 nồi cơm bán ra thì 1 trong số đó là của Sharp hay 3 tủ lạnh bán ra thì trong đó 1 là của hãng này… Và năm tới, các sản phẩm mới sẽ bắt nhịp xu hướng với khả năng có thể kết nối được với nhau. Và khi các thiết bị đều kết nối với nhau thì thiết bị trung tâm đó là smartphone. Thiết bị trung tâm này sẽ kết nối cả hệ sinh thái của Sharp, người dùng có thể dùng để điều khiển các thiết bị ngoại vi như máy lạnh, TV…Một động lực tiếp theo để hãng muốn tấn công mạnh lại thị trường smartphone mà theo vị đại diện này, ở Nhật Bản, Sharp đang là thương hiệu bán smartphone Android số 1 ở quốc gia này.Sharp Việt Nam cũng cho biết sắp tới sẽ bán ra thị trường mẫu Aquos Zero với màn hình OLED và các thiết bị thông minh khác như lò xvi sóng hơi nước Healsio, máy sấy tóc Plasmacluster và loạt TV 8K…