Blackberry Evolve chính thức ra mắt tại Việt Nam, giá 7,9 triệu đồng. . Blackberry Evolve chính thức ra mắt tại Việt NamBlackberry Evolve sở hữu lối thiết kế thừa hưởng từ dòng sản KeyOne, KEY2, hay KEY2 LE với màn hình cảm ứng lớn kết hợp cùng góc vát cong mạnh mẽ.Cụ thể, Blackberry Evolve được trang bị màn hình 18:9, kích thước 5.99 inch với độ phân giải Full HD+. Màn hfinh của máy cũng có độ sáng cao cũng như khả năng chống trầy xước tốt nhờ mặt kính Gorilla Glass 5 được phủ một lớp Oleo-phobic.Blackberry cũng trang bị cho máy hệ thống camera kép nhưng khác biệt khá nhiều so với các đối thủ khác. Hãng này không sử dụng một ống kính góc rộng và một ống kính tele mà thay bằng một cảm biến đơn sắc và một cảm biến RGB giúp B Evolve ghi lại được nhiều chi tiết hơn trong điều kiện thiếu sáng, hạn chế ảnh bị nhiễu hạt tốt hơn. Cả hai đều có độ phân giải 13 MP và khẩu độ f/2.0.Tuy nhiên, hãng cũng có khả năng chụp ảnh xóa phong nhưng xử lý bằng phần mềm thông minh trên ứng dụng camera.Phía trước là camera 16MP đi kèm đèn flash, có khả năng xóa phông theo thời gian thực khi selfie, kết hợp cùng nhiều hiệu ứng ánh sáng giả lập.Máy cũng có cấu hình khá đơn giản với vi xử lý Qualcomm Snapdragon 450, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời microSD.Điểm mạnh của Blackberry Evolve nằm ở phần mềm, tích hợp sâu nhiều công nghệ bảo mật vào nhân hệ điều hành và được cập nhật thường xuyên giúp chiếc smartphone vốn chứa rất nhiều thông tin cá nhân, ngân hàng… an toàn trước hacker. Blackberry cho biết họ tiếp tục đem giải pháp BlackBerry DTEK cài sẵn trên Blackberry Evolve. DTEK sẽ cảnh báo cho người dùng biết những ứng dụng nào chứa mã độc có nguy cơ đánh cắp dữ liệu và những ứng dụng dụng đòi quyền truy cập nhạy cảm như địa điểm, máy ảnh…Ngoài ra, máy được trang bị cảm biến vân tay với khả năng nhận diện trong 0.3 giây và có thể đọc được cả vân tay đang bị ướt.