Apple "lao đao" vì bị cấm bán một loạt iPhone tại Trung Quốc. . Theo bản án sơ thẩm, Apple sẽ bị cấm bán các phiên bản iPhone, iPhone 6S, iPhone 6S Plus, iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 8, iPhone 8 Plus, và iPhone X. Qualcomm đã phát đơn kiện lên toà án Trung Quốc từ cuối năm 2017 sau một loạt vụ án giữa 2 ông lớn của Mỹ tại nhiều nước trên thế giới.Bản án này do Toà án Nhân dân tỉnh Phúc Châu (Trung Quốc) đưa ra. Hồi đầu năm nay, toà án này cũng ban hành một lệnh cấm nhập chip nhớ của công ty Micron Technology tại thị trường Trung Quốc.Theo đó, toà án tỉnh Phúc Châu xác nhận Apple đã vi phạm hai bằng sáng chế của Qualcomm liên quan đến công nghệ thu nhỏ kích thước ảnh và quản lý các ứng dụng trên màn hình cảm ứng.CEO Tim Cook và Apple đang đối mặt với lệnh cấm bán một loạt iPhone tại Trung Quốc.Sau phán quyết của toà, Apple khẳng định với nhiều tờ báo địa phương rằng “tất cả các phiên bản iPhone của Apple sẽ vẫn tiếp tục được bán cho người dùng ở Trung Quốc”.Trong khi đó, ông Don Rosenberg, Tổng Chưởng lý của Qualcomm, nhấn mạnh: “Apple tiếp tục kiếm lợi từ tài sản sở hữu trí tuệ của chúng tôi mà không chấp nhận bồi thường”.Cổ phiếu của Apple ngay lập tức đã giảm 2% sau phán quyết trên vào đầu phiên giao dịch ngày hôm nay tại Mỹ.Tuy nhiên, bằng sáng chế của Qualcomm liên quan đến phần mềm nên rất có thể Apple sẽ thay đổi phần mềm của mình để tránh sử dụng quyền sở hữu trí tuệ của Qualcomm và khi đó sẽ vẫn có thể tiếp tục bán iPhone của mình tại Trung Quốc.Qualcomm cũng đã phát đơn kiện yêu cầu toà án Mỹ ban lệnh cấm nhập khẩu một số mẫu iPhone vào Mỹ. Tuy nhiên, cho đến nay, Mỹ vẫn từ chối yêu cầu này.