Bị giật điện tử vong khi vừa cắm sạc vừa đeo tai nghe khi ngủ. . Bị giật điện tử vong khi vừa cắm sạc vừa đeo tai nghe khi ngủMohd Aidi Azzhar Zahrin, một thiếu niên 16 tuổi tại thị trấn Rembau, Malaysia đã tử vong vì điện giật. Lý do thiếu niên này bị điện giật là đã đeo tai nghe nghe nhạc trong lúc ngủ và chiếc tai nghe này được kết nối với 1 chiếc điện thoại đang được cắm sạc.Kiểm tra y tế cho thấy, trên thân thể của Mohd không hề có dấu hiệu bị thương ở bên ngoài, ngoại trừ phần tai trái là có vài vết bỏng. Khám nghiệm tử thi sau đó đã xác nhận nguyên nhân cái chết là do điện giật đến từ chiếc điện thoại và dây sạc kém chất lượng.Anh trai của Mohd nói rằng bản thân anh ta cũng cảm thấy bị giật khi chạm vào cáp sạc của điện thoại. Còn mẹ của Mohd chia sẻ rằng, bà thấy con mình nằm trên giường bất động nhưng chỉ khi tiến lại gần mới nhận ra con mình đã tử vong.Vụ tai nạn của Mohd cũng không phải là trường hợp duy nhất bị tử vong vì vừa sạc pin smartphone, vừa đeo tai nghe trong năm nay.Hồi tháng 2, Luiza Pinheiro 17 tuổi, sinh sống tại Riacho Frio, Brazil cũng được xác nhận đã bị điện giật gây tử vong khi đang đeo tai nghe, dòng điện đã truyền qua chiếc điện thoại đang sạc pin và khiến chiếc tai nghe tan chảy ngay bên trong tai của cô.Hồi tháng 5, một phụ nữ 46 tuổi tại làng Kanathur cũng được tìm thấy trong tình trạng tương tự, người phụ nữ này đã bị giật điện khi ngủ quên trong lúc nghe nhạc bằng tai nghe.Đến tháng 6, một thanh niên Ấn Độ 22 tuổi cũng tử vong vì lý do này. Thanh niên  này đã nghe nhạc từ headphone, có nguồn phát từ một chiếc điện thoại đã được cắm sạc sẵn nhưng lúc đó nhà anh đang mất điện. Tuy nhiên khi nguồn điện được khôi phục trở lại và anh đã bị giật điện từ chiếc tai nghe, dẫn đến cái chết.Các thiết bị điện tử, công nghệ hiện nay đang được sử dụng rất phổ biến và thường xuyên, nhưng bên trong các thiết bị này luôn tồn tại những nguy hiểm ghê gớm. Đặc biệt là đối với các thiết bị công nghệ đang được sạc pin thì những nguy hiểm này lại càng tăng cao hơn. Tuy nhiên, rất nhiều người dùng lại có thói quen vừa sạc điện thoại vừa sử dụng, hay đeo tai nghe để ngủ,... Những thói quen thường gặp và tưởng chừng như vô hại này lại có thể khiến người dùng gặp nguy hiểm, thậm chí là phải thiệt mạng như trường hợp của Mohd hay những trường hợp vừa được liệt kê.Đây đều là những tai nạn vô cùng đáng tiếc, nguyên nhân một phần đến từ những thiết bị có chất lượng kém nhưng một phần cũng đến từ ý thức và thói quen của chính người dùng. Có thể người dùng không có nhiều kiến thức về công nghệ mà lựa chọn và sử dụng nhầm một thiết bị công nghệ kém chất lượng, nhưng người dùng hoàn toàn có thể tự giác từ bỏ thói quen vừa đeo tai nghe vừa ngủ hoặc vừa cắm sạc vừa sử dụng smartphone, để tránh gây ra những tai nạn không đáng có.