Các đại gia bán lẻ nhảy vào phân phối smartphone đầu tiên của Vsmart. . Theo một nguồn tin của Dân trí cho biết, 4 mẫu smartphone đầu tiên của Vsmart đã sẵn sàng đến 5.000 điểm phân phối lớn, chuỗi các cửa hàng tự doanh và các kênh mua sắm trực tuyến. Với hệ thống phân phối này cho thấy tham vọng của Vsmart trong việc phổ biến sản phẩm đến hầu hết người dùng trong nước.Nguồn tin này chia sẻ, điện thoại thông minh Vsmart sẽ có mặt tại hệ thống hơn 3.200 cửa hàng của các chuỗi cửa hàng điện thoại di động lớn như Thế giới Di động, FPT Shop, Viễn Thông A, Viettel Store, Nguyễn Kim và VinPro; cùng với đó là hơn 1.500 cửa hàng điện thoại tự doanh tại các tỉnh thành, các khu vực nông thôn, vùng sâu vùng xa.Ngoài ra, các sản phẩm này cũng được bán trên các trang mua sắm trực tuyến Adayroi.com cũng như các hệ thống thương mại điện tử phổ biến khác.Trước đó, Công ty VinSmart đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Công ty Cổ phần Đầu tư Thế giới Di động (MWG). Theo đó, hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau trong việc phân phối các dòng sản phẩm điện thoại thông minh thương hiệu Vsmart tới người tiêu dùng Việt Nam.Về giá bán, nguồn tin này không tiết lộ nhưng các thông tin gần đây dẫn tài liệu nội bộ công ty được rò rỉ ra ngoài đã hé lộ rõ nét cấu hình chi tiết của 4 smartphone đầu tay của Vsmart. Trong đó Active 1 sẽ dùng con chip Snapdragon 660, hệ thống camera kép và giá có thể vào khoảng 6 triệu đồng. Phiên bản cao cấp nhất và Active 1+ được cho là dưới 9 triệu đồng sở hữu thiết kế cao cấp nguyên khối cùng kính cường lực, màn hình tai thỏ và hệ thống camera kép độ phân giải cao…Theo công bố, ngày 14/12 tới đây, Vsmart sẽ chính thức ra mắt 4 smartphone đầu tiên của hãng tại Việt Nam và giá bán sẽ được hé lộ.