Doanh nghiệp Việt – Hội nhập kỷ nguyên kỹ thuật số với nền tảng siêu hội tụ HCI. . Năm 2018, hưởng ứng chủ trương của Chính phủ về việc tăng cường năng lực tiếp cận và quản trị doanh nghiệp theo xu thế của cuộc cách mạng 4.0, hàng loạt các doanh nghiệp lớn – nhỏ trong cả nước đã có những động thái tích cực để nhanh chóng hội nhập kỷ nguyên kỹ thuật số. Việc làm này cũng được xem là một trong những cú hích, tạo đà cho các doanh nghiệp phát triển hơn nữa trong tương lai.Bài toán đặt ra đối với các Tập đoàn, các doanh nghiệp chính là việc cần hạ tầng công nghệ thông tin để vận hành hoạt động sản xuất, kinh doanh. Xu hướng điện toán đám mây đã, đang và sẽ trở thành sự lựa chọn có nhiều lợi ích tối ưu cho doanh nghiệp. Việc ảo hóa các tài nguyên computing, quy trình phân phát và tối ưu các tài nguyên đó sẽ giúp các doanh nghiệp vận hành có hiệu quả, dự đoán và tiết kiệm được chi phí dành cho IT. Do đó, nó đang ngày một phát triển hơn tại thị trường Việt Nam thôi thúc các doanh nghiệp nắm bắt. Một trong số những sự lựa chọn hàng đầu của các doanh nghiệp là hình thức Private Cloud – Đám mây riêng. Private Cloud trở thành một giải pháp giúp doanh nghiệp dễ dàng kiểm soát, tăng tính bảo mật nghiêm ngặt để bảo vệ dữ liệu của mình.Private Cloud còn gọi là máy chủ ảo dùng riêng giải quyết cho các vấn đề về điện toán. Nó đã chứng minh được hiệu quả, trở thành giải pháp giúp doanh nghiệp giải quyết các vấn đề về chi phí, triển khai và khả năng kiểm soát hệ thống. Tuy nhiên, cùng với sự phát triển như “vũ bão” của công nghệ, mới đây, dịch vụ Private Cloud được nâng tầm khi ứng dụng nền tảng siêu hội tụ HCI.là một giải pháp phù hợp để giải quyết các vấn đề này với hệ thống ở mức sẵn sàng cao, hạn chế rủi ro về an toàn dữ liệu, quản lý tập trung, hiệu quả sử dụng cao do tối ưu tài nguyên. Việc mở rộng tài nguyên với khi sử dụng Private Cloud nền tảng HCI cũng trở nên cực kì dễ dàng, nhanh chóng bằng việc thêm note vào hệ thống. Những số liệu thống kê đủ để khẳng định lợi ích rõ ràng của HCI VMware so với hệ thống lưu trữ truyền thống SAN Storage.So với chi phí đầu tư hệ thống lưu trữ SAN Storage giải pháp HCI VMWare giảm 33%Nguồn: IDC Survey of VMware Virtual SAN Customers, 2016Nắm bắt xu thế đó, mới đây nhiều doanh nghiệp đã mạnh dạn chuyển đổi từ nền tảng Private Cloud nền tảng truyền thống sang lựa chọn Private Cloud nền tảng HCI và thu lại nhiều hiệu quả tích cực như tiết kiệm thêm 20% chi phí đầu tư ban đầu, giảm từ 4 - 6 tuần triển khai và giảm chi phí nhân sự vận hành bảo trì hệ thống so với việc tự đầu tư tại doanh nghiệp.Được biết tại thị trường Việt Nam, Viettel IDC là đơn vị đầu tiên ứng dụng công nghệ HCI vào triển khai dịch vụ Private Cloud. Đồng thời, nó cũng trở thành dự án tiên phong trong việc xây dựng một giải pháp tổng thể toàn diện về Enterprise Private Cloud bao gồm cả tài nguyên tính toán, lưu trữ và lớp ảo hóa Hypervisor giúp doanh nghiệp quản lí quản trị, quản lý tập trung cao và vận hành hệ thống CNTT dễ dàng. Ngoài hạ tầng chính là Private Cloud, Viettel IDC có tích hợp Cloud Backup Veeam để tăng cường tính dự phòng. Vai trò của giải pháp này tập trung ở vấn đề chính là backup, khôi phục và đảm bảo an toàn dữ liệu hạ tầng ảo đáp ứng hoàn toàn các nhu cầu từ bất kỳ độ lớn hay phức tạp của môi trường.Chia sẻ với chúng tôi, Ông Nguyễn Bắc Sơn, Giám đốc Trung tâm Giải pháp Cloud - Viettel IDC phát biểu: “Hiện tại việc lựa chọn triển khai các dịch vụ Private Cloud có khá nhiều nhà cung cấp cả trong nước và nước ngoài. Hầu hết, các nhà cung cấp này đều là những đơn vị uy tín, có hạ tầng đảm bảo, tuy nhiên hệ thống lại tích hợp cloud chuyên về SAP nền tảng truyền thống. Còn nếu lựa chọn các nhà cung cấp nước ngoài thì doanh nghiệp sẽ gặp phải các vấn đề tính an toàn, bảo mật thông tin, đường truyền, khả năng hỗ trợ của nhà cung cấp. Chính vì lẽ đó mà Viettel IDC quyết định đi đầu ứng dụng triển khai nền tảng HCI trên dịch vụ Private Cloud nhằm mang đến giải pháp tối ưu cho doanh nghiệp cả về chi phí và vận hành.”Bên cạnh cung cấp giải pháp phù hợp, Viettel IDC còn cam kết hỗ trợ khách hàng kịp thời, nhanh chóng, 24/7. Dịch vụ Private Cloud trên nền tảng HCI trở thành một bước đi đúng đắn, đánh dấu bước chuyển mình sẵn sàng đón đầu cách mạng công nghệ 4.0 của các doanh nghiệp.