Samsung trình làng smartphone “màn hình đục lỗ” đầu tiên trên thế giới. . Mặc dù không phải là hãng đầu tiên sử dụng thiết kế màn hình “tai thỏ”, nhưng nhắc đến kiểu thiết kế này nhiều người sẽ nghĩ ngay đến iPhone X của Apple. Có vẻ như chính nguyên do này khiến Samsung không muốn sử dụng màn hình “tai thỏ” trên các sản phẩm của mình, khi Samsung và Apple từ lâu vẫn được xem là “không đội trời chung” trên thị trường smartphone.Ưu điểm của màn hình “tai thỏ” đó là có thể kéo dài màn hình ra sát các cạnh, giúp smartphone sở hữu thiết kế gần như là không viền. Dù vậy Samsung vẫn có một giải pháp để mang thiết kế không viền màn hình lên smartphone của mình mà không cần dùng đến thiết kế “tai thỏ”, đó là kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ”.Samsung vừa trình làng Galaxy A8s, chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ”. Đây là chiếc smartphone được trang bị màn hình Infinity-O, là công nghệ màn hình mới được Samsung giới thiệu tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển của hãng diễn ra hồi tháng trước.Đặc điểm của công nghệ màn hình này đó là Samsung có thể đặt camera trước ngay trong màn hình của sản phẩm, giúp sản phẩm sở hữu thiết kế không viền, thay vì phải chừa lại phần viền màn hình trên để bố trí camera như các mẫu smartphone “màn hình vô cực” hiện nay của Samsung. Điều này khiến màn hình của sản phẩm giống như bị đục một lỗ thủng, chính là vị trí của camera trước.Mặt sau của sản phẩm cũng được thiết kế khá ấn tượng, khi được trang bị cụm 3 camera, tuy nhiên đèn flash thay vì được bố trí nằm riêng biệt sẽ được thiết kế bao quanh ống kính chính giữa, điều này giúp cụm camera được bố trí gọn gàng hơn. 3 camera trên sản phẩm bao gồm một camera chính 24 megapixel, đi kèm khẩu độ f/1.7, camera zoom quang học 2x độ phân giải 10 megapixel và camera thứ 3 độ phân giải 5 megapixel với khẩu độ f/2.2 có chức năng ghi nhận độ sâu trường ảnh trong những bức ảnh chụp xóa phông. Camera ở mặt trước sản phẩm có độ phân giải 24 megapixel với khẩu độ f/2.0.Về mặt cấu hình, Galaxy A8s nhắm đến phân khúc tầm trung cận cao cấp. Sản phẩm được trang bị màn hình 6,4-inch độ phân giải Full HD+ (2340x1080), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 710 cùng tùy chọn bộ nhớ RAM 6 hoặc 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Sản phẩm vẫn được trang bị cảm biến vân tay ở mặt sau, hoạt động trên nền tảng Android 8.1 Oreo và được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.400mAh.Galaxy A8s sẽ được ra mắt đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, cho phép đặt hàng trước từ ngày 12/12 tới đây và sẽ được bán ra từ ngày 21/12, với mức giá chưa được tiết lộ.Samsung đã từng tuyên bố sẽ thực hiện chiến lược trang bị các tính năng và công nghệ mới trên các mẫu sản phẩm tầm trung trước khi đưa các công nghệ này lên sản phẩm cao cấp. Với việc ra mắt Galaxy A8s sở hữu thiết kế màn hình hoàn toàn mới, không loại trừ khả năng Galaxy S10 cũng sẽ được sở hữu thiết kế “màn hình đục lỗ” như trên Galaxy A8s.Cận cảnh thực tế smartphone “màn hình đục lỗ” Galaxy A8s vừa trình làng