4 quy tắc chụp ảnh nằm lòng của dân mê du lịch. . Không khó để nhận ra sự khác biệt của các bộ ảnh du lịch chuyên nghiệp đến từ khả năng bao quát trọn vẹn khung cảnh. Một số người trẻ chấp nhận di chuyển ra xa hoặc leo lên các khu vực cao hơn nhằm mang đến hiệu ứng góc rộng cho bức ảnh. Tuy nhiên, cách làm này được đánh giá là khá tốn công và có đôi chút nguy hiểm. Thay vào đó, nếu tận dụng những mẫu smartphone có ống kính góc rộng đến 1200 như Galaxy A9, người trẻ có thể thoải mái mở rộng khung hình, thu trọn cảnh sắc núi đồi hay các công trình kiến trúc đồ sộ mà chẳng cần tốn quá nhiều công di chuyển.Bên cạnh các tấm ảnh góc rộng, những khoảnh khắc đặc tả vẻ đẹp của con người, đồ vật… cũng góp phần khiến các bộ ảnh du lịch thêm phong phú. Để chụp được các tấm ảnh cận cảnh, một số người chọn cách tiến gần vật thể, một số khác lại cắt gọt từ khung hình chính, bất chấp chất lượng ảnh không như mong đợi. Với những người sở hữu Galaxy A9, camera tele có khả năng zoom quang 2x trên thiết bị này sẽ cho phép bạn bắt trọn một chiếc gạt tàn, bộ dạng đáng yêu của động vật hay những đoá hoa đang đung đưa trước gió ngay cả khi đứng từ xa.Phải thừa nhận rằng các tấm ảnh chân dung xoá phông luôn nổi bật và giàu sức hút. Ngay cả khi chụp ảnh giữa các thành phố đông đúc, hình ảnh của bạn vẫn dễ dàng thu hút ánh nhìn vì các chi tiết thừa đã được làm mờ một cách nghệ thuật. Được thiết kế riêng một camera làm nhiệm vụ đo đạc khoảng cách giữa chủ thể và phông nền, Galaxy A9 chính là “tuyệt chiêu” xoá phông mà nhiều tín đồ du lịch đang tìm kiếm. Ống kính sâu (Depth Lens) không chỉ tạo ra độ sâu trường ảnh và còn có thể lồng ghép hiệu ứng bokeh nghệ thuật cho tác phẩm. Hãy tận dụng những nguồn sáng và bố cục trước-sau để tạo chiều sâu cho bức hình của bạn.Thành phố buổi đêm luôn ẩn chứa những nét đẹp riêng. Đa số các thiên đường du lịch nổi tiếng đều có cho mình những khu chợ đêm hay biểu diễn nghệ thuật ánh sáng vào cuối ngày, hoặc đơn giản hãy cùng người thân, gia đình tới một quán café hay quán ăn ấm cúng để tận hưởng không khí. Chỉ với một chiếc Galaxy A9 có camera chính lên đến 24MP, khẩu độ f/1.7, tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) giúp tối ưu hoá khung cảnh là đã đủ “bứt phá màn đêm”. Bạn có thể thoả thích cầm “dế cưng” nhỏ gọn để thực hiện những bộ ảnh đêm xuất thần, tái hiện vẻ đẹp cuộc sống ở những nơi mình đi qua với độ sắc nét và chi tiết cao.Chụp ảnh du lịch, hơn thua nhau là ở khả năng truyền tải trọn vẹn khung cảnh và cảm xúc. Thay vì phải vác theo mình 4 ống kính rời khác nhau, chỉ một chiếc điện thoại “bốn mắt” như Galaxy A9 cũng đủ để bạn sáng tạo một bộ ảnh để đời cho riêng mình.