Tác phẩm của nhiếp ảnh gia xứ Nghệ lọt vào top ảnh xuất sắc nhất thế giới. . Như thường lệ, ban biên tập trang Your Shot của National Geographic đã công bố danh sách 70 bức ảnh đẹp nhất của năm 2018, được lựa chọn từ 1,2 triệu bức ảnh của các nhiếp ảnh gia trên thế giới. Đáng chú ý, 1 trong bức ảnh đẹp nhất năm 2018 được xướng tên có tác giả Trần Tuấn Việt, một nhiếp ảnh gia trẻ tuổi nổi lên trong năm 2017 như một hiện tượng.Việc được vinh danh trong top 70 ảnh đẹp nhất của năm 2018 của cộng đồng National Geographic là một vinh dự rất lớn đối với các nhiếp ảnh gia trên toàn thế giới bởi cộng đồng Your Shot là một sân chơi được đánh giá rất cao của các tay chơi ảnh quốc tế về tính chuyên nghiệp, bài bản và đầy nghiêm túc.Tác phẩm Phật tử cầu nguyện lọt vào top 70 ảnh xuất sắc nhất trên tạp chí National Geographic.Tác phẩm được vinh danh của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt lần này là bức ảnh “Phật tử cầu nguyện” được chụp trong đêm hoa đăng ngày Vía Quan Thế Âm bồ Tát ở chùa Diên Quang (Chùa Guột) ở Quế Võ, Tỉnh Bắc Ninh.Nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt cho biết, tất cả những bức ảnh mà anh đăng tải lên National Geographic đều mong muốn thể hiện rõ nét về văn hóa, truyền thống và con người Việt Nam với bạn bè quốc tế. Trong bức ảnh được vinh danh lần này nhằm truyền tải câu chuyện về văn hóa Phật giáo ở Việt Nam. Đây là tôn giáo lớn nhất ở Việt Nam và là tôn giáo lớn thứ 4 trên thế giới.Trong ảnh là các đồng nữ sẽ được chọn đứng ở hàng đầu tiên và phải chay tịnh ít nhất ba ngày trước ngày lễ. Buổi lễ cầu nguyện bắt đầu khi mặt trời lặn trên đường chân trời và kéo dài trong ba giờ .Chia sẻ thêm với Dân trí, nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt cho biết anh rất vinh dự khi được lựa chọn trong danh sách 70 bức ảnh đẹp nhất năm 2018 của National Geographic. Đây là bức ảnh duy nhất của Việt Nam nằm trong danh sách này.Được biết, từ năm 2017, Trần Tuấn Việt, một nhiếp ảnh gia trẻ nổi lên như một hiện tượng tại Việt Nam. Tay chơi ảnh xứ nghệ này đã đánh bại 150.000 bức ảnh, xuất sắc sở hữu 12 bức ảnh trong Top ảnh đẹp nhất trong ngày do tạp chí National Geographic bình chọn. Tính đến thời điểm này, anh đã có trong tay gần 30 bức ảnh đẹp nhất trong ngày do tạp chí National Geographic bình chọn.Trần Tuấn Việt xuất thân là sinh viên khoa Kiến trúc – Đại học Xây dựng Hà Nội. Ban đầu tay chơi ảnh này tính rẽ hướng sang làm giám đốc một công ty về CNTT.Tuy nhiên, như một "cái nợ”, nhiếp ảnh lại bén duyên với anh vào năm 2007 với lối chơi ảnh rất riêng. Việt cho rằng, anh mong muốn mình là một "visual storyteller" (người kể chuyện bằng hình ảnh) thay vì là một "photographer" (nhiếp ảnh gia). Những hình ảnh của anh mang ý nghĩa kể về những câu chuyện đời thường, về những con người, về những làng nghề truyền thống của Việt Nam.Cũng trong năm 2017, nhiếp ảnh gia trẻ Tuấn Việt tiếp tục xuất sắc vượt qua gần 1.200 tác giả từ 37 quốc gia và gần 12.000 tác phẩm tham gia để đoạt Huy chương Vàng hạng mục ảnh tự do, cuộc thi ảnh Nghệ thuật Quốc tế lần thứ 9 tại Việt Nam năm 2017 (VN-17) với tác phẩm “Thiên Nga”.Trong năm 2018, nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt tiếp tục gặt hái được thành công khi tác phẩm "Làm hương" xuất sắc chiến thắng hạng mục ảnh Du lịch của Cuộc thi ảnh thường niên của Smithsonian. "Làm hương" được xem là bức ảnh thành công nhất của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt đến thời điểm hiện tại. Ảnh từng được đăng trên mục "Những góc nhìn của thế giới" của tạp chí Địa lý Quốc gia Hoa Kỳ (National Geographic), ấn bản tháng 6 năm 2017. Cũng theo công bố của PSA, Tạp chí National Geographic là tạp chí đứng thứ 6 trong top 100 tạp chí của Hoa Kỳ.