Google+ bị "khai tử" sớm do phát hiện thêm lỗi bảo mật nghiêm trọng. . Google vừa mới phát hiện ra lỗ hổng bảo mật mới trên nền tảng mạng xã hội Google+, gây ảnh hưởng tới hơn 52,5 triệu tài khoản người dùng với các thông tin bao gồm tên, địa chỉ email, nghề nghiệp, độ tuổi,...  trong khoảng thời gian từ 7/11 đến 13/11. Google cho biết họ đã vá lỗi bảo mật và sẽ bắt đầu liên hệ với những người có thông tin bị xâm phạm ."Chúng tôi hiểu về khả năng của công ty trong việc xây dựng các sản phẩm đáng tin cậy nhằm bảo vệ dữ liệu, tạo niềm tin cho người dùng. Chúng tôi sẽ không bao giờ ngừng công việc của mình để xây dựng các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư cho mọi người", Google cho biết trong một bài đăng trên blog.Google phát hiện ra lỗ hổng này nhờ quy trình kiểm tra chuẩn của mình và cho biết "không có bằng chứng nào về việc nhà phát triển ứng dụng tình cờ có quyền truy cập này hay lạm dụng nó trong 6 ngày đã biết." Google cho biết họ đã bắt đầu thông báo tới người dùng và các khách hàng doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi lỗ hổng này. Công ty cũng cho biết họ sẽ cắt quyền truy cập API vào sản phẩm trong vòng 90 ngày tới.Hồi tháng 10, Google tuyên bố sẽ đóng cửa Google+ vào tháng 8/2019 sau khi phát hiện lỗ hổng cho phép bên thứ ba thu thập dữ liệu hàng trăm triệu người dùng. Lỗ hổng bị khám phá vào tháng 3/2018 như một phần của Project Strobe, nhóm 100 người chịu trách nhiệm đánh giá toàn diện các công cụ của lập trình viên bên thứ ba được xin cấp quyền vào tài khoản Google và dữ liệu thiết bị Android.Tuy nhiên sự việc tiếp tục phát hiện thêm lỗi bảo mật gần đây khiến công ty quyết định đóng cửa Google+ 4 tháng sớm hơn dự kiến, tức là vào tháng 4/2019.Theo