VFF "lên tiếng" sau khi vô tình quảng cáo cho website bán vé online giả mạo. . Theo thông báo của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), trong thời gian qua đã có nhiều website giả mạo trang bán vé online của tổ chức, với tên miền bắt đầu bằng http://vebongonline...Đặc điểm của những trang này đó là có từ khóa gần giống, dễ gây nhầm lẫn, lại có giao diện thiết kế hoàn toàn giống với trang bán vé chính thức của VFF. Cơ quan điều hành bóng đá Việt Nam khẳng định đây là website bán vé bóng đá online giả mạo.Theo nguồn tin từ cộng đồng hacker mũ trắng, LĐBĐ Việt Nam thậm chí từng bị trang web giả này đánh lừa, và đã vô tình quảng bá cho chúng (như một website bán vé chính thức). Cụ thể trong một thông báo đã được các kênh truyền thông đưa tin, dẫn nguồn từ VFF, có 4 tên miền để mua vé trực tuyến, gồm. Trong 4 tên miền này, tên miềnchính là tên miền của website giả mạo được VFF cảnh báo vào tối 9/12 vừa qua.Tên miền này không được đăng ký bởi công ty GMO - RUNSYSTEM (đối tác cung cấp hệ thống các trang bán vé trực tuyến cho VFF) mà đăng ký bởi một cá nhân tên Nguyễn Xuân Minh, tại nhà đăng ký tên miền iNET. Tên miền được đăng ký vào ngày 8/12, chỉ 2 ngày trước khi vé được bán chính thức.Ngay sau khi phát hiện ra vụ việc, VFF đã lên tiếng cảnh báo người hâm mộ không nên truy cập vào các trang web giả mạo này, mà chỉ mua vé tại 2 tên miền duy nhất là vebongdaonline.vn và vebongdaonline.com.vn.Theo ghi nhận của PV, để thực hiện mua vé trên trang giả mạo, chưa tính khâu thanh toán, người dùng phải hoàn thành bảng form đăng ký với các thông tin như Họ tên, Địa chỉ email, SĐT, CMND, mật khẩu, địa chỉ, phường xã,... Chỉ riêng những thông tin này thôi, nếu lọt vào tay kẻ xấu hoặc bị bán cho các tổ chức marketing thì người dùng sẽ gặp khá nhiều phiền toái. Ấy là chưa kể những người dùng lỡ thực hiện thủ tục mua vé "giả" thì nhiều khả năng sẽ bị mất trắng số tiền này.Hiện tại chưa rõ mục đích của website giả mạo này, tuy nhiên người hâm mộ phải hết sức lưu ý và cảnh giác để tránh bị lừa đảo.Bắt đầu từ 10h sáng 10/12, LĐBĐ Việt Nam chính thức mở cổng điện tử bán vé trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Malaysia trên 2 tên miền duy nhất làvà. Cổng sẽ mở 4 đợt, mỗi đợt bán 4.500 vé. Mỗi người chỉ được mua 2 vé.