Trang web của VFF lại “sập” ngay khi vừa mở bán trực tuyến trận chung kết AFF Cup. . Cũng như ở trận đấu bán kết lượt về AFF Cup 2018 diễn ra trên sân Mỹ Đình vào ngày 6/12 vừa qua, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cũng sẽ chỉ bán vé trận đấu chung kết của đội tuyển Việt Nam (diễn ra vào ngày 15/12) qua hình thức trực tuyến, thay vì cách bán vé truyền thống để tránh tình trạng “cò vé” cũng như quá tải khi mua vé trực tiếp tại các quầy vé.Tuy nhiên thay vì chỉ bán vé một lần như trận bán kết vừa qua, VFF sẽ tiến hành mở bán vé theo 4 đợt: 10h00, 16h00, 22h00 ngày 10/12/2018 và 10h00 ngày 11/12/2018. Dự kiến mỗi đợt mở bán sẽ chỉ bán một số lượng vé giới hạn cho đến khi hết vé ở đợt đó. VFF hy vọng với cách thức này sẽ khiến hệ thống không bị quá tải và người hâm mộ bóng đá sẽ có nhiều cơ hội hơn để sở hữu tấm vé xem trận chung kết trên sân Mỹ Đình.Nhiều người hâm mộ bóng đá cũng hy vọng sau sự cố trang web bán vé bị “sập” ngay khi mở bán vé trận bán kết vừa qua, VFF sẽ có những biện pháp kỹ thuật và nâng cấp hệ thống để đáp ứng được lượng truy cập lớn vào mua vé từ người hâm mộ bóng đá, nhưng thực tế đã không được như kỳ vọng.Ít phút trước thời điểm mở bán vé trực tuyến đợt đầu tiên (10 giờ sáng ngày 12/10), trang web bán vé trực tuyến của VFF đã có dấu hiệu khó truy cập. Nhiều người đã tranh thủ truy cập vào trang web để “canh” sẵn và đăng ký trước tài khoản (yêu cầu cần thiết để đặt mua vé) nhưng đều gặp tình trạng trang web truy cập chậm và không thể đăng ký được tài khoản.Đúng 10 giờ sáng ngày 10/12, thời điểm vé trực tuyến được mở bán, các trang web bán vé trực tuyến của VFF,vàliên tục gặp lỗi và không thể truy cập được. Nếu may mắn truy cập được, nhiều người sẽ chỉ nhận được thông báo "Hệ thống đang bận xử lý. Quý khách vui lòng quay trở lại sau ít phút. Rất xin lỗi Quý khách về sự bất tiện này." hoặc trang web không thể tải hoàn chỉnh để người dùng có thể sử dụng chức năng đặt mua vé.Tình trạng này hoàn toàn giống với thời điểm khi mở bán vé trực tuyến trận bán kết lượt về giữa Việt Nam và Philippines hôm 28/11 vừa qua, khi mà hệ thống của VFF dường như vẫn chưa đủ khả năng để đáp ứng lưu lượng truy cập quá lớn từ người hâm mộ bóng đá vào hệ thống mua vé trực tuyến của VFF.Thậm chí nhiều người dùng còn cho biết họ nhận được thông báo đã bán hết vé ở đợt bán vé này, dù truy cập vào trang web chỉ chậm ít phút so với thời điểm được mở bán.Nhiều người hâm mộ bóng đá đã bày tỏ sự không hài lòng với khâu chuẩn bị của VFF, nhất là khi tình trạng này đã từng gặp phải trước đây, nhưng vẫn không thể xử lý triệt để, nhất là với một tổ chức có tầm cỡ quốc gia như VFF.Không ít người đã bày tỏ sự giận dữ và thất vọng của mình khi đã mất nhiều công sức chờ đợi và hy vọng có cơ hội mua được tấm vé xem trận chung kết giữa Việt Nam và Malaysia trên sân Mỹ Đình, nhưng cuối cùng họ lại nhận được những thông báo lỗi như những gì đã diễn ra trước đây.Hiện tại trang chủ của VFF không thể truy cập được, trong khi các trang web bán vé trực tuyến truy cập thiếu ổn định và không thể xử lý được yêu cầu từ phía người dùng.Dẫu sao đây vẫn mới chỉ là đợt mở bán vé trực tuyến đầu tiên và nhiều người hâm mộ bóng đá hy vọng tình trạng này sẽ được VFF khắc phục ở những đợt mở bán vé tiếp theo, vào lúc 16h00, 22h00 ngày 10/12/2018 và 10h00 ngày 11/12/2018, nhất là khi lưu lượng truy cập đã phần nào được giảm đi.