Lộ hình ảnh bộ ba Galaxy S10 thiết kế độc đáo. . Mới đây hai blogger nổi tiếng chuyên tung các hình ảnh rò rỉ của những sản phẩm công nghệ là Evan Blass (@evleaks) và Ice Universe (@Universeice) đã tung ra một loạt hình ảnh được cho là của Galaxy S10.Theo đó, Galaxy S10 không phải là điện thoại có thiết kế gập được, mà sẽ là dòng sản phẩm sẽ mang tính bước ngoặt của Samsung.Nguồn tin từ trang Wall Street Journal cho biết Samsung sẽ ra mắt 3 phiên bản Galaxy S10 với màn hình có kích thước từ 5.8 inch cho đến 6,4 inch.Hình ảnh bộ ba Galaxy S10 sẽ ra mắt trong thời gian tới.Evan Blass (@evleaks) là người luôn đưa ra các hình ảnh và ảnh chụp concept về những chiếc điện thoại chưa ra mắt cũng đã tung ra một bức ảnh khiến cộng động mạng khá bất ngờ.Evan cho rằng bộ ba smartphone Galaxy S10 sẽ xuất hiện với tên gọi S10 Lite, S10, và S10+ với kích thước màn hình tương ứng là 5,8 inch, 6,1 inch, và 6,4 inch. Với kích thước này thì bộ ba smartphone mới của Samsung cũng gần như tương đồng với bộ ba iPhone mới của Apple. Chỉ có khác biệt duy nhất là Galaxy S10+ sẽ có màn hình nhỏ hơn khoảng 0.4 inch so với màn hình 6,4 inch của iPhone XS Max.Trong khi đó, blogger Ice Universe cũng chia sẻ hình ảnh được cho là của mẫu Galaxy S10 Lite.Mặt lưng của máy không còn cảm biến vân tay mà thay vào đó là ở cạnh bên.Theo đó, smartphone mới này sẽ được trang bị camera kép với thiết kế ngang, khác với thiết kế camera đứng như trên Galaxy S9 và S9+.Hình ảnh rò rỉ cũng cho thấy S10 Lite sẽ có màn hình phẳng thay vì thiết kế màn hình cong quen thuộc trên các sản phẩm của Samsung. Đây là lần đầu tiên Samsung tung ra phiên bản Galaxy S có màn hình phẳng thông thường kể từ khi đưa thiết kế cong lên dòng điện thoại cao cấp này của mình.Mặt sau và nắp bảo vệ của Galaxy S10.Ngoài ra, nút bấm nguồn của smartphone cũng có thêm chức năng của bộ cảm biến vân tay thay vì cảm biến vân tay ở mặt lưng của máy như trước đây.Trong khi đó, một hình ảnh được cho là chụp mặt sau của phiên bản Galaxy S10 thường. Do vậy rất khó để biết về sự thay đổi trong thiết kế của smartphone này. Có một điều chắc chắn là Galaxy S10 sẽ có camera kép.Miếng dán màn hình được cho là của Galaxy S10+.Một hình ảnh chụp miếng dán màn hình cũng được cho là của dòng Galaxy S10 sắp ra mắt cho thấy ở góc phải màn hình của máy có 2 lỗ nhỏ, trong đó 1 lỗ được cho là cảm biến hồng ngoại. Lỗ hổng còn lại được cho là của camera selfie.Samsung cũng được cho là sẽ trang bị 3 camera cho một trong bộ ba Galaxy S10 của mình để nhằm đối đầu với các đối thủ Huawei Mate 20 Pro và P20 Pro.Một trong hai thiết kế được cho là của Galaxy S10.Về cấu hình, Galaxy S10 sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung sử dụng bộ vi xử lý mạnh mẽ vừa ra mắt của Qualcomm là Snapdragon 855.Samsung được cho là sẽ ra mắt Galaxy S10 vào đầu năm tới tại Hội nghị di động MWC tổ chức tại Tây Ban Nha.