Hé lộ cuộc sống vương giả của gia đình "ông chủ" Huawei danh tiếng bậc nhất Trung Quốc. . Hầu hết chính phủ cũng như người dùng tại các quốc gia Tây Âu biết đến Huawei như một hãng sản xuất điện thoại thông minh chất lượng tốt, có năng lực cạnh tranh mạnh mẽ với iPhone của Apple, cũng như các flagship của Samsung và dòng Pixel của Google.Tuy nhiên giờ đây, các nhà chức trách tại đây đang đứng trước sự cân nhắc kỹ lưỡng đối với các công ty Trung Quốc, và cụ thể là trường hợp của Meng Wanzhou - hay Huawei nói chung, vì có khả năng vi phạm lệnh trừng phạt thương mại đối với Iran.Meng Wanzhou không chỉ là Giám đốc tài chính CFO của Huawei, cô gái được mệnh danh "công chúa", là thành viên trong hoàng tộc Trung Quốc. Cha của cô, Ren Zhengfei, là người sáng lập và CEO của tập đoàn Huawei. Ông gần như tránh được mọi tai tiếng và không hề dính tới một vụ scandal nào, dù sở hữu khối tài sản khổng lồ lên tới 3,2 tỷ USD.Ông Ren Zhengfei kết hôn tới 3 lần, có nhiều con trai, con gái. Trong số đó, con gái út của ông, Annabel Yao, mới 21 tuổi, hiện là sinh viên khoa học máy tính tại Đại học Harvard, vừa gây chú ý trước truyền thông khi tham dự dạ vũ ở Paris, nơi người ta mặc những bộ trang phục có giá lên tới hàng trăm ngàn USD.Ren Zhengfei - người sáng lập Huawei, sinh năm 1944, ra đời tại Quý Châu, tỉnh nghèo nhất tại Trung Quốc thời bấy giờ. Năm 2015, Ren Zhengfei từng có bài phát biểu trước BBC kể về thời quá khứ của mình. "Gia đình chúng tôi có muối để nấu ăn nên được coi là giàu có ở đây", ông nói.Năm 30 tuổi, Ren Zhengfei gia nhập quân đội Trung Quốc với tư cách là một kỹ sư. Mối kết nối này cho tới nay vẫn đặt ra nhiều câu hỏi nghi vấn về mối quan hệ giữa Huawei với chính phủ. Tuy nhiên, ông Ren phủ nhận những ý kiến cáo buộc Huawei làm tay sai gián điệp cho quân đội Trung Quốc.Ít năm sau, Ren cưới người vợ đầu tiên - bà Meng Jun và có con gái đầu lòng, chính là Meng Wanzhou. Mãi cho tới những năm 1970, ông mới có con trai "nối dõi", tên là Ren Ping.Meng Wanzhou, hay còn được gọi là Sabrina hay Cathy Meng, lấy họ của mẹ khi còn là một thiếu niên. Cô cho thấy khả năng thiên phú, và làm việc để trở thành CFO của Huawei. Tuy nhiên, Meng đang đứng trước một ngã rẽ bất ngờ khi bị bắt ở Canada mới đây vì nghi ngờ vi phạm lệnh trừng phạt thương mại đối với Iran.Vụ việc gây ra nhiều căng thẳng quốc tế trong thời gian qua. Thủ tướng của Canada, Justin Trudeau, đã bác bỏ sự liên quan của chính phủ trong vụ bắt giữ Meng Wanzhou. Trong khi đó, chính phủ Trung Quốc đã có những phản ứng dữ dội, yêu cầu Mỹ rút lệnh bắt giữ.Được biết, ông Ren Zhengfei rời khỏi quân đội Trung Quốc vào năm 1983 ở tuổi 39, theo tiểu sử chính thức của ông. Sau một thời gian làm việc, ông thành lập công ty Huawei vào năm 1987. Đó là 12 năm sau khi Apple - đối thủ chính của họ trong lĩnh vực điện thoại di động, được thành lập.Ít lâu sau, Huawei nhanh chóng đã trở thành thương hiệu điện tử lớn nhất tại Trung Quốc. Khối tài sản của Ren Zhengfei theo ước tính được cho là lên tới 3,3 tỷ USD.Ren ly dị vợ đầu không lâu sau khi thành lập Huawei, rồi tổ chức đám cưới với Yao Ling. Hai người có một cô con gái, Annabel Yao.Annabel Yao, năm nay mới 21 tuổi, sống cuộc sống như một nàng công chúa tại Trung Quốc. Annabel hiện đang theo học tại trường Đại học Harvard danh tiếng, chuyên ngành khoa học máy tính. Cô ấy cũng bày tỏ niềm đam mê với bộ môn múa ba lê và thời trang.Một đặc điểm chung của các thành viên trong gia đình Ren Zhengfei đó là họ không tiêu xài xa hoa, tránh mọi ánh mắt từ truyền thông. Đặc biệt là Ren Zhengfei, khi có rất ít người biết về cách mà ông tiêu tiền. Tuy nhiên theo một bài báo của tờ Paris Match, gia đình ông sống trong một cung điện sang trọng tại Thâm Quyến, cũng là nơi tiếp đón các khách mời cấp cao.Theo các phương tiện truyền thông Trung Quốc, Ren đã kết hôn với một người vợ thứ ba, cũng chính là người trợ lý cũ của mình.Là một người khá lận đận trong đường tình duyên, song trong công việc, ông cho thấy mình là một người "công tư phân minh". Ren Zhengfei từng đưa ra nhiều lời quở trách gay gắt dành cho Meng Wanzhou và Meng Ping, thậm chí nói rằng những đứa con của mình không sở hữu những phẩm chất đúng đắn để lãnh đạo Huawei trong tương lai.Dẫu vậy, Meng Wanzhou bằng tài năng của mình, từ sau khi gia nhập Huawei năm 1993, nay đã vươn lên hàng ngũ lãnh đạo để trở thành CFO. Cô thay cha làm Phó chủ tịch cấp cao vào tháng 3/2018.Cũng giống như cha của mình, Meng Wanzhou sống tương đối khép kín và ít ai biết về cuộc sống cá nhân của cô. Gia đình Meng được cho là sở hữu một biệt thự sang trọng tại British Vancouver, Canada.Vụ bắt giữ Meng Wanzhou đã gây ra căng thẳng quốc tế trong nhiều tuần nay giữa Mỹ và Trung Quốc - với yêu cầu trả tự do cho cô ngay lập tức.Theo