Thủ thuật đơn giản giúp truy cập Internet nhanh và an toàn hơn trên smartphone. . Hệ thống tên miền (DNS - Domain Name System) về cơ bản là một hệ thống giúp chuyển đổi các tên miền của các trang web mà chúng ta vẫn sử dụng hàng ngày (chẳng hạn trang web Dantri.com.vn) sang địa chỉ IP vật lý (dạng số, ví dụ 14.225.10.14) tương ứng với tên miền đó.Để dễ hiểu, có thể xem DNS như một cuốn danh bạ điện thoại, có khả năng tìm và dịch tên miền sang địa chỉ IP. DNS sẽ giúp “dịch” tên miền sang địa chỉ IP để trình duyệt web và truy cập được vào đúng trang web người dùng muốn. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng truy cập vào các trang web thông qua tên miền dễ nhớ của chúng, thay vì phải ghi nhớ dãy số IP dài và phức tạp.Trong đó, quá trình dịch tên miền thành địa chỉ IP để cho trình duyệt hiểu và truy cập được vào website là công việc của một DNS server. Việc sử dụng các DNS Servers khác nhau có thể tạo nên sự khác nhau khi truy cập các trang web cũng như tăng cường bảo mật.Việc thay đổi DNS trên các thiết bị kết nối Internet như máy tính hay smartphone thay vì sử dụng DNS mặc định do hệ thống cung cấp sẽ góp phần giúp cải thiện tốc độ và khả năng bảo mật khi kết nối Internet. Hiện tại 2 DNS được nhiều người sử dụng nhất là Google DNS và OpenDNS. Mới đây Cloudflare, công ty chuyên cung cấp các dịch vụ bảo mật Internet và dịch vụ phân phối máy chủ tên miền, có trụ sở tại San Francisco (Mỹ) vừa giới thiệu dịch vụ DNS của riêng mình, mà theo hãng sẽ giúp cải thiện tốc độ duyệt web nhanh hơn 28% so với các DNS khác hiện nay.Chỉ vừa được giới thiệu hồi tháng 4 vừa qua nhưng DNS của CloudFlare đã được giới công nghệ đánh giá rất cao về tính hiệu quả của mình và được rất nhiều người lựa chọn để sử dụng.Mới đây, CloudFlare vừa ra mắt một ứng dụng dành cho smartphone (cả Android lẫn iOS), cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi DNS trên smartphone của mình sang DNS do CloudFlare cung cấp. Ứng dụng có tên gọi 1.1.1.1 (là dãy số DNS mà CloudFlare đang sử dụng).Ứng dụng 1.1.1.1 dành cho Android và iPhone của CloudFlare được nhiều trang công nghệ lớn như,hay... đánh giá cao và khả năng cải thiện tốc độ duyệt web cũng như bảo mật trên smartphone.Download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 10.3 trở lên).Cách dùng của ứng dụng cực kỳ đơn giản. Từ giao diện hiện ra trong lần đầu tiên kích hoạt ứng dụng, bạn nhấn nút “Skip” để bỏ qua phần giới thiệu về chức năng ứng dụng. Sau đó từ giao diện chính của ứng dụng hiện ra, bạn chỉ việc vào biểu tượng công tắc để kích hoạt ứng dụng.Sau khi nhấn vào biểu tượng công tắc, nhấn “Ok” tại hộp thoại hiện ra. Bây giờ chế độ của ứng dụng sẽ được chuyển từ “Disconnected” sau “Connected” trên giao diện chính.Bây giờ trên thanh trạng thái của smartphone Android sẽ xuất hiện một biểu tượng chìa khóa, điều này cho thấy kết nối mạng trên smartphone của bạn đang được thực hiện thông qua một mạng ảo riêng (VPN).Ứng dụng của CloudFlare sẽ giúp lưu lượng kết nối Internet trên smartphone được thực hiện thông qua máy chủ DNS 1.1.1.1 của CloudFlare, điều này sẽ giúp cải thiện tốc độ kết nối Internet và đặc biệt các dữ liệu sẽ được mã hóa thông qua máy chủ, góp phần tăng cường bảo mật cho người dùng smartphone.Trong một vài trường hợp có thể đường truyền Internet đang sử dụng không tương thích với DNS mà bạn đã thiết lập trên smartphone khiến cho tốc độ truy cập Internet bị chậm đi đôi chút. Nếu cảm thấy tốc độ kết nối mạng không được cải thiện mà có vấn đề, người dùng nên tắt đi chức năng trên ứng dụng của CloudFlare và gỡ bỏ ứng dụng này ra khỏi thiết bị của mình.