Ngừng hoạt động trang web giả mạo bán vé trận chung kết Việt Nam - Malaysia. . Sáng ngày 10/12/2018 trên trang website của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đăng tải thông tin về sự việc một trang website có địa chỉ vebongonline.com.vn có thiết kế giao diện giống với website bán vé bóng đá online của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam khẳng định đây là website giả mạo.Trước sự việc này, Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) vừa mới gửi công văn cụ thể về trường hợp vi phạm cung cấp thông tin trên mạng của Website có địa chỉ vebongonline.com.vn.Theo VNNIC, thông tin được thông báo của Liên Đoàn Bóng đá Việt Nam khiến người hâm mộ hiểu nhầm rằng websiteđược đăng ký bởi Công ty iNET và được nhiều đơn vị báo chí, truyền hình đăng tải lại.Tuy nhiên, trên thực tế, tên miềnđược đăng ký bởi chủ thểvào ngày 08/12/2018 tại Nhà đăng ký tên miền - Công ty TNHH MTV Phần Mềm iNET.Với vai trò Nhà đăng ký tên miền “.vn”, Công ty TNHH MTV Phần Mềm iNET chỉ cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền “.vn”. Nhà đăng ký iNET không phải chủ thể đăng ký sử dụng tên miền vebongonline.com.vn và không chịu trách nhiệm về nội dung được đăng tải trên website sử dụng tên miền. Nội dung đăng tải trên website do chủ sở hữu tên miền chịu trách nhiệm trước pháp luật.Theo quy định tại Điều 7, Thông tư số 24/2015/TT-BTTTT ngày 18/8/2015 của Bộ Thông tin và Truyền thông Quy định về quản lý và sử dụng tài nguyên Internet: “”.Như vậy, chủ thể đăng ký sử dụng tên miền vebongonline.com.vn là Ông Nguyễn Xuân Minh chịu trách nhiệm về các vi phạm nếu có trong sử dụng tên miền vebongonline.com.vn.Liên quan đến thông báo website giả mạo trang bán vé chính thức trận chung kết AFF Cup 2018, hiện tại trang giả mạo này đã bị tạm ngưng hoạt động.