Việt Nam sẽ triển khai thử nghiệm mạng 5G trong năm 2019, Trung Quốc triệu tập đại sứ Mỹ. . Việt Nam sẽ triển khai thử nghiệm mạng 5G 2019, Sony Xperia XZ4 Compact lộ video renderĐúng 10h sáng 10/12, cổng bán vé trực tuyến trận chung kết AFF Cup 2018 Việt Nam vs Malaysia mở cửa đợt đầu tiên với 2.500 vé được phát hành. Tuy nhiên cũng giống như trận bán kết lượt về Việt Nam vs Philippines, hai trang web vebongdaonline.vn và vebongdaonline.com.vn bị quá tải ngay khi vừa mở bán. Chỉ sau khoảng 5 phút mở bán, tất cả vé của đợt đầu tiên đều trong trạng thái "đang xác nhận thanh toán".Người hâm mộ chưa mua được vé đợt này vẫn còn cơ hội đăng ký ở các đợt mở bán tiếp theo: 16h, 22h ngày 10/12 và 10h ngày 11/12/2018.Trước khi trang web của Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF mở bán vé online, đã xuất hiên 1 trang đặt vé online xem chung kết AFF Cup giả mạo. Theo VTV, website giả mạo này có địa chỉ là htpp://vebongonline.com.vn, được đăng ký bởi công ty iNET và có giao diện hoàn toàn giống với website bán vé bóng đá online của liên đoàn Bóng đá Việt Nam.Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF khẳng định, đây là website bán vé bóng đá online giả mạo ban tổ chức. Hiện tại VFF chỉ hợp tác với duy nhất đơn vị là Công ty Cổ phần GMO-Z.com RUNSYSTEM để bán vé online theo 2 địa chỉ: https://vebongdaonline.vn và https://vebongdaonline.com.vn cả 2 website này đều đã được đăng ký với Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số của Bộ Công Thương.Hiện tại vẫn chưa rõ mục đích của website bán vé giả mạo tuy nhiên người hâm mộ cũng phải phải hết sức lưu ý và cảnh giác để tránh bị lừa đảo. VFF cũng không chịu trách nhiệm với các giao dịch được thực hiện trên các website giả mạo.Sau những hình ảnh rò rỉ của Xperia XZ4, phiên bản rút gọn Xperia XZ4 Compact cũng lộ diện hình ảnh thiết kế thông qua một video.Theo những hình ảnh trong video, Xperia XZ4 Compact sẽ sở hữu màn hình có kích thước 5 inch hoặc 5.2 inch với tỉ lệ 18:9, cong về hai cạnh ở mặt trước, cong hơn so với và cũng sẽ mỏng hơn XZ2 Compact gần 3mm. Có khả năng, XZ4 Compact sẽ được tích hợp hệ thống loa âm thanh nổi ở mặt trước.Đối với mặt lưng, Xperia XZ4 Compact có thiết kế tương tự các smartphone tầm trung khác của Sony được ra mắt thời gian gần đây với cụm camera chính và đèn flash LED được đặt ở góc trên cùng bên trái. Cảm biến vân tay của thiết bị sẽ được đặt ở cạnh bên và máy vẫn còn jack tai nghe 3.5 mm.Ngoài ra, có thể Xperia XZ4 Compact sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855, đi kèm dung lượng RAM ít nhất 4GB, bộ nhớ trong 64GB và cài sẵn hệ điều hành Android 9 Pie.Công nghệ mạng 5G là một bước tiến rất lớn và hiện tại đang được nhiều nhà mạng triển khai thử nghiệm. Đại diện Cục Viễn thông cũng cho biết, theo kế hoạch của Bộ TT-TT, trong năm 2019, các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam sẽ triển khai thử nghiệm các ứng dụng dịch vụ, cấu trúc mạng 5G. Trên cơ sở đó, đến cuối năm 2020 có thể chính thức triển khai thương mại, cấp phép và cho ra mắt mạng 5G ở Việt Nam.Theo chuyên gia của Cục Viễn thông, công nghệ 5G có thể đến tốc độ tối đa 20 Gb/s đường xuống và 10 Gb/s chiều lên; đảm bảo kết nối cho 1 triệu kết nối trên 1km2; giảm mức tiêu thụ năng lượng xuống 1/10 lượng tiêu thụ của các hệ thống ngày nay.Ngày 1/12, Bà Mạnh Vãn Châu, con gái nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi, bị cảnh sát bắt giữ tại Vancouver, Canada, theo yêu cầu của chính phủ Mỹ do bị nghi ngờ vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ với Iran.Đến hôm nay bộ Ngoại giao Trung Quốc đã triệu tập Đại sức Mỹ Terry Brandstad để bày tỏ sự phản đối với vụ việc này. Theo Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lạc Ngọc Thành: “Hành động của Mỹ đã vi phạm nghiêm trọng quyền cũng như lợi ích hợp pháp của công dân Trung Quốc, và về bản chất là cực kỳ xấu.Trung Quốc sẽ có động thái tiếp theo tùy vào những hành động của Mỹ”.Cách đây không lâu, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thỏa thuận đình chiến tại Argentina nhưng vụ việc bà Mạnh bị bắt đã làm gia tăng căng thẳng của cuộc chiến thương mại giữa Washington và Bắc Kinh.