Những lý do này sẽ khiến người dùng phải "cai nghiện" điện thoại (P.2). . Nhắn tin hoặc nghe điện thoại trong lúc lái xe là một vấn đề y tế công cộng mới, và người ta cũng có lý khi đang rất lo ngại về vấn đề này. Một nghiên cứu của Viện Kỹ thuật giao thông Virginia chỉ ra rằng những người sử dụng điện thoại khi lái xe có nguy cơ gặp tai nạn gấp đôi những người không sử dụng điện thoại. Đây là một nhân tố rất quan trọng, và năm 2011 đã có 213.000 vụ tai nạn ở Mỹ mà nguyên nhân có liên quan đến sử dụng điện thoại di động.Tất nhiên là bất cứ nhân tố gây sao nhãng nào cũng không tốt khi bạn đang lái xe, nhưng các thiết bị di động thì đặc biệt có hại bởi các thiết bị này liên tục báo tin, khiến người dùng mất tập trung nhiều lần khi lái xe.Không riêng những lúc lái xe, điện thoại cũng khiến chúng ta mất tập trung khi đi bộ.Thực tế, theo báo cáo Tháng Ba của Hiệp Hội An toàn đường cao tốc Hoa Kỳ thì sự mất tập trung khi sử dụng điện thoại thông minh là một phần nguyên nhân làm tăng số ca tử vong cho người đi bộ. Chính phủ nhiều nước khác cũng đang phải giải quyết vấn đề này, ở Trung Quốc, người ta xây dựng các “vỉa hè dành cho người sử dụng điện thoại di động” hay các tín hiệu giao thông được đặt ngay trên lòng đường ở Úc và Hà Lan.Năm 2013, khái niệm “text claw” (co thắt ngón tay, đau cơ bắp do thường xuyên dùng điện thoại) đã được đưa ra để nói về hiện tượng co thắt và đau nhức ngón tay do sử dụng điện thoại di động quá nhiều. Việc vừa phải giữ chặt điện thoại bằng các ngón tay vừa phải gõ và vuốt màn hình có thể gây ra vấn đề tê cứng và đau nhức.Dễ bị tổn thương nhất là ngón cái, vì đa phần người dùng điện thoại dùng ngón này để thực hiện phần lớn các thao tác bấm. Phạm vi di chuyển của ngón cái cũng tương đối nhỏ, do đó ngón này rất dễ bị đau nhức khi bị buộc phải di chuyển vượt quá phạm vi vận động thoải mái của mình.Nhiều người rất khó để đặt điện thoại xuống trước khi đi ngủ - khi mà những tương tác trên mạng xã hội cứ diễn ra liên tục, sức cám dỗ chỉ lướt điện thoại thêm lần nữa sẽ rất khó để từ chối. Điều đáng ngại là, rất nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc sử dụng các màn hình LCD (Màn hình tinh thể lỏng) – đặc biệt là khi đặt gần mặt – có thể làm rối loạn chu trình giấc ngủ tự nhiên của bạn.Về lý thuyết, ánh sáng xanh mà các màn hình điện thoại phát ra sẽ làm ức chế sản sinh ra melatonin, một loại hóc môn gây cảm giác buồn ngủ. Mắt chúng ta đã quen với việc hấp thụ ánh sáng xanh từ mặt trời vào ban ngày, do đó khi bắt mắt chúng ta tiếp tục hấp thụ ánh sáng xanh vào ban đêm thì nó sẽ gây rối loạn nhịp sinh học con người là phải ngủ vào buổi đêm và thức dậy vào sáng sớm.Các nhà sản xuất hệ điều hành cho điện thoại đã nắm bắt được điều này, và đã thêm “chế độ ban đêm” vào các phiên bản phần mềm của họ. Tuy nhiên, người dùng cũng nên hạn chế tối đa việc sử dụng điện thoại trước khi ngủ để đảm bảo tốt cho giấc ngủ và sức khỏe của bản thân.Một nghiên cứu của trường đại học Gothenburg, Thụy Điển đã tính toán những ảnh hưởng từ việc sử dụng điện thoại di động đối với những người ở độ tuổi 20 trong một năm.Những phát hiện của họ rất đáng lo ngại. Sử dụng điện thoại thường xuyên liên quan trực tiếp đến sự thất vọng, chán nản lớn ở cả đàn ông và phụ nữ. Ngoài ra, một nghiên cứu của Trung tâm Y tế Rabin, Tel Aviv thấy rằng những người thường xuyên sử dụng điện thoại có mức mất cân bằng oxi hóa trong nước bọt cao hơn nhiều so với những người ít sử dụng điện thoại, đây là nguyên nhân sinh ra các gốc tự do, gây bệnh ung thư và các bệnh khác.Thậm chí là khi không nhìn vào điện thoại, thì điện thoại vẫn tương tác chặt chẽ với tâm trí con người. Một giáo sư ở đại học Indiana University – Purdue đã tiến hành một nghiên cứu về “hội chứng rung ảo” – tức là việc con người nghĩ rằng điện thoại di động của họ đang rung dù thực tế là điện thoại không rung.Trong báo cáo của bà, có đến 89% số sinh viên nói rằng họ đã có lần nghĩ điện thoại của họ đang rung mặc dù là không rung. Thực tế việc não của chúng ta đang gắn kết lại để liên tục hy vọng tác nhân kích thích này cũng có thể dẫn đến căng thẳng, một nghiên cứu khác thấy rằng mức độ lo lắng ở nhiều người tăng lên nhanh chóng khi họ bị tách khỏi điện thoại của mình chỉ trong một giờ.Tác động cuối cùng này không chắc chắn là đã xấu – các nhà khoa học vẫn chưa hiểu chính xác được điều gì đang diễn ra – tuy nhiên nó cũng đang gây nhiều lo ngại. Một nghiên cứu của Viện y tế Quốc gia Mỹ đã kết nối 47 người vào các máy quét PET và quan sát độ linh hoạt não những người này khi để một chiếc điện thoại di động gần với đầu họ. Các nhà khoa học đã thấy được não của những người này có độ linh hoạt tăng lên khoảng 7%, nhưng họ vẫn chưa biết được nguyên nhân là gì hay ảnh hưởng lâu dài sau này ra sao.