Fujifilm ra mắt máy ảnh không gương lật GFX 50R giá gần 110 triệu đồng. . Ngay sau khi Canon ra mắt mẫu máy ảnh không gương lật Canon EOS R của hãng, Fujifilm mới đây cũng tiếp bước bằng mẫu GFX 50R, cho thấy phân khúc máy ảnh không gương lật đang là xu thế, được các "đại gia" hướng tới.Fujifilm GFX 50R chỉ dày 66,4mm, mỏng hơn 25mm và nhẹ hơn khoảng 145g so với GFX 50S. Máy có kiểu dáng rangefinder cho phép người dùng đồng thời vừa quan sát chủ thể trong khi mắt còn lại vẫn nhìn qua khung ngắm.Máy sử dụng cảm biến medium format (43,8mm x 32,9mm) “ngàm G” của Fujifilm GFX 50R có khả năng tiếp nhận ánh sáng trên mỗi điểm ảnh tốt hơn so với cảm biến full frame 35mm có cùng độ phân giải.Điều này giúp người sử dụng vừa có thể kiểm tra và cảm nhận rõ rệt không khí, bối cảnh diễn ra xung quanh chủ thể được nhìn qua EVF. GFX 50R được trang bị khung ngắm EVF OLED với độ phân giải 3,69 triệu điểm ảnh, độ phóng đại 0,77 lần. Điều này sẽ giúp người dùng lấy nét chính xác hơn dù đang sử dụng cảm biến medium format, vốn có trường ảnh mỏng hơn những chiếc 35mm full frame khi chụp cùng một góc.Thân máy GFX 50R rắn chắc, được làm từ hợp kim magie mạnh mẽ với 64 điểm kháng bụi và chống chịu thời tiết lên đến -10℃, các vòng xoay bằng nhôm nguyên khối được khắc cạnh mang lại cảm giác sang trọng, âm thanh chắc trong từng nấc xoay.Máy được trang bị cần điều hướng giúp việc thay đổi điểm lấy nét được nhanh chóng, việc loại bỏ các nút điều khiển giúp tăng thêm diện tích cầm nắm và cho cảm giác cầm máy chắc chắn hơn. Phần thân trên của GFX 50R được trang bị hai vòng xoay điều khiển tốc và bù trừ sáng giúp thao tác trực quan, đáp ứng tất cả nhu cầu của các nhiếp ảnh gia.Đây là sản phẩm đầu tiên trong dòng GFX có hỗ trợ tính năng kết nối Bluetooth tốn ít năng lượng. Chụp và chuyển ảnh qua điện thoại hoặc máy tính bảng sẽ dễ dàng và nhanh chóng hơn thông qua việc cài đặt ứng dụng Fujifilm Camera Remote.Fujifilm GFX 50R đã cho phép đặt trước với giá 109 triệu đồng, từ 01/12 đến 07/12/2018 khách hàng đặt mua trước máy ảnh GFX 50R sẽ nhận được những phần quà hấp dẫn trị giá lên đến 43 triệu, bao gồm: giảm 50% cho ống kính GF32-64mm F4 mua kèm, nhận 1 voucher mua ống kính GF trị giá 10.000.000 VND, 1 túi đựng máy ảnh thương hiệu Peak Design trị giá 4.800.000 VNĐ, 1 pin T125 trị giá 2.690.000 VNĐ, 1 thẻ nhớ Sandisk 64GB trị giá 899.000 VND.