Loạt thiết bị độc đáo sắp trình làng trong tháng 12/2018. . Một hệ thống bán lẻ trong nước đã tăng thêm một sản phẩm mới trong dải sản phẩm của Samsung với tên gọi là Galaxy A8s. Sản phẩm đang được đồn đoán là thế hệ smartphone đầu tiên được trang bị màn hình Infinity-O.Theo các thông tin gần đây, Samsung cũng đã lên tiếng xác nhận sẽ ra mắt sản phẩm mới sở hữu màn hình  Infinity-O với một lỗ đục nhỏ trong màn hình vào ngày 10/12 tới đây. Poster của hãng này tung ra cho thấy, màn hình có một góc trái bị đục lỗ, nơi chứa camera. Ở giữa màn hình, Samsung có thêm dòng chữ Real Galaxy khá lớn để nhấn mạnh thiết kế đột phá của công nghệ này.Ngoài ra, các nguồn tin cho biết Galaxy A8s sẽ trang bị con chip Snapdragon 710, 6GB RAM, dung lượng 128GB và hệ thống 3 camera ở mặt sau.Đây là mẫu kính mát tăng cường thực tế ảo có thể phát nhạc. Điểm tạo điểm nhấn cho dòng kính này đó là 2 củ loa nhỏ được hãng gắn vào trong gọng kính để người dùng có thể nghe nhạc mọi lúc mọi nơi. Việc thiết kế này cũng giúp người dùng nghe tốt nhưng không ảnh hưởng đến người xung quanh.Bose Frames cũng tích hợp cảm biến chuyển động 9 trục, sẽ nhận diện được người dùng đang ở đâu nhờ truy cập vào GPS trên điện thoại cùng môi trường xung quanh.. Sau đó, Frames sẽ thêm vào các hiệu ứng âm thanh, thông tin về địa điểm...Ngoài ra, Bose Frame tích hợp mắt kính có khả năng chống lại 99% tia UVA/UVB. Tròng kính của sản phẩm cũng có khả năng chống xước cùng độ bền cao.Đây là một phiên bản nâng cấp của dòng Nokia 7 Plus vừa mới ra mắt trên toàn cầu. Thế hệ này cũng dự kiến bán ra thị trường Việt trong tháng 12 năm nay.Nokia 8.1 vẫn sử dụng màn hình tai thỏ và có nguồn tin cho rằng, đây là thiết bị cuối cùng sử dụng dòng màn hình này. Sản phẩm sử dụng khung nhôm series 6000 để làm vỏ máy và phía trước có một màn hình IPS LCD 6,1 inch độ phân giải Full HD+ với tỷ lệ 19:9.Ngoài ra, máy trang bị con chip Snapdragon 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB và pin dung lượng 3.500 mAh.Phiên bản cao cấp nhất của mẫu Mate 20 Pro cũng sẽ lên kệ trong tháng 12 năm nay. Dẫn nguồn thông tin riêng, hãng này sẽ giới thiệu phiên bản đặc biệt của mẫu máy Mate 20 Pro vào ngày 11/12 tới đây ở TPHCM.Huawei Mate 20 Pro RS Porsche Design là phiên bản hợp tác giữa Huawei và hãng siêu xe Porsche. Điểm khác biệt so với thế hệ tiêu chuẩn đó là mặt sau của máy khi kết hợp của kính và da.Cấu hình sản phẩm cũng tương tự Mate 20 Pro nhưng có thêm tùy chọn RAM 8 GB và bộ nhớ trong trong 256 GB hoặc 512 GB.