1000 chiếc “ra đi” sau 3 ngày, TV chất lượng Nhật lập kỉ lục bán hàng. . Theo thống kê từ Lazada Việt Nam, tivi Coocaa đã được hơn 17.000 người đặt mua trong 3 ngày mở bán. Trong số đó, sản phẩm được quan tâm nhất là 40S5G – chiếm 9.002 lượt đặt hàng trong con số ấn tượng trên.Đây là tin vui cho cả người dùng đã “lỡ hẹn” với “bộ ba” hồi đầu tháng và những ai quan tâm đến các sản phẩm khác của Coocaa. Được biết, khuyến mại cho khách hàng sử dụng Voucher sẽ được áp dụng trên cả 40S5C và 55S5G.“Flash-Sale” đợt hai sẽ gồm dòng 40S5G và 50S5G được bán với giá lần lượt là 5.890.000 VNĐ và 8.890.000, thấp hơn khoảng 1-2 triệu đồng so với giá sẽ niêm yết trên Lazada sau đợt khuyến mại.Với mức giá tầm trung đó, tivi Coocaa lại sở hữu nhiều thông số và tính năng cao cấp chỉ có ở các sản phẩm smart TV và Android TV phân khúc trên. Một trong số các ưu điểm nổi bật này là kích thước màn hình lớn với độ phân giải Full HD hoặc 4K cho hình ảnh hoàn hảo và hệ điều hành cao cấp nhất hiện nay dành cho Android TV - Android 8.0.Ngoài ra, nhiều người mua lại ấn tượng với vẻ ngoài của TV Coocaa. Với giá khoảng 5-6 triệu, đa số tivi hiện nay trên thị trường đều được thiết kế màn hình viền nhựa, đường viền to truyền thống. Vì thế, tivi Coocaa nổi bật lên trong tầm giá với màn hình siêu mỏng cùng thiết kế Infinity View, loại bỏ viền hai bên và phía trên màn hình. Để đáp ứng cả tiêu chí về phần nghe, Coocaa trang bị công nghệ âm thanh Dolby và DTS Tru-surround nổi tiếng cho cả hai dòng S5C và S5G.Nhiều người thường băn khoăn về chất lượng của một sản phẩm có giá tầm trung. Tuy nhiên, tivi Coocaa – đặc biệt là 32S5C – lại “thuyết phục” những khách hàng khó tính này một cách dễ dàng. Dù thuộc phân khúc thấp hơn nhưng sản phẩm này vẫn ấn tượng không kém gì hai “người anh” của mình. Thay vì sử dụng hệ điều hành Android 8.0 như 40S5G và 50S5G, mẫu32S5C được phát triển nền tảng riêng có tên Coocaa Lite.Giá bán cực hấp dẫn, nhưng 32S5C vẫn được trang bị màn hình Full HD, viền siêu mỏng vô cực Infinity View, dàn âm thanh Dolby, điều khiển bằng giọng nói Voice Search... Đặc biệt, 20 chiếc 32S5C sẽ có giá “Crazy-Deal” cực shock chỉ 1.756.000 VNĐ trong đợt khuyến mại tới.Liên tục mang đến nhiều cơ hội hấp dẫn cho người dùng, các sản phẩm sẽ được Coocaa tiếp tục khuyến mại tại Lazada Việt Nam với giá vô cùng hấp dẫn từ 10-12/12/2018. Quý khách vui lòng xem bảng để biết thông tin chi tiết về thời gian và sản phẩm nhận khuyến mại:Để tham khảo và mua sản phẩm, khách hàng vui lòng xem thêm tại. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm TV Coocaa, khách hàng vui lòng liên hệ hotline 18001180 để nhận được sự trợ giúp.