Việt Nam lần đầu tiên có 2 đại diện tham dự vào video tổng kết năm của Youtube. . Youtube Rewind là tiêu đề của những đoạn clip tổng kết năm, được Youtube bắt đầu thực hiện từ năm 2010 và tung ra vào tháng 12 của mỗi năm. Đây là clip tập hợp những nhân vật “hot” và nổi bật nhất trên Youtube trong năm để tái hiện lại các hình ảnh, chi tiết trong các clip “gây sốt” trên Internet trong năm đó.Như những năm trước, khi năm 2018 sắp kết thúc, Youtube lại thực hiện một đoạn clip tổng kết những sự kiện, xu hướng nổi bật trên trang web của mình trong năm qua. Để thực hiện đoạn clip này, Youtube đã mời những gương mặt nổi bật nhất trên trang chia sẻ video này trong năm qua để cùng nhau thực hiện đoạn clip tổng hợp hết sức ấn tượng.Năm nay, Youtube đã tập hợp đến hơn một trăm “Youtuber”, những người chuyên sáng tạo các nội dung video và trở nên nổi tiếng nhờ vào những video clip của mình. Bạn có thể xem danh sách đầy đủ những “Youtuber” góp mặt trong video năm nay của Youtube.Đáng chú ý đây là lần đầu tiên có đến 2 Youtuber của Việt Nam được góp mặt trong video Rewind của Youtube, bao gồm nhóm hài FapTV và Tiền Zombie V4. Đây là 2 trong số những kênh Youtube có lượt người đăng ký theo dõi kênh và số lượng xem video nhiều nhất tại Việt Nam.Trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên có đại diện của Việt Nam góp mặt trong video tổng kết năm của Youtube. Trước đó nhóm hài FapTV cũng đã từng được góp mặt trong video video Youtube Rewind 2017 được tung ra vào năm ngoái.Nếu bạn là người thường xuyên xem những đoạn clip trên Youtube trong năm qua, đặc biệt là những clip “hot” và gây sốt trên Internet, chắc hẳn bạn sẽ dễ dàng nhận ra những gương mặt, chi tiết quen thuộc hoặc những trào lưu đã “gây sốt” trên Youtube trong đoạn clip tổng kết năm 2018 này.Youtube Rewind 2018 - Video tổng kết năm 2018 cực hoành tráng của YoutubeHậu trường quá trình thực hiện video Youtube Rewind 2018