Loạt thiết bị di động giảm giá đầu tháng 12/2018. . Một hệ thống bán lẻ đã giảm sốc giá iPhone XS Max đến 3 triệu đồng và các phiên bản iPhone mới nhất của Apple cũng có mức giảm đến 2 triệu đồng. Thậm chí các hệ thống còn giảm thêm nếu trả qua thẻ tín dụng với mức giảm 2 triệu đồng. Tức mức giảm tổng cộng lên đến 5 triệu đồng.Động thái giảm giá lần này đến từ việc sức mua iPhone mới của Apple giảm mạnh tại Việt Nam. Nhiều hệ thống cho biết giá bán iPhone năm nay khá cao, khiến người dùng chùn tay hơn.Về sản phẩm, iPhone XS Max gây chú ý khi trang bị một màn hình cỡ lớn lên đến 6,5 inch dùng công nghệ OLED độ phân giải 2688x1242 pixel, mật độ điểm ảnh đạt 458 ppi. Màn hình này gây chú ý với chất liệu kính mới và Apple nói rằng đó là dòng kính bền nhất từ trước đến nay trên một chiếc smartphone.Phiên bản cấu hình khủng trong phân khúc cận cao cấp của Xiaomi cũng có mức giảm khá nhiều lên đến 2,5 triệu đồng. Mức giá mới khiến các đối thủ cùng phân khúc phải dè chừng.Mẫu sản phẩm này được hãng trang bị RAM lên đến 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và sử dụng con chip Qualcomm Snapdragon 845.Xiaomi sử dụng lối thiết kế nguyên khối kim loại kết hợp cùng kính cường lực, màn hình 6,21 inch Full HD+ theo trào lưu tai thỏ.Máy cũng có hệ thống camera kép độ phân giải 12 MP + 12 MP và camera mặt trước lên đến 20 MP, hỗ trợ trí tuệ nhân tạo.Chỉ sau 4 tháng ra mắt tại Việt Nam, thế hệ smartphone mới nhất của Nokia cũng đã có mức giảm đến 1,2 triệu đồng.Nokia 6.1 Plus sử dụng chất liệu kim loại nguyên khối và kính cường lực để cấu thành sản phẩm, trông máy khá chắc chắn và đẹp mắt.Đáng chú ý trong thiết kế này là màn hình tràn viền kích thước 5,8 inch đạt độ phân giải Full HD+ và cặp tai thỏ. Mặt lưng sau gây chú ý với cụm camera kép độ phân giải lần lượt là 16 MP và 5 MP, cho khả năng chụp ảnh xóa phông.Về cấu hình, Nokia trang bị cho máy con chip Snapdragon 636, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Hãng cho biết, thiết bị này được tích hợp nền tảng trí tuệ nhân tạo có thể tối ưu hóa hiệu năng và cho tốc độ xử lý cao hơn 40% những sản phẩm trước đó.Mẫu Galaxy S9 của Samsung cũng có mức giảm 1 triệu đồng trong tháng 12 năm nay. Từ mức 20 triệu đồng về mức 19 triệu đồng.Samsung Galaxy S9 tạo điểm nhấn với hệ thống camera sở hữu khẩu độ kép, đây được xem là thế hệ smartphone đầu tiên trên thế giới có khẩu độ linh hoạt F/1.5 – F/2.4. Khẩu độ này sẽ giúp máy tự động đón nhiều ánh sáng hơn trong điều kiện tối và ít sáng hơn khi quá rực sáng, giúp chụp ảnh luôn sắc nét và rõ ràng.Phiên bản mới của dòng S cũng gây chú ý với chế độ quay siêu chậm Super Slow-mo có khả năng thu được 960 khung hình trên giây, cho ra những thước phim tốc độ siêu chậm.Về cấu hình, Galaxy S9 trang bị thế hệ vi xử lý Exynos 9810, RAM 4 GB, khả năng kháng nước, kháng bụi IP68.Một phiên bản khác của Xiaomi cũng có mức giảm 1 triệu đồng trong tháng 12 năm nay là Redmi S2.Điểm nhấn của thiết bị này đó là cấu hình khá mạnh mẽ và thiết kế hợp xu hướng với màn hình 5,99 inch đạt tỉ lệ 18:9.Máy sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 625 tám nhân xung nhịp 2.0 GHz, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Con chip mà hãng sử dụng được đánh giá là con chip rất tốt về sự cân bằng giữa hiệu suất và mức tiêu thụ điện năng.Ngoài ra máy cũng có một hệ thống camera kép độ phân giải 12 MP + 5 MP ở mặt sau hỗ trợ chụp ảnh xóa phông.