AV Show 2018 "nổ tung" với show trình diễn của hàng loạt thương hiệu âm thanh nổi tiếng. . AV Show 2018 là sự kiện âm thanh lớn nhất năm, thu hút sự tham gia của 19 nhà phân phối thiết bị âm thanh hi-end, home theater, các thương hiệu điện tử hi-tech với 27 phòng nghe nhìn trải dài trên tầng 2 của Trung tâm Hội nghị quốc gia.Những thương hiệu audio quen thuộc với thị trường Việt Nam có mặt trong AV Show 2018 gồm : Denon, Chord, Focal, Elac, Legacy, Sonus Faber, Yamaha,... Các thương hiệu hi-end gồm: McInstosh, Tannoy, Accusphase, Wilson Audio, Voxativ.Bên cạnh việc gia tăng sự chuyên nghiệp trong sắp xếp các phòng xem phim, nghe nhạc để người nghe có thể trải nghiệm âm thanh một các trung thực và sống động nhất, AV Show 2018 còn có nhiều điểm mới về sản phẩm như Audio Hanoi trở thành nhà phân phối của hàng loạt các thương hiệu AudioSolutions, Audia Flight; Thế giới âm thanh mang đến cho người xem combo vừa xem phim vừa nghe nhạc của thương hiệu GoldenEar,..So với các năm trước, AV Show 2018 không chỉ có những dàn âm thanh tiền tỉ, người dùng cũng có dịp thưởng thức những mẫu máy nghe nhạc chuẩn hi-end với tổng chi phí đầu tư thấp hơn rất nhiều so với dàn máy nhưng chất lượng âm thanh cũng có thể xem như tương đương.Đây cũng là điều được BTC triển lãm nhận định trước khi diễn ra sự kiện, cho rằng AV Show năm nay đóng vai trò là kỳ sôi động đặc biệt với sự xuất hiện của nhiều thương hiệu audio mới, phân khúc ngành hàng cũng rộng, phong phú.