Lỗi phần mềm khiến hàng triệu người dùng di động trên toàn cầu bị mất kết nối 4G. . Dịch vụ của hai nhà mạng SoftBank (Nhật Bản) và O2 (Anh) đã rơi vào tình trạng thiếu ổn định hoặc thậm chí mất dịch vụ hoàn toàn. Nhiều người dùng của mạng O2 đã không truy cập mạng 4G bắt đầu từ 5 giờ sáng ngày 6/12.Cho đến tận tối ngày 6/12, dịch vụ vẫn chưa thể khôi phục được và CEO Mark Evans của nhà mạng O2 đã phải trấn an người dùng rằng dịch vụ sẽ được khôi phục hoàn toàn vào sáng thứ 6 (7/12).Đại diện của O2 đã cho biết nguyên do của sự cố bắt nguồn từ một nhà cung cấp thiết bị viễn thông mà nhà mạng này đang sử dụng, đồng thời cho biết đây là một vấn đề xảy ra trên toàn cầu, tuy nhiên O2 đã không xác nhận nhà cung cấp thiết bị này là ai.Hãng cung cấp thiết bị viễn thông Ericsson sau đó đã xác nhận hệ thống của mình đang gặp lỗi gây ảnh hưởng đến dịch vụ của nhiều nhà mạng trên toàn cầu. Ericsson cho biết đã xác định được vấn đề xảy ra trong các nốt của mạng lõi và đang tiến hành điều tra để khắc phục sự cố.“Các lỗi phần mềm đã gây ra những vấn đề này. Chúng tôi xin lỗi không chỉ khách hàng của mình mà cả những khách hàng của họ”, Borje Ekholm, Chủ tịch và CEO của Ericsson cho biết. “Chúng tôi sẽ làm việc tích cực để đảm bảo những khách hàng của mình có thể hạn chế những ảnh hưởng và phục hồi dịch vụ của họ sớm nhất có thể”.Đây không phải là lần đầu tiên O2 gặp sự cố nghiêm trọng về dịch vụ của mình. Trước đó vào năm 2012, nhà mạng này cũng gặp phải sự cố khiến người dùng không thể sử dụng dịch vụ trong suốt 25 giờ. Hồi tháng 9 vừa qua, nhà mạng với 32 triệu người dùng này cũng gặp sự cố trong vòng 40 phút khiến người dùng mất hoàn toàn dịch vụ của nhà mạng.Ngoài O2, nhà mạng SoftBank của Nhật Bản cũng gặp sự cố tương tự, nhưng chỉ trong vài giờ. Nhiều người dùng SoftBank tại thành phố Tokyo và Osaka đã mất kết nối với nhà mạng này từ 1 giờ 39 phút chiều ngày 6/12 (theo giờ địa phương) nhưng đã được khôi phục hoàn toàn vào lúc 6 giờ tối.SoftBank sau đó đã phải đưa ra lời xin lỗi khách hàng và cho biết nguyên do của vấn đề bắt nguồn từ lỗi phần mềm của Ericsson được sử dụng trong các thiết bị chuyển mạch cho mạng LTE tốc độ cao mà Ericsson cung cấp.Bên cạnh hai nhà mạng O2 và SoftBank bị ảnh hưởng, theo trang công nghệthì hai nhà mạng lớn của Mỹ là AT&T và Verizon cũng đang có dấu hiệu bị mất dịch vụ với nhiều người dùng. Hiệnđã liên hệ với Ericsson để tìm hiểu xem liệu hai nhà mạng này có liên quan gì đến sự cố phần mềm của Ericsson hay không nhưng chưa được phản hồi.Đáng chú ý, cũng trong buổi trưa ngày 6/12, mạng 3G và 4G của nhà mạng MobiFone cũng đã bất ngờ bị gián đoạn khiến nhiều người không thể truy cập đến các dịch vụ Internet từ di động của nhà mạng này.Trao đổi với, đại diện MobiFone xác nhận sự việc này và cho biết, do ảnh hưởng của sự cố lỗi thiết bị mạng data 3G/4G khiến khách hàng của MobiFone tại một số khu vực nội thành TP. Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh không truy cập được data 3G/4G. Tuy nhiên hiện chưa rõ sự cố của nhà mạng MobiFone có liên quan gì đến sự cố về phần mềm của Ericsson hay không.