Clip "nữ MC xinh đẹp giấu smartphone vào 'chỗ hiểm' trước khi lên sóng" gây sốt. . Elena Filonova, một nữ MC truyền hình nổi tiếng của Ukraine, đã được ống kính máy quay ghi khoảnh khắc khi cô chuẩn bị lên sóng truyền hình. Trong lúc chờ chương trình bắt đầu, Filonova đã tranh thủ lấy chiếc iPhone XS Max của mình để kiểm tra tin nhắn, tuy nhiên một điều khiến nhiều người bất ngờ đó là cô đã rút chiếc điện thoại này ra từ bên trong... ngực áo của mình.Sau khi kiểm tra xong tin nhắn, Filonova đã nhét trở lại chiếc điện thoại vào bên trong ngực áo, dù một nhân viên khác của đài truyền hình đề nghị cất giúp chiếc điện thoại cho cô nhưng Filonova đã từ chối.Có vẻ như chiếc điện thoại của Filonova có chứa nhiều thông tin và dữ liệu quan trọng đối với cô và nơi cô cảm thấy an toàn nhất để cất chiếc điện thoại chính là bên trong ngực áo của mình.Đoạn clip về hành động thú vị của Filonova đã nhanh chóng “gây sốt” khi được chia sẻ trên cộng đồng mạng.Bản thân Filonova sau đó cũng rất bất ngờ khi khoảnh khắc cô cất giấu chiếc điện thoại được ghi lại và chia sẻ lên mạng. Nữ MC truyền hình 34 tuổi này sau đó cho biết cô đã lấy chiếc điện thoại ra để kiểm tra tin nhắn và tắt âm thanh thông báo trước khi lên hình.“Giờ đây thì tất cả mọi người đều đã biết đâu vị trí an toàn nhất mà tôi cất giữ đồ”, Filonova hài hước chia sẻ về sự việc.Nhiều người sau đó cũng đã có những chia sẻ hài hước về hành động của Filonovao trên trang cá nhân của cô.“Tôi cũng làm điều đó khi tôi dọn dẹp nhà cửa. Nó rất tiện lợi”, một cư dân mạng bình luận.“Tôi tưởng rằng chỉ có mình tôi mới cất giữ đồ đạc trong áo ngực, không ngờ rằng cô ấy cũng làm như thế”, một cư dân mạng khác chia sẻ.Trong khi đó nhiều “đấng mày râu” lại hài hước chia sẻ rằng họ cảm thấy ganh tị với “phái đẹp” vì không có được chỗ cất đồ tiện lợi và an toàn như Filonova đã làm.Clip “nơi giấu điện thoại ít ai ngờ của nữ MC xinh đẹp” gây sốt cư dân mạng