Công nghệ 5G sẽ khiến smartphone đắt hơn từ 5-7 triệu đồng?. . Dự đoán những năm tới, sở hữu smartphone flag-ship sẽ ngày một khó khăn hơn do việc tích hợp nhiều công nghệ sẽ khiến giá bán của chúng tiếp tục được đẩy lên những nấc thang mới.Trong số đó, công nghệ 5G vốn được cho là sẽ góp mặt trên nhiều thế hệ smartphone vào năm 2019 dự kiến sẽ "đẩy giá" của sản phẩm từ 200 - 300 USD (tương đương từ 5-7 triệu đồng). Ông Pete Lau - CEO OnePlus đã nhận định trong Hội thảo công nghệ Tech Summit tổ chức bởi Qualcomm khi nói về chiếc smartphone hỗ trợ 5G đầu tiên của hãng. "Sẽ rất khó nói về giá của sản phẩm bởi nó còn phụ thuộc nhiều yếu tố, nhưng tôi cho rằng sẽ đắt hơn từ 200 - 300 USD", ông Lau nói.Không chỉ riêng OnePlus, hầu hết các công ty khác tham dự tại Tech Summit cũng đều cảnh giác khi nói về giá bán của smartphone sử dụng 5G, cho thấy chi phí dự kiến của công nghệ này có thể sẽ không hề "dễ chịu" một chút nào. Bên lề sự kiện, Xiaomi đã nhanh chân hé lộ mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới dùng chip Snapdragon 855 cùng công nghệ 5G, nhưng cũng chưa có bất kỳ thông tin nào về giá bán.Cũng cần lưu ý thêm rằng chiếc smartphone 5G đầu tiên của OnePlus sẽ hướng tới loại mạng 5G có tốc độ chậm nhưng độ phủ sóng rộng hơn loại dùng sóng milimet mà chúng ta thường biết. Loại này được dân công nghệ biết đến với tên mã "sub-6", hiện đang sử dụng bởi nhà mạng EE tại châu Âu.Lý do là vì việc sử dụng sóng 5G milimet vẫn đang tạo ra những thách thức riêng của nó, điển hình như để tạo ra một chiếc điện thoại có thiết kế đẹp mắt. Theo đó, đa số smartphone sẽ phải thay đổi kiểu dáng thiết kế nhằm phù hợp với công nghệ này.Lấy nguyên mẫu smartphone sử dụng 5G của Motorola tại Tech Summit làm điển hình, khi đại diễn của hãng cho biết nó cần lắp tới 4 anten 5G tại các vị trí xung quanh thiết bị để người dùng có thể cầm nó theo nhiều hướng khác nhau mà không bị chặn tín hiệu, khiến kích thước trở nên to bản. Nguyên mẫu smartphone 5G của Samsung tại đây cũng có kích thước khác lạ và dày hơn nhiều so với một model thông thường."Ở cấp độ sản phẩm, 5G tỏ ra phức tạp hơn nhiều so với 4G, do đó sẽ tạo ra thách thức cao hơn nhiều cho các nhà sản xuất, đặc biệt là với công nghệ sóng milimet", ông Lau chia sẻ. "Sự có mặt của loại 5G này không chỉ khiến smartphone đắt hơn, mà còn khó để đẹp và mỏng như hiện nay".Theo