Robot gặp sự cố khiến 24 nhân viên Amazon phải nhập viện. . Ngày 5/12 mới đây, đã có 24 nhân viên tại một nhà kho của Amazon ở thành phố New Jersey, Mỹ phải nhập viện sau khi một robot vô tình đâm thủng một thùng thuốc chống muỗi.Theo các phương tiện truyền thông địa phương, tổng cộng 255g hợp chất hóa học làm từ ớt và tiêu đã trút xuống đầu các nhân viên của họ sau khi robot để xảy ra sự cố.Đại diện của Amazon cho biết tất cả các nhân viên bị ảnh hưởng đã được chuyển tới bệnh viện trong vòng 24 giờ. "Sự an toàn của các nhân viên luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi và một cuộc điều tra đầy đủ đã được tiến hành", người này cho biết.Mặc dù có thể không dẫn tới chết người, song sự cố này một lần nữa làm sáng tỏ cho lời chỉ trích về điều kiện làm việc bị lên án tại các nhà kho của Amazon ở Mỹ và Anh - nơi được cho là chú trọng nhiều vào hiệu suất hơn là sự an toàn của các nhân công.Một cuộc điều tra về an toàn lao động hồi tháng 6 cũng cho thấy nhiều công nhân tại Amazon đã không thể tiếp tục lao động sau khi nhận nhiều chấn thương trong lúc làm việc.“Robot tự động của Amazon khiến người lao động gặp nguy hiểm, đe dọa tính mạng. Đây là một ví dụ tiêu biểu khác cho thấy công ty đã đặt lợi nhuận lên trên sức khỏe và an toàn của công nhân của họ", Stuart Appelbaum, Chủ tịch Liên đoàn chuỗi Bán lẻ và Bách hóa Mỹ cho biết."Các nhân viên không thể chịu đựng được điều này. Công ty giàu nhất trên thế giới không thể tiếp tục khiến cuộc sống của những người làm công ăn lương gặp rủi ro mỗi ngày".Mối lo ngại tương tự về môi trường lao động và mức lương thấp của công nhân tại Amazon cũng được Bernie Sanders, thượng nghị sĩ Mỹ nhiều lần nhắc đến trước đây. Tuy nhiên, Amazon một mực cho rằng môi trường làm việc tại công ty vẫn ổn.Theo