Cảnh giác hở điện gây chết người khi dùng bình nóng lạnh. . Những tháng cuối năm mặc dù thời tiết chưa chuyển sang rét đậm, rét hại tại các tỉnh miền Bắc, tuy nhiên theo ghi nhận đã bắt đầu có nhu cầu sử dụng bình nóng lạnh tại các hộ gia đình sống tại nội thành và các khu vực lân cận.Khi nói về bình nóng lạnh, thông thường người ta chú ý nhiều tới việc lựa chọn các thương hiệu uy tín như Ariston, Ferroli, Rossi, Electrolux nhằm đảm bảo phục vụ nhu cầu, cũng như chống cháy nổ. Bên cạnh đó, việc lựa chọn dung tích phù hợp với từng hộ gia đình cũng là một trong những tiêu chí được ưu tiên.Song, còn một yếu tố khác cũng quan trọng không kém nhưng thường bị xem nhẹ hoặc bỏ qua, đó là khâu lắp đặt.Theo đó, đa số các hộ gia đình khi mua bình nóng lạnh thường "phó mặc" hoàn toàn cho thợ mà chủ quan không kiểm tra lại. Một số gia đình thì chủ động tự lắp, nhưng do kiến thức còn hạn chế, nên nhiều khi bỏ quên một vài chi tiết, hệ quả là sau đó dẫn tới những vụ tai nạn đáng tiếc. Bên cạnh đó, cũng có nhiều trường hợp thiết bị dùng lâu ngày bị hư hại, dẫn tới rò điện ra bên ngoài.Một clip được chia sẻ trên mạng xã hội gần đây khiến cộng đồng chú ý, ghi lại cảnh một người có lẽ là chủ nhà, sử dụng cây bút thử điện để kiểm tra đường dây bình nóng lạnh.Clip: Cẩn thận khi sử dụng bình nóng lạnh. Nguồn: KSCKết quả trong đoạn clip cho thấy tại hầu hết các vị trí như ốc nối, dây tiếp địa, dây pha nóng, cho tới vòi nước dùng khi tắm đều đã bị rò điện, và thậm chí còn làm sáng một bóng đèn khi được đấu nối. Nếu như ai đó không biết điều này mà cứ bật bình nóng lạnh khi tắm thì sẽ dẫn tới giật điện, và nguy cơ mất mạng là rất cao.Sở dĩ để xảy ra điều này có thể một phần lo do hệ thống được lắp đặt không đúng cách. Bên cạnh đó, cũng không loại trừ khả năng bình nóng lạnh sau khi sử dụng một thời gian dài, bị các tạp chất chứa trong nước ăn mòn kim loại gây ra thủng bình hoặc ăn mòn thanh đốt nóng dẫn đến hỏng thanh đốt và rò điện.Nhằm tránh gặp phải điều tương tự, lời khuyên dành cho người dùng đó là cần cảnh giác, kiểm tra kỹ lưỡng khâu lắp đặt, cũng như bảo dưỡng định kì bình nóng lạnh, hệ thống dẫn nước để đảm bảo an toàn. Bên cạnh đó, cũng nên lưu ý tắt bình nước nóng khi đã đủ lượng nước yêu cầu, và tránh bật nước bình nước nóng khi đang sử dụng.