Quản lý dữ liệu: “Thách thức vượt tầm công nghiệp 4.0” đề cập tới khía cạnh quan trọng nhất của CMCN 4.0. . Dữ liệu ngày nay hiện hữu như một phần trong tất cả các khía cạnh của cuộc sống: giáo dục, thể thao và giải trí, tổ chức thành phố, y tế và tài chính. Dữ liệu có mặt trong các vật dụng hàng ngày, từ chiếc xe được kết nối cho đến TV thông minh, chiếc điện thoại,... trở thành một phần quan trọng và khó để thay thế trong sự tồn tại và tạo ra những kiến thức mới cho chính bản thân chúng ta. Nói cách khác, dữ liệu chính là yếu tố cốt lõi, đóng vai trò là “nhiên liệu” cho những công nghệ của CMCN 4.0 như AI, IoT, Blockchain, Big Data.Nhận thấy sự tăng trưởng chóng mặt của dữ liệu cũng như những thách thức cần đối mặt, Công ty Orchestra Networks Việt Nam và Tổ chức Smart-up.org quyết định đồng tổ chức Hội thảo “Quản trị dữ liệu - Thách thức vượt tầm công nghệ 4.0” diễn ra vào ngày 13/12/2018 tại Khách sạn Plaza - 117 Trần Duy Hưng, Hà Nội.Tham gia hội thảo là các diễn giả, chuyên gia, nhà nghiên cứu, đại diện doanh nghiệp hàng đầu trong các lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế số, cung cấp thực trạng về vấn đề quản trị dữ liệu cùng khả năng áp dụng AI, Blockchain, IoT,... đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc quản lý dữ liệu hiệu quả cũng như những mối nguy hại và hệ quả của dữ liệu kém chất lượng, từ đó đưa ra định hướng phát triển doanh nghiệp, đất nước và môi trường một cách thông minh và bền vững trong thời đại Công nghiệp 4.0.Ông Pierre Bonnet cho biết công ty đánh giá cao chất lượng đào tạo kỹ sư CNTT từ các trường đại học tại Việt Nam, đồng thời cho rằng Việt Nam nằm trong số những quốc gia châu Á có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất về mặt kinh tế, cũng như áp dụng công nghệ trong cuộc sống.Tuy nhiên, ông cho rằng nếu không có sự chuẩn bị và đối phó hợp lý với nguồn dữ liệu đầu vào, chúng ta có thể đối mặt với lãng phí thời gian, nguồn lực, hoặc không tận dụng được hết giá trị của dữ liệu.