Xiaomi trình làng smartphone đầu tiên trên thế giới dùng chip Snapdragon 855. . Tại sự kiện ra mắt chip di động Snapdragon 855 cao cấp thế hệ mới của Qualcomm, CEO và nhà sáng lập hãng smartphone OnePlus của Trung Quốc Pete Lau đã tuyên bố OnePlus sẽ cho ra mắt chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng chip di động Snapdragon 855.Tuy nhiên có vẻ như Xiaomi đã nhanh chân hơn “đồng hương” của mình, khi vừa giới thiệu chiếc smartphone sử dụng chip Snapdragon 855. Tuy nhiên đây không phải là một chiếc smartphone hoàn toàn mới, mà thực chất chỉ là một biến thể của Mi Mix 3, chiếc smartphone được Xiaomi trình làng hồi cuối tháng 10 vừa qua. Sản phẩm có tên gọi Mi Mix 3 5G.Với việc trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855 cùng với modem Snapdragon X50 5G đã cho phép Mi Mix 3 5G có thể kết nối mạng 5G với tốc độ kết nối lên đến 2Gbps. Xiaomi đã trình diễn khả năng của Mi Mix 3 5G khi sử dụng chiếc smartphone này để duyệt web, phát trực tiếp video... bằng mạng 5G.Xiaomi cho biết mạng 5G đòi hỏi việc thiết kế ăn ten và bộ phận truyền tải tín hiệu phức tạp hơn so với mạng 4G trước đây và Xiaomi đã tập trung nghiên cũng như phát triển ăn ten trên các sản phẩm của mình để sẵn sàng cho mạng 5G từ đầu năm 2016.Về mặt thiết kế bên ngoài, Mi Mix 3 5G không khác biệt gì so với phiên bản Mi Mix 3 thông thường, với thiết kế hoàn toàn tràn viền và camera trước được giấu đi bằng cơ chế trượt, mà người dùng có thể trượt ra để sử dụng khi cần. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép và cảm biến vân tay.Hiện Xiaomi vẫn chưa công bố cấu hình chi tiết cũng như thời điểm sản phẩm sẽ chính thức được bán ra, nhưng Xiaomi cho biết sẽ hợp tác với nhà mạng China Mobile để thử nghiệm mạng 5G thương mại tại một số thành phố trong quý I/2019 và dự kiến sẽ bán chiếc smartphone Mi Mix 3 5G tại thị trường châu Âu vào thời gian tới.