Máy tính mỏng nhẹ như điện thoại dùng vi xử lý Qualcomm sẽ có từ Quý 3/2019. . Nền tảng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 8cx - nền tảng PC 7 na-nô-mét đầu tiên trên thế giới chính thức được giới thiệu trong phiên cuối của Hội nghị.Dòng chip này sẽ làm chiếc máy tính trở nên mỏng nhẹ như smartphone khi được tích hợp đầy đủ các tính năng sạc nhanh, pin dùng nhiều ngày, cung cấp âm thanh không dây Bluetooth độ nét cao, kết nối 4G và Wifi, sử dụng trợ lý ảo.Snapdragon 8cx được trang bị GPU mạnh nhất từ trước đến nay do Qualcomm Technologies từng chế tạo, có mã hiệu Adreno 680. Bộ vi xử lý mới có giao diện bộ nhớ rộng gấp đôi, từ 64 bit lên 128 bit và hiệu năng cao hơn so với các nền tảng điện toán Snapdragon trước đây.Dòng chip này sẽ làm chiếc máy tính trở nên mỏng nhẹ như smartphone, sạc nhanh, pin dùng nhiều ngày, cung cấp âm thanh không dây Bluetooth độ nét cao, kết nối 4G và Wifi, có trợ lý ảo.Snapdragon 8cx được trang bị CPU tám lõi Qualcomm Kryo 495, cho phép người dùng xử lý đa nhiệm nhanh hơn và đạt được năng suất làm việc cao hơn, vượt xa những kỳ vọng về hiệu năng của những thiết kế PC mỏng, nhẹ và không dùng quạt hiện nay. Bộ vi xử lý này cũng có hiệu năng cao hơn trong khi mức tiêu thụ điện năng rất thấp.Snapdragon 8cx được bổ sung công nghệ sạc nhanh Qualcomm Quick Charge 4+, đồng nghĩa với việc máy tính cũng sẽ được thiết kế để đạt được tốc độ sạc siêu nhanh, giống như trên nhiều dòng điện thoại hiện nay.Snapdragon 8cx được chứng nhận Windows 10 Enterprise đầu tiên cho nền tảng Snapdragon.Snapdragon 8cx hỗ trợ cổng USB 3.1 thế hệ thứ hai thông qua cổng Type C và PCI-E thế hệ thứ ba, tương thích với nhiều thiết bị ngoại vi khác nhau.Người dùng có thể kết nối đồng thời thiết bị với hai màn hình 4K HDR (High Dynamic Range - Dải động cao). Mẫu sản phẩm sử dụng nền tảng Snapdragon 8cx dự kiến sẽ có mặt trên các thiết bị thương mại từ Quý 3 năm 2019.