TV đồng loạt giảm giá trước giờ đội bóng Việt Nam đấu Philippines. . Thị trường TV đang có dấu hiệu tăng trưởng mạnh trong 1 tuần trở lại đây. Tuần trước các hệ thống cho biết, sức mua đã tăng đến 20% khi đội tuyển Việt Nam đặt chân vào vòng bán kết AFF Cup 2018. Sau trận thắng ngay trên sân khách ở Bacolod (Philippines), sức nóng của đội tuyển Việt Nam tiếp tục tạo ảnh hưởng lớn, tác động đến nhiều lĩnh vực trong đời sống, trong đó có mảng kinh doanh thị trường nghe nhìn.Một đại diện hệ thống kinh doanh điện máy lớn cho biết, sức mua TV cuối tuần qua đã tăng lên đến 50% và dự báo còn tăng nữa nếu như đội tuyển chúng ta vào chung kết AFF Cup 2018, một giải đấu được đánh giá là World Cup của khu vực. Nắm được nhu cầu đang tăng lên, nhiều hệ thống cũng áp dụng các chính sách kích cầu, giảm giá để hút khách.Theo khảo sát của Dân trí, các mẫu SmartTV ở ngưỡng 32 inch đang có mức điều chỉnh tốt trong thời điểm này. Các mẫu TV này đến từ các thương hiệu lớn đều đang ở mức khoảng dưới 4 triệu đồng.Đặc biệt, các mẫu TV ở ngưỡng 40 đến 43 inch cũng được săn đón trong dịp này có mức giảm vài triệu đồng, từ khoảng 6 triệu đồng đến 10 triệu đồng đã có thể sở hữu TV của Toshiba, LG, Samsung…Ở mức màn hình kích thước lớn hơn, các mẫu TV từ 55 inch cũng giảm giá kịch sàn, giảm từ 2 triệu đồng cho đến 10 triệu đồng. Đáng chú ý, dịp này các hệ thống cũng tung chương trình tặng quà khi mua TV, mua online giảm thêm tiền, thậm chí còn giảm thêm khi thanh toán qua thẻ tín dụng.Các nhà bán lẻ cũng cho biết, họ cũng đã hướng dẫn nhân viên tư vấn ngay cho khách những top sản phẩm tốt để xem AFF Cup, chạy các chiến dịch về thị trường TV, lựa chọn TV xem đá banh tốt nhất để khách hàng dễ dàng tìm kiếm mua sắm.Trong đợt này, ở thị trường thương mại điện tử, các sàn cũng hòa chung nhịp đập thị trường, áp dụng giảm giá cũng khá nhiều cho các mặt hàng TV mới, các mẫu TV 55 inch của LG giảm từ 19,8 triệu đồng xuống còn 13,8 triệu đồng, mẫu TV Sony 55 inch giảm từ 25,9 xuống còn 17,9 triệu đồng…Chẳng hạn ở sàn Lazada, các mẫu TV đều có mức giảm từ 16% đến 35% cho kích thước dưới 40 inch... Ở sàn Shopee, các mẫu TV 32 inch cũng có mức giảm từ 1 đến 2 triệu đồng... Các sàn này còn tung cả chương trình giao hàng miễn phí tận nơi để hỗ trợ người dùng xem bóng đá.Theo dự báo của các nhà bán lẻ, sức mua TV sẽ còn tăng mạnh trong thời gian tới bởi ngoài AFF Cup, dịp mua sắm cuối năm cũng đã cận kề, gần nhất là mùa giáng sinh tới.