Nữ giám đốc tài chính của Huawei vừa bị bắt giữ là ai?. . Đại diện Bộ Tư pháp Canada xác nhận đã bắt giữ Meng Wanzhou hôm 1/12 vừa qua theo yêu cầu từ phía Mỹ. Hiện chính phủ Mỹ đang thực hiện việc dẫn độ Meng Wanzhou sang Mỹ và dự kiến phiên tòa đầu tiên xét xử bà sẽ được diễn ra vào ngày 7/12 này.Mặc dù vụ bắt giữ được tiến hành từ ngày 1/12 nhưng chỉ được công khai vào hôm nay sau khi Bộ Tư pháp Mỹ công bố sự việc.Tờ báo The Globe and Mail dẫn lời một nguồn tin thân cận với sự việc cho biết Meng Wanzhou bị bắt vì cố tình “lách” lệnh trừng phạt của Mỹ hiện đang áp dụng lên Iran, tuy nhiên đây là một vụ bắt giữ liên quan đến nhân vật cấp cao nên thông tin chi tiết về vụ việc hiện vẫn đang được giấu kín.“Công ty hiện đang được cung cấp rất ít thông tin về các cáo buộc và không nhận thấy bất kỳ hành vi sai trái nào của bà Meng”, đại diện của Huawei cho biết sau vụ bắt giữ.Những nghi ngờ của chính phủ Mỹ nhằm vào Huawei đã tồn tại nhiều năm nay và hồi tháng 4 vừa qua, Bộ Tư pháp Mỹ đã tiến hành một cuộc điều tra để tìm hiểu xem liệu Huawei có vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ nhằm vào Iran hay không. Hiện kết quả của vụ điều tra vẫn chưa được công bố nhưng việc bắt giữ lãnh đạo cao cấp của Huawei được xem là động thái cho thấy Huawei đã vi phạm lệnh trừng phạt này.Trước đó một hãng công nghệ khác của Trung Quốc là ZTE cũng đã bị Mỹ tuyên phạt 1,2 tỷ USD vì bán sản phẩm của mình cho các quốc gia đang bị Mỹ áp lệnh trừng phạt là Iran và Bắc Triều Tiên.Năm nay 46 tuổi, Meng Wanzhou là con gái của nhà sáng lập và hiện là CEO của Huawei, Ren Zhengfei. Meng Wanzhou là người được dự đoán sẽ “kế vị” vị trí của cha mình trong tương lai. Bà Meng hiện sử dụng họ của mẹ nên không mang họ Ren của cha mình.Ông Ren Zhengfei là con của một giáo viên nghèo ở một thị trấn xa xôi. Khi lớn lên, ông gia nhập quân đội Trung Quốc, phụ trách nhiệm vụ kỹ thuật. Sau khi giải ngũ, Ren đã thành lập nên Huawei vào năm 1987 với số tiền vốn 3.000USD. Những năm đầu tiên Huawei chủ yếu kinh doanh các thiết bị chuyển mạch nhánh được nhập khẩu từ Hồng Kông trước khi tự nghiên cứu và bán các sản phẩm do chính mình phát triển.Bà Meng Wanzhou có tấm bằng thạc sĩ ngành Khoa học và Công nghệ của Đại học Khoa học và Kỹ thuật Hoa Trung (Vũ Hán, Trung Quốc), đã gia nhập Huawei vào năm 1993. Ban đầu bà Meng chỉ giữ vai trò một nhân viên lễ tân ở công ty của cha mình trước khi vươn lên các vị trí cao hơn, bao gồm Giám đốc Phòng Kế toán Quốc tế, Giám đốc tài chính của Huawei Hồng Kông và Chủ tịch phòng Quản lý Kế toán.Trong năm 2003, bà Meng đã thành lập tổ chức tài chính thống nhất toàn cầu của Huawei và phát triển cơ cấu tổ chức tiêu chuẩn hóa và thông nhất quy trình tài chính, hệ thống tài chính trên nền tảng công nghệ thông tin để quản lý tài chính tốt hơn tại Huawei.Từ năm 2005, bà Meng đã đóng vai trò lãnh đạo trong việc thành lập 5 trung tâm dịch vụ được chia sẻ trên khắp thế giới. Các trung tâm này đã giúp nâng cao hiệu quả kế toán và giám sát chất lượng của Huawei, góp phần mở rộng nhanh chóng quy mô hoạt động của Huawei ở nước ngoài.Từ năm 2007, bà Meng đã phụ trách Chương trình Chuyển đổi Dịch vụ tài chính chính hợp để giúp Huawei phát triển hệ thống dữ liệu và quy tắc phân bổ nguồn lực, cải thiện hiệu quả hoạt động và tối ưu hóa quá trình kiểm soát nội bộ.Vào thời điểm bị bắt giữ, bà Meng là Giám đốc tài chính đốc thời là Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị của Huawei.Trong vai trò Giám đốc tài chính, bà Meng đã giám sát tài chính của công ty với quy mô 180.000 người trên toàn cầu và doanh thu đạt 47,4 tỷ USD trong nửa đầu năm 2018. Hiện Huawei đang là hãng smartphone lớn thứ trên thế giới về mặt doanh số, vượt qua cả Apple. Huawei đặt ra mục tiêu sẽ chi ra số tiền 20 tỷ USD cho nghiên cứu và phát triển trong năm nay, sau khi đã chi ra số tiền 13,8 tỷ USD (tương đương 15% tổng doanh thu) cho nghiên cứu và phát triển trong năm 2017. Điều này cho thấy tham vọng của Huawei trong việc nghiên cứu và phát triển các công nghệ mới.Bà Meng hiện đã có chồng và hai con nhỏ, tuy nhiên chồng của bà không làm việc trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ.Bà Meng được đánh giá là người có công lớn trong việc quản lý tốt tài chính tại Huawei giúp công ty có điều kiện ổn định để phát triển mạnh mẽ. Bà được cho sẽ là người kế nghiệp cha mình, Ren Zhengfei, để ngồi vào chiếc ghế Tổng giám đốc của Huawei trong thời gian sắp tới. Tuy nhiên việc bà Meng bị bắt giữ tại Canada và bị xét xử tại Mỹ sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến vai trò và vị trí của bà tại Huawei trong tương lai.