Hàng trăm thương hiệu điện máy giảm giá cực lớn tại Nguyễn Kim. . Với tổng ngân sách thực hiện khuyến mãi lên tới 150 tỉ đồng, hệ thống trung tâm mua sắm Nguyễn Kim đã khuyến mãi đồng loạt các thương hiệu điện máy cùng mức giảm giá cực lớn. Đây là thời điểm hiếm có cho các khách hàng mua sắm các sản phẩm tại TTMS Nguyễn Kim như tủ lạnh, ti vi, đồ công nghệ và gia dụng với chất lượng tuyệt đối đảm bảo và giá khuyến mãi hiếm có."Dù năm 2018 là năm bùng nổ chương trình khuyến mãi, nhưng chương trình ưu đãi dịp cuối năm có mức giảm giá sâu nhất của chúng tôi từ đầu năm đến nay", đại diện TTMS điện máy Nguyễn Kim tại TP HCM chia sẻ.​Tết sắp về cũng là dịp nâng cấp tủ lạnh cho gia đình có thêm không gian chứa và bảo quản thực phẩm tươi ngon lâu hơn, nắm bắt thị hiếu của khách hàng, các thương hiệu tủ lạnh giảm giá cực tốt trong đợt khuyến mãi BIGBANG: Tủ lạnh Toshiba 80 lít giá còn 2,69 triệu đồng, tủ lạnh Sharp 165L giá giảm chỉ còn 4,19 triệu đồng, tủ lạnh Inverter 175 lít thương hiệu Sanaky giá còn 3,9 triệu đồng, tủ lạnh LG 613 lít sau khuyến mãi còn 16,9 triệu đồng.Đặc biệt, khách hàng có cơ hội trúng 30 tủ lạnh SAMSUNG 307lít với mẫu mới hot nhất năm 2018 khi mua các sản phẩm thương hiệu Samsung tại hệ thống điện máy Nguyễn Kim trong thời gian diễn ra chương trình BIGBANG 30/11/2018 - 31/12/2018Đa dạng thương hiệu và chủng loại máy giặt tại Nguyễn Kim được giảm giá lên tới 50% tiền mặt trực tiếp trong chương trình BIGBANG: Máy giặt lồng ngang Candy 8kg công nghệ Châu Âu chỉ còn 4,99 triệu đồng, máy giặt lồng ngang Electrolux 7kg còn 5,99 triệu đồng; máy giặt Toshiba lồng đứng 7kg inverter hoặc máy giặt Sharp lồng đứng 8,2kg đồng giá BigBang giảm chỉ còn 3,9 triệu đồng.Chương trình BIGBANG đặc biệt khuyến mãi mạnh các sản phẩm tivi như: Smart tivi 4K 55 inch của Sony giá giảm chỉ còn 16,8 triệu đồng, Smart tivi 4K 55 inch của LG giá khuyến mãi chỉ còn 11,9 triệu đồng. Các dòng tivi kích thước 32-43 inch có mức giảm giá rất tốt: tivi 32 inches của Sharp khuyến mãi chỉ còn 3,699 triệu đồng, Tivi Toshiba Full HD smart TV 40 inches giá còn 9,99 triệu đồng, Tivi TCL Full HD Smart TV 43 inches giá chỉ 5,999 triệu đồng. Tivi Sony UHD/4K Smart TV 43 inches giá chỉ còn 12,39 triệu đồng và tặng ngay máy xay thịt Elmich.Ấm đun siêu tốc giá chỉ 95.000 đồng. Quạt cỡ vừa Senko giá chỉ 250.000 đồng, bàn ủi hơi nước thương hiệu Philips giá khuyến mãi còn 370.000 đồng, lò vi sóng Sharp giá từ 990.000 đồng, máy hút bụi Electrolux giá 1,49 triệu đồng, bếp điện đôi Whirpool giảm 56% chỉ còn 3,490,000đ. Các sản phẩm gia dụng sửa chữa, nhóm công cụ và dụng cụ cũng nằm trong danh sách khuyến mãi: Trọn bộ máy khoan BOSCH giảm 25% giá chỉ còn 1,19 triệu đồng, máy phun áp lực cao Karcher giảm chỉ còn 2,350 triệu đồng.Điện thoại và các sản phẩm kỹ thuật số có mức giảm giá đồng loạt cực tốt: Iphone 2018 giảm đến 3,6 triệu đồng; điện thoại Samsung J4 giá chỉ còn 2,99 triệu đồng (tặng phiếu tri ân 600 nghìn đồng); máy chụp hình Cannon EOS 3000D giá khuyến mãi chỉ còn 7,99 triệu đồng; máy in laser Canon giảm sốc chỉ còn 1,89 triệu đồng. Laptop core i5 đồng giá 11,99 triệu đồng tặng thêm loa và túi xách, Apple iPad Wi-fi 32GB phiên bản 2018 giá còn 7,99 triệu đồng.Trong tháng BIGBANG, khách hàng mua hàng được giảm giá thêm trên 1 triệu đồng và ưu đãi trả góp 0% nếu là chủ thẻ của Mastercard và các ngân hàng Citibank, HSBC, Sacombank, Techcombank Shinhanbank, VPBank, Maritimebank, VIB, Standard Chartered, SCB, TPBank, Eximbank, Techcombank, SeABank. Nếu không sử dụng thẻ thì khách hàng vẫn được ưu đãi giảm thêm và ưu đãi trả góp 0% khi sử dụng dịch vụ tài chính như FEcredit hoặc Home credit.Chương trình khuyến mãi BIGBANG 2018- Bùng nổ giảm giá là chương trình khuyến mãi lớn nhất của hệ thống Trung tâm mua sắm Nguyễn Kim. Khách hàng có thể đến trực tiếp tại hệ thống 66 trung tâm mua sắm Nguyễn Kim trên toàn quốc hoặc mua hàng trên trang website:– Hotline: 19001267