Lê Diệp Kiều Trang rời khỏi vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam sau 9 tháng. . Gia nhập Facebook vào tháng 3 năm nay, bà Lê Diệp Kiều Trang, đồng sáng lập Misfit và là Giám đốc điều hành Facebook Việt Nam đã chính thức nói lời chia tay công ty. Trên Facebook cá nhân, bà Trang cho biết lý do rời vị trí tại Facebook vào cuối năm nay do không thu xếp được công việc gia đình.Bà Trang cũng nói thêm rằng, thời gian ở Facebook là một chặng đường vô cùng thú vị, được học hỏi, được xây dựng và dẫn dắt bộ phận kinh doanh của Facebook tại Việt Nam. “Mình tin Facebook đã, đang và sẽ giúp mọi người xây dựng cộng đồng và kéo thế giới lại gần hơn. Facebook đã thực sự giúp doanh nghiệp trở nên gần hơn với cộng đồng và mình rất mong sẽ thấy thêm nhiều doanh nghiệp nữa khai thác và lớn mạnh với nền tảng này”, bà nói thêm.Cũng chia sẻ thêm, bà Trang cho biết thời gian tới sẽ dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, cho một vài ý tưởng mới và không quên gửi lời cám ơn Facebook, những đồng nghiệp, những người bạn mới đã cho bà một hành trình thú vị với nhiều kỷ niệm.Trước đó vào tháng 3 năm nay, Christy Lê (tên của bà Lê Diệp Kiều Trang) được bổ nhiệm vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam. Bà được xem là giám đốc Facebook Việt Nam đầu tiên và vị trí mới này kỳ vọng sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển cũng như hỗ trợ các doanh nghiệp và người dùng trong nước. Đặc biệt sẽ giúp phối hợp chặt chẽ hơn với cơ quan quản lý Nhà nước của Việt Nam trong việc quản lý cũng như đẩy lùi các nội dung xấu, độc hại, xúc phạm cá nhân, chia rẽ, gây hằn thù dân tộc và giả mạo các đồng chí lãnh đạo cấp cao nhà nước trên internet.Đảm nhận vị trí này, bà Trang cho biết: “Với kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam và nước ngoài, tôi nhận thấy người Việt Nam đã nhanh nhạy nắm bắt xu hướng của di động. Cộng đồng người dùng Facebook tại Việt Nam rất tích cực, sáng tạo và sẵn sàng kết nối với nhau cũng như với các doanh nghiệp theo nhiều cách đầy ý nghĩa. Với tỉ lệ 97% người Việt Nam sử dụng Facebook trên thiết bị di dộng, chúng tôi cam kết sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp tận dụng được sức mạnh của điện thoại thông minh, mang lại thành công cho doanh nghiệp tại thị trường trong nước và quốc tế'’.Bà Trang cũng nổi tiếng trước đó cùng chồng là ông Sonny Vu (Vũ Xuân Sơn) đã sáng lập ra thương hiệu Misfit Wearables khá tiếng tăm tại Mỹ. Bà sinh năm 1980, đạt thành tích rất cao trong học tập, thủ khoa từ trường Lê Hồng Phong cho đến các đại học danh tiếng của Anh và Mỹ như Oxford và MIT.