Định giá Windows bản quyền: nền tảng bảo vệ từ gốc trong thời đại số. . Chi phí để đầu tư cho công nghệ không bao giờ là nhỏ. Đã thế, đầu tư cho an ninh bảo mật là cả một bài toán chi phí khó giải cho chủ doanh nghiệp. Sống và làm việc trong kỷ nguyên kết nối, nơi mà mỗi thiết bị dần trở thành một phần tử, có khả năng kết nối, tạo ra một mạng lưới thiết bị khổng lồ. Khi một mạng lưới có quá nhiều điểm truy cập như thế, thì bất kì điểm nào cũng có tiềm năng biến thành một cánh cửa dẫn dắt những vị khách không mời mà đến.Bất kì một thiết bị công nghệ nào có khả năng kết nối đều chứa đựng một nguy cơ bị xâm phạm bởi mã độcChưa kể đến các phần mềm quản lí, kiểm soát an ninh cho máy chủ hay toàn bộ mạng lưới CNTT của doanh nghiệp, bởi lẻ nguồn gốc bắt đầu của đa số mọi lỗ hổng đến từ máy tính cá nhân. Việc sử dụng hệ điều hành “không chính chủ” là cách thức “xâm nhập” và “chiếm hữu” dễ dàng nhất của tội phạm mạng. Ngoài thiệt hại về việc mất mát dữ liệu quan trọng, ảnh hưởng tài chính doanh nghiệp, sự cố an ninh mạng cũng làm giảm khả năng nắm bắt cơ hội tương lai. Điều đó cũng có nghĩa, bạn sẽ khó tận dụng được những giá trị mà thời đại số mang đến.Vấn đề nghiêm trọng, nhưng giải pháp lại cực kì đơn giản cho khả năng bảo mật từ gốc. Việc nâng cao miễn dịch tại mọi nút thắt an ninh, hay nói cách khác là xây dựng bức tường bất khả xâm phạm vào hệ thống dữ liệu tại máy tính cá nhân. Định giá cho một phần mềm Windows bản quyền qua nhà phân phối Synnex FPT có mức giá trung bình trên 3 triệu đồng. Con số này sẽ chỉ bằng 0 đồng khi người dùng chọn mua các dòng máy có hỗ trợ sẵn Windows bản quyền. Theo đó thay vì mua phần mềm Windows rời về cài như cách truyền thống, người dùng hiện nay đã có thể sở hữu máy tính tích hợp sẵn phần mềm bản quyền OEM. Microsoft hiện đã và đang hợp tác với hầu hết các nhà sản xuất máy tính trên thế giới như HP, Asus, Dell, Lenovo nhằm tạo ra các dòng máy có hỗ trợ sẵn Windows bản quyền mà vẫn giữ trong mức giá cạnh tranh.Theo các hình thức cấp phép của Microsoft thì OEM (Original Equipment Manufacturer) là phần mềm này được cài đặt sẵn trên máy tính mới từ nhà sản xuất hoặc công ty lắp ráp máy tính. OEM được coi như là hệ điều hành đã được cài đặt sẵn vào máy tính và người dùng không cần phải kích hoạt bản quyền. Ngoài ra, OEM còn có hình thức cấp phép khác được mua rời, áp dụng nếu máy tính mới của người dùng chưa được cài đặt bất kì hệ điều hành nào trước đó. Với hai cách đóng gói Windows OEM này sẽ giới hạn khả năng sử dụng, người dùng không thể chuyển cấp phép từ máy tính này (không dùng nữa) sang máy tính khác được. Do đó, OEM thích hợp với người dùng cá nhân và start-up nhỏ lẻ. Bởi lẻ, những đối tượng này sẽ gắn bó lâu dài với vòng đời của thiết bị mà trong đó, chi phí đầu tư thiết bị mới là hoàn toàn cần thiết.Không phải đơn giản mà giới văn phòng luôn yêu thích và update Windows liên tục, bởi lẽ các phiên bản mới Windows 10 April hay Windows 10 October 2018 Update giúp máy chạy nhanh và mượt hơn khá nhiều. Việc sử dụng đa thao tác, mở cùng lúc nhiều ứng dụng, chương trình cùng một lúc đều dễ dàng được xử lí nhanh chóng, giúp khơi dậy niềm hứng khởi trong công việc.Nhiều hãng sản xuất máy tính đã tận dụng khéo léo tính năng Windows Hello có sẵn trên Windows 10 để giúp nâng cao khả năng bảo mật. Mẫu laptop HP Probook 440 G5 củng cố hệ thống bảo mật với cảm biến vân tay tích hợp, tương thích tốt với Windows Hello đi cùng hàng loạt các công nghệ bảo mật cần thiết cho doanh nghiệp như TPM 2.0, BIOSphere Gen4, HP DriveLock và Automatic DriveLock, Client Security Gen3.Bộ đôi bất khả chiến bại từ ông lớn Microsoft còn có bộ Office 365 giúp tối ưu công việc văn phòng cần nhiều tác vụ và ứng dụng đa dạng. Ứng dụng bao gồm Word, Excel, PowerPoint, OneNote, Outlook, Publisher và Access. Một điểm vượt trội của Office 365 là linh hoạt tải và chuyển đổi các phiên bản giữa Mac hay Windows mà không mất phí, chỉ cần hủy kích hoạt mã trên máy cũ rồi cài nó trên máy mới. Ngoài ra, một mã Office 365 Personal còn sử dụng được cho một thiết bị tablet và một chiếc smartphone chạy iOS, Android hoặc Windows.Rõ ràng, những lợi ích từ khả năng vận hành, hỗ trợ tối đa cho hiệu suất cũng như tăng tính bảo mật là những giá trị khác biệt mà phần mềm OEM đã và đang mang đến cho khách hàng của mình. Hãy cùng trải nghiệm và cảm nhận sự khác biệt với hàng loạt các sản phẩm đang được phân phối qua Synnex FPT như: HP 15-da0057TU, HP Probook 440 G5, HP ProOne 600 G4 AiO Touch, Dell XPS 13 9360, Dell XPS 15 9570, Dell Inspiron 3576/5370, Dell Vostro 5471, Asus S430UA, Asus UX391UA, Asus S530UA. Chi tiết tham khảo