Những lý do nên mua máy sấy quần áo. . Những lý do nên mua máy sấy quần áoMáy sấy làm khô quần áo bằng các nguyên tắc trao đổi nhiệt, thổi khí nóng để nhanh chóng làm biến mất hơi nước trong thời gian ngắn. Nên so với cách làm khô quần áo tự nhiên là phơi trước nắng hoặc gió hay cách làm khô quần áo cơ bản như dùng bàn là hoặc máy sưởi thì làm khô quần áo bằng máy sấy sẽ tiết kiệm thời gian hơn.Trên những bộ phim đồng quê, cái dây phơi quần áo phấp phới trong gió thật đẹp đẽ. Tuy nhiên, trên thực tế thì những sợi dây phơi đồ này không hề đẹp và lãng mạn chút nào! Những sợi dây hay những chiếc sào ngập treo đầy quần áo khiến không gian nhà bạn mất thẩm mỹ và chật chội, lộn xộn. Mua 1 chiếc máy sấy, tất cả những vấn đề này sẽ được giải quyết đặc biệt là đối với những gia đình trong ở chung cư hay nhà có diện tích chật hẹp!Chắc chắn chúng ta đã từng đau đầu khi quần áo chất đống không khô vì trời mưa liên tục. Hoặc có lúc mệt mỏi khi phải chuyên chở quần áo ra vào khi trời lúc nắng lúc mưa. Vậy thì khi cân nhắc sắm một chiếc máy sấy cho gia đình, người dùng sẽ không cần phải lo lắng và phụ thuộc vào thời tiết nữa.Khi sấy bằng máy, các sợi vải trên quần áo cũng sẽ được bảo vệ, không bị bạc màu như phơi ngoài ánh nắng.Không khí hiện nay đang bị ô nhiễm bởi khói bụi ngày càng nhiều, khiến việc phơi quần áo không còn được đảm bảo vệ sinh nữa. Phơi càng lâu, quần áo càng bị hấp thu nhiều vi khuẩn gây hại. Sấy quần áo bằng máy sẽ làm giảm thiểu được nguy cơ này. Ngoài ra, nhiều máy sấy còn làm tốt hơn với các chức năng tiệt trùng bằng tia UV hiện đại, mang lại sự đảm bảo tốt hơn cho sức khỏe.Đặc biệt là máy sấy của Beko còn có tính năng khử mùi trong lồng sấy, chống nhăn quần áo, được tích hợp nhiều chế độ chăm sóc đặc biệt cho từng loại chất liệu quần áo như: bảo vệ quần áo trẻ em, sấy khô nhẹ ở nhiệt độ thấp cho vải mỏng, chế độ làm bông mềm riêng cho đồ len.