Jack Ma tham vọng "kiếm bội" trong làng giải trí trước khi về hưu. . Sau khi bắt đầu với một dịch vụ cho phép người dùng theo dõi chế độ tập luyện của họ, Alisports - một đơn vị thuộc tập đoàn Alibaba Group Holding Ltd. của Jack Ma, đang dần chuyển sang các bộ môn thể thao có tổ chức.Với Marathons là lĩnh vực tiên phong, Alibaba dự định sẽ phân phát quyền phát sóng và thu thập thông tin từ các vận động viên cho tới khán giả tham dự, nhằm quảng bá đến họ từ những mẫu giày chạy cho đến dịch vụ bảo hiểm sức khoẻ.Người hâm mộ theo dõi sự kiện thông qua dịch vụ phát sóng trực tuyến Youku của công ty thậm chí còn có thể gửi quà tặng và những lời động viên cho vận động viên mình yêu thích.Chiến lược dựa trên mô hình ‘Moneyball’ (một khái niệm về khai thác, xử lý dữ liệu trong thương mại điện tử) sau đó sẽ được nhân rộng sang các bộ môn khác, bao gồm cả thể thao điện tử, bóng đá và bóng rổ, mà theo Alisports là sẽ đóng một vai trò quan trọng trong một phần của ngành công nghiệp thể thao Trung Quốc, ước tính có thể trị giá 5 nghìn tỷ NDT (728 tỷ USD) vào năm 2025."Chúng tôi sẽ trở thành một nền tảng ghi lại dữ liệu lớn (Big Data) trong lĩnh vực thể thao", ông Zhang Dazhong, giám đốc điều hành của Alisports, cho biết trong một cuộc phỏng vấn. “Người xem xem thể thao trên các trang web của chúng tôi hiện được kết nối trực tiếp với các cửa hàng thương mại điện tử, điều chưa từng có trong quá khứ”.Mặc dù sự xuất hiện của các app hỗ trợ thể dục, thể thao, cũng như nỗ lực kiếm tiền từ ngành này không phải là một điều mới tại Trung Quốc, song, việc sở hữu trong tay một "hệ sinh thái" người dùng do Jack Ma xây dựng mang đến một lợi thế khổng lồ cho Alisports. “Bề rộng và tầm ảnh hưởng của Alibaba sẽ cho phép họ khai thác lợi nhuận trong lĩnh vực này cao hơn bất kỳ doanh nghiệp nào khác đang cố gắng làm điều tương tự”, Mark Tanner, người sáng lập công ty nghiên cứu và tiếp thị China Skinny cho biết.Dựa theo báo cáo từ, Alisports đã sớm thành công trong khâu bán hàng cho người dùng, với hầu hết trong số đó truy cập dịch vụ thông qua ứng dụng Alipay. Dịch vụ này cũng đã bán chính sách bảo hiểm cho hơn 770.000 khách hàng tính đến cuối tháng 11 mà không phải trả tiền hoa hồng. Mục tiêu của Alisports theo đó, sẽ mở rộng hoạt động cho công ty để tiếp cận hơn 100 triệu người dùng Trung Quốc vào tháng 11 năm sau, gấp 3 lần con số hiện tại.Trong năm 2018, Alibaba của Jack Ma tiến hành mở rộng nền tảng của hãng ra bên ngoài thương mại điện tử, bao gồm lĩnh vực điện toán đám mây, hậu cần, du lịch và giải trí. Hệ thống thanh toán kỹ thuật số liên kết Alipay hiện có hơn 700 triệu người dùng hoạt động tại Trung Quốc. Công nghệ nhận dạng khuôn mặt của Alibaba cũng đã và đang tăng cường tính toàn vẹn cho các sự kiện như cuộc đua Marathon Hàng Châu vào tháng 11 vừa qua.Theo