Rộ tin Microsoft chuẩn bị khai tử trình duyệt Edge trên Windows 10. . Theo các báo cáo mới đây từvà, Microsoft được cho là ​​sẽ "khai tử" Edge, trình duyệt được tích hợp vào Windows 10 từ năm 2015 với tư cách là người kế nhiệm Microsoft Internet Explorer.Thay vào đó, công ty sẽ khởi động một dự án dựa trên nền tảng Chromium - công cụ web hỗ trợ của Google Chrome. Được biết kể từ lần đầu tiên ra mắt cùng Google trong năm 2008, Chromium đã trở thành nền tảng trình duyệt web tiêu chuẩn nhờ sự thành công sẵn có của trình duyệt Chrome.Động thái này sẽ mở ra cánh cửa cho một phiên bản Google Chrome ngay trên cửa hàng ứng dụng Windows. Đây là điều chưa từng xảy ra trong quá khứ. Nhưng đây có thể là cách duy nhất giúp Microsoft thoát khỏi tình trạng bết bát kéo dài cùng Edge.Theo dữ liệu của hãng thống kêtính tới tháng 8/2018, trình duyệt Chrome hiện đang chiếm 62,52%, Firefox đứng thứ hai với 10,47%, IE đứng thứ 3 với 9,21% và Microsoft Edge thậm chí còn xếp sau cả IE (phiên bản trình duyệt tiền nhiệm) với chỉ 4,32%. Nói cách khác, Microsoft Edge thực sự là một thất bại cay đắng khác của Microsoft, chỉ sau hệ điều hành Windows Phone.Tuy nhiên, việc chuyển sang nền tảng Chromium cũng không hề đơn giản. Theo, sự khác biệt về cấu trúc của Chromium hứa hẹn sẽ khiến Microsoft gặp phải những cơn đau đầu khó chịu, cả từ trước và sau khi tích hợp. Lý do là vì trình duyệt Microsoft Edge hiện không hoạt động đúng với một số trang web và ứng dụng được tối ưu hóa cho Chromium.Bên cạnh đó, Microsoft cũng phải thay đổi chính sách tiếp cận của mình, khi mà tại thời điểm hiện nay, tất cả các trình duyệt trên cửa hàng Windows Store đều phải yêu cầu có hỗ trợ EdgeHTML. Tuy nhiên nếu trình duyệt Edge bị khai tử thì rào cản về EdgeHTML cũng sẽ được tháo bỏ.