Tuyệt chiêu tạo ảnh ghép theo phong cách truyện tranh cực độc đáo. . Storyboard là ứng dụng do Google phát triển, cho phép người dùng chọn một đoạn video có sẵn trên smartphone, sau đó ứng dụng sẽ tự động lọc ra những khung hình có trong đoạn video để tạo nên một bức ảnh ghép theo phong cách truyện tranh, mà nội dung của từng khung hình cũng được chuyển sang phong cách tranh vẽ.Với Storyboard, bạn có thể tạo ra những bức ảnh ghép theo phong cách độc đáo từ những đoạn video của riêng mình.Hiện tại Storyboard mới chỉ có phiên bản dành cho Android, download miễn phíhoặc tại(tương thích Android 5.0 trở lên).Cách dùng ứng dụng khá đơn giản. Từ giao diện chính, bạn nhấn nút “Load video” để chọn đoạn video cần xử lý có trên smartphone của mình.Sau khi chọn được đoạn video ưng ý, chờ trong giây lát để Storyboard xử lý đoạn video và tự động trích xuất các hình ảnh có trong video để ghép vào từng khung hình của ứng dụng. Storyboard cũng đồng thời tạo ra hiệu ứng màu sắc trên từng khung hình để giúp bức ảnh giống như một trang truyện tranh.Nếu người dùng cảm thấy không ưng ý với hiệu ứng màu sắc cũng như cách tạo khung hình ghép mà Storyboard tạo ra, bạn có thể nhấn vào bức tranh ghép do ứng dụng tạo ra rồi kéo tay từ trên xuống, Storyboard sẽ lập tức thay đổi hiệu ứng màu sắc cũng như các hình ảnh trong khung ghép để tạo ra một hình ảnh hoàn toàn mới.Điều thú vị của Storyboard là tạo các hiệu ứng màu sắc cũng như ghép các hình ảnh lên khung hình một cách ngẫu nhiên mà người dùng không thể biết trước được. Người dùng có thể liên tục lướt tay từ trên xuống trên giao diện của ứng dụng cho đến khi có được bức tranh ghép với hiệu ứng màu sắc ưng ý nhất.Sau khi đã có được một khung tranh ghép ưng ý nhất, bạn nhấn tay vào giao diện của ứng dụng, chọn “Save” để lưu lại hình ảnh hoặc “Share” để chia sẻ hình ảnh đã được tạo ra bởi Storyboard.Với sự giúp đỡ của Storyboard, bạn có thể tạo ra được những bức ảnh ghép theo phong cách truyện tranh với hiệu ứng cực kỳ độc đáo và thú vị.