Nổi bật trên mọi mặt trận cùng smartphone 4 camera sau. . Mạng xã hội đang trở thành một “cuốn nhật ký” ghi lại đời sống đa sắc của người trẻ. Việc lựa chọn điện thoại có khả năng chụp ảnh tốt sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng cũng như sự thu hút của “cuốn nhật ký” này. Sở hữu đến 4 camera sau với những công nghệ chuyên biệt cho mọi loại ảnh như toàn cảnh, cận cảnh, xoá phông, thiếu sáng... Galaxy A9 chính là lựa chọn giúp người trẻ trở thành các hot facebooker, hot instagramer một cách dễ dàng.Giữa hàng triệu bức ảnh được đăng tải mỗi ngày trên Internet, việc lựa chọn góc chụp tốt cũng như nhạy bén trước xu hướng sẽ giúp bạn dễ dàng nổi bật hơn. Với trào lưu du lịch đang ngày một thịnh hành, Galaxy A9 có ngay camera góc rộng 1200 (Ultra Wide Lens), mở rộng tối đa không gian núi đồi hay phố xá tấp nập trong ảnh. Ống kính tele với khả năng giúp quang 2x sẽ giúp người trẻ đến gần hơn nét đẹp cuộc sống, chinh phục trào lưu chụp ảnh động vật, thú cưng dẫu đứng từ vị trí rất xa.Với những người yêu thích ảnh nghệ thuật, ống kính Depth Lens của Galaxy A9 chắc chắn sẽ là “phó nháy” đắc lực tạo ra hiệu ứng xoá phông, art bokeh lung linh. Camera chính 24MP sở hữu khẩu độ ấn tượng cùng Trí tuệ nhân tạo (AI) có khả năng tự động tinh chỉnh màu sắc, độ tương phản theo khung cảnh sẽ góp phần tạo nên những bức ảnh sắc nét trong mọi điều kiện ánh sáng. Sự xuất hiện của các camera này sẽ mang đến ưu thế cho người chụp, nhất là khi mùa lễ hội cuối năm đang cận kề và nhu cầu chụp ảnh đêm lên ngôi.Trở lại với cuộc sống thường nhật, Galaxy A9 cũng phát huy vai trò tối quan trọng trong việc làm phong phú hơn trải nghiệm của người trẻ. Ngoài chức năng kết nối, liên lạc thông thường, chiếc điện thoại này còn là phụ kiện thời trang nổi bật nhờ thiết kế vô cùng ấn tượng. Chất liệu kính và kim loại cao cấp sẽ tạo nên hiệu ứng phản quang dưới các nguồn sáng khác nhau, phù hợp với trào lưu Metallic đang thịnh hành khắp các sàn diễn thời trang.Bên cạnh đó, hiệu ứng lan màu (Gradient) đang “gây sốt” trong ngành công nghiệp thời trang, xe hơi, nội thất... chắc chắn sẽ tạo ra điểm nhấn thú vị cho người dùng. Các tông màu trẻ trung, khác biệt như Xanh Cực Quang, Hồng Baby, Đen Thạch Anh cũng cho phép người dùng dễ dàng phối đồ và lựa chọn trang phục trong nhiều tình huống đời sống khác nhau.Nói về trải nghiệm giải trí, Samsung A9 xứng đáng được trao điểm cộng nhờ pha “song tấu” giữa màn hình Super AMOLED 6,3 inch cùng hệ thống âm thanh vòm chuẩn rạp chiếu phim. Từ đây, người trẻ có thể đắm chìm trong thế giới phim ảnh, trò chơi di động, sách trực tuyến... của riêng mình. Viên pin dung lượng khủng 3.800 mAh sẽ giúp bạn duy trì kết nối suốt cả ngày dài, không phải vướng bận với sạc dự phòng lỉnh kỉnh. Ngoài ra, dung lượng bộ nhớ lên đến 128GB sẽ mang đến không gian lưu trữ thoải mái, để bạn không còn phải “cắn răng” xoá đi những hình ảnh yêu thích trong máy.Nổi bật với các tính năng chỉ có trên smartphone đầu bảng, ấn tượng cùng thiết kế thời thượng, Galaxy A9 xứng đáng là “bạn đồng hành” mang đến trải nghiệm sống cao cấp cho thế hệ millennial hiện nay.