Nền tảng Snapdragon 855 mở ra kỷ nguyên mới của 5G và AI như thế nào?. . Snapdragon 855 Mobile Platform là nền tảng di động thương mại đầu tiên trên thế giới hỗ trợ đồng thời tốc độ 5G nhiều gigabit, công nghệ AI thế hệ mới và thực tại ảo tăng cường (extended reality - XR). Sử dụng những kiến trúc chip mới được phát triển dựa trên công nghệ xử lý 7nm tiên tiến, Snapdragon 855 có thời lượng pin dài và cung cấp những trải nghiệm với chất lượng vượt trội trong những lĩnh vực như xử lý hình ảnh, âm thanh, gaming và XR.Bộ vi xử lý Snapdragon 855 hỗ trợ 5G tốc độ cao cùng với modem 5G Snapdragon X50, trong khi vẫn khai thác những gì tốt nhất trong kết nối 4G hiện có với modem LTE Snapdragon X24 tích hợp.Modem Snapdragon X50 hỗ trợ 5G trên cả băng tần dưới 6 GHz và sóng mi-li-mét (mmWave), đảm bảo khả năng đáp ứng cực nhanh và tốc độ dữ liệu cao nhất từ trước đến nay. Giải pháp được thiết kế để cung cấp tốc độ nhiều-Gigabit trước đây không thể đạt được trong truyền thông di động.Trong băng tần mmWave, người dùng có thể đạt hiệu năng trung bình cao hơn 20 lần so với các giải pháp thương mại hiện tại, và do đó có thể đáp ứng nhu cầu dữ liệu rất cao hiện nay cũng như mở ra con đường đến với trải nghiệm thực tại ảo thế hệ mới, bao gồm cả VR gaming nhiều người chơi, mua sắm thông qua AR và cộng tác video thời gian thực.Snapdragon 855 tích hợp Qualcomm Wi-Fi 6, cung cấp hiệu năng Wi-Fi thế hệ mới mạnh mẽ. Công nghệ Target Wakeup Time với hiệu quả sử dụng điện năng tốt hơn 67% và công nghệ an ninh bảo mật mới nhất dựa trên WPA3. Snapdragon 855 còn hỗ trợ mmWave Wi-Fi, thông qua sử dụng nền tảng Wi-Fi Qualcomm60 GHz. Giải pháp dựa trên chuẩn 802.11ay đầu tiên trong ngành này nâng kết nối Wi-Fi lên một tốc độ chưa từng có, ở mức 10 Gbps và có độ trễ tương tự như trên kết nối hữu tuyến.Snapdragon 855 cũng tích hợp công nghệ TrueWireless Stereo Plus, tối ưu hóa độ trễ thấp giữa tai nghe bên trái và bên phải cũng như là hạ thấp mức độ tiêu thụ điện năng, qua đó kéo dài thời gian nghe sau mỗi lần sạc pin.Bộ vi xử lý mới được trang bị CPU Qualcomm Kryo 485 phát triển dựa trên nền tảng công nghệ Arm Cortex, với hiệu năng cao hơn tới 45% so với nền tảng flagship thế hệ trước. GPU Qualcomm Adreno 640 thế hệ mới có thể xử lý đồ họa nhanh hơn tới 20% so với nền tảng thế hệ trước, xử lý hình ảnh tốt hơn.Đây là điểm nhấn được nhắc đến trong bộ vi xử lý này. Snapdragon 855 được trang bị Engine AI đa lõi thế hệ thứ 4 của Qualcomm, với khả năng xử lý tới hơn 7 nghìn tỷ phép tính mỗi giây (7 TOPs) và hiệu năng AI cao hơn 3 lần so với nền tảng di động thế hệ trước. Với những cải tiến, bộ xi xử lý mới giúp tăng tốc độ xử lý, tạo ra AI chuyên dụng và có thể lập trình được.Ngoài ra, Snapdragon 855 còn cung cấp một Trợ lý Ảo Giọng nói tiên tiến hơn trên thiết bị thông qua sử dụng công cụ tăng tốc độ AI chuyên dụng cho mục đích triệt tiếng vọng và triệt nhiễu, nhờ đó người dùng có thể trao đổi với Trợ lý Ảo Giọng nói của họ vào bất cứ lúc nào.Với nền tảng Snapdragon 855, Qualcomm đã đặt ra một chuẩn mực mới trong việc chụp những bức ảnh hoặc quay video chất lượng cao. ISP Qualcomm Spectra 380 mới tích hợp nhiều chức năng thị giác máy tính nâng cao bằng phần cứng mới, cho phép ISP-CV đầu tiên trên thế giới cung cấp các tính năng quay phim, chụp ảnh đỉnh cao trên máy tính trong khi vẫn hạ thấp mức độ tiêu thụ điện năng tới 4 lần. CV-ISP bao gồm khả năng nhận biết chiều sâu dựa trên phần cứng, cho phép quay video, phân loại và phân chia đối tượng, tất cả đều theo thời gian thực với độ phân giải 4K HDR ở tốc độ 60fps.Điều đó có nghĩa là người dùng có thể quay video và thay thế một cách chính xác những đối tượng hoặc hình nền nhất định trong bối cảnh theo thời gian thực, tất cả đều ở độ phân giải 4K HDR thông qua sử dụng hơn 1 tỷ màu khác nhau.Ngoài ra, ISP Qualcomm Spectra 380 mới là ISP được công bố đầu tiên hỗ trợ quay video thông qua sử dụng HDR10+, do đó có thể quay video với hơn 1 tỷ màu cùng độ tương phản vượt trội và hiệu ứng hình ảnh xuất sắc. Lần đầu tiên Qualcomm cũng công bố chuẩn file mã hóa theo định dạng file HEIF, qua đó giảm được kích thước file 50% nhằm lưu và gửi những nội dung do người dùng tạo ra một cách hiệu quả.Một loạt cải tiến được nhà sản xuất đưa vào Snapdragon 855, như trải nghiệm Gaming Snapdragon Elite mới. Trải nghiệm này bao gồm màu sắc ở cấp độ phim chiếu rạp với HDR thực sự (>1 tỷ màu sắc), tương quan tông màu như điện ảnh ,trải nghiệm video thực tại ảo VR (virtual reality) với độ phân giải 8K... Những cải tiến này giúp người dùng có được mức độ tự do cao nhất trong việc xem phim, học tập, vui chơi và chia sẻ những trải nghiệm linh động theo thời gian thực, thậm chí là xóa nhòa những ranh giới giữa thế giới vật chất và thế giới ảo.Snapdragon 855 là nền tảng di động đầu tiên hỗ trợ Qualcomm 3D Sonic Sensor mới - giải pháp vân tay siêu âm thương mại đầu tiên trên thế giới được hỗ trợ ở dưới màn hình. Đây là giải pháp di động duy nhất có thể phát hiện chính xác dấu vân tay kể cả khi có nhiều vết bẩn.