Đội tuyển bóng đá Việt Nam đứng đầu bảng tìm kiếm 24 giờ qua. . Sức nóng của giải đấu AFF Cup 2018 vẫn không hề suy giảm khi tuần qua, lượt tìm kiếm thông tin về giải đấu đứng ở vị trí thứ 3 trong top 10 tìm kiếm hàng đầu. Đặc biệt trong tuần vừa qua, người hâm mộ chủ yếu tìm kiếm cách mua vé vào sân vận động để theo dõi trực tiếp trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Campuchia. Đồng thời, “sân vận động Hàng Đẫy ở đâu” cũng là một trong những từ khóa được tìm kiếm nhiều thuộc chủ đề này.Trong 24 giờ qua, lượt tìm kiếm liên quan đến đội tuyển Việt Nam tiếp tục tăng mạnh, đứng đầu top 10 xu hướng tìm kiếm theo thời gian thực. Các từ khóa trong xu hướng tìm kiếm liên quan đến trực tiếp bóng đá, lịch bóng đá AFF Cup 2018, luật bàn thắng sân khách…Không chỉ Google, Facebook cũng không kém khi người dùng liên tục chia sẻ về thông tin trận đấu, những kỳ vọng và thậm chí cả những lo lắng cho đội tuyển nước nhà.Một Facebooker chia sẻ, trận thua “sốc” của Thái Lan trước Malaysia đã tạo nên cơn địa chấn cho giải đấu năm nay. Điều này sẽ có tác động tâm lý không nhỏ cho người hâm mộ khi lo lắng về trận đấu sẽ diễn ra tối nay 6/12 giữa Việt Nam và Philippines khi đội bạn không còn gì để mất và được huấn luyện bởi siêu huấn luyện viên, nên mọi điều vẫn có thể xảy ra. Đó mới là bóng đá.Tuy vậy, hầu như ai cũng đặt kỳ vọng và có niềm tin đội tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên người Hàn Quốc Park Hang Seo.Các thống kê cũng cho thấy, người dùng cũng quan tâm đến ựa chọn cầu thủ trước trận đấu này tăng mạnh của HLV người Hàn Quốc Park Hang Seo. Với bàn tay “ma thuật”, đội hình mà vị HLV này mang đến đều tạo nên khác biệt và lôi cuốn người hâm mộ quan tâm.