Điện thoại di động bẩn hơn bồn cầu vệ sinh gấp 7 lần. . Điện thoại di động bẩn hơn bồn cầu vệ sinh gấp 7 lầnHugh Pennington, giáo sư về vi khuẩn học tại Đại học Aberdeen vừa mới công bố một kết quả nghiên cứu đáng chú ý. Nghiên cứu chỉ ra rằng điện thoại có vỏ nhựa bẩn gấp 7 lần bồn cầu nhà vệ sinh. Để chứng minh cho điều này, giáo sư Hugh Pennington đã thực hiện quét một vị trí trên bồn cầu vệ sinh và phát hiện ra 220 điểm sáng, nơi có chứa vi khuẩn. Còn với một chiếc điện thoại thì con số này lên đến 1.479 điểm sáng nơi chứa vi khuẩn.Khảo sát trên 50 chiếc điện thoại cho thấy vi khuẩn tồn tại lâu nhất trên những thiết bị có vỏ bằng da, loại vỏ này bẩn gấp đến 17 lần bồn cầu nhà vệ sinh.Một cuộc khảo sát đáng chú ý khác cũng cho thấy, điện thoại trở nên mất vệ sinh hơn một phần bắt nguồn từ việc chúng ta sử dụng chúng trong nhà vệ sinh, một thói quen có ở rất nhiều người.Đây không phải lần đầu tiên chúng ta nghe về những cảnh báo việc "mất vệ sinh" trên các thiết bị di động. Qua kết quả nghiên cứu mới nhất này, hy vọng người dùng có thể chú ý hơn đến vấn đề vệ sinh và tiếp xúc trực tiếp với thiết bị di động của chính mình.