Apple có thể ra mắt iPhone XS Max màu đỏ ngay trong tháng 2. . Mới đây, cộng đồng mạng đã xôn xao khi xuất hiện một bài đăng trên mạng xã hội Weibo được phát hiện bởi iPhoneHacks.com, tuyên bố rằng Apple sẽ ra mắt các phiên bản iPhone màu đỏ vào cuối tháng này. Đây được xem là nỗ lực thúc đẩy doanh số iPhone đang gặp khó khăn trong khu vực.Tài khoản hé lộ cho biết thông tin này được rò rỉ từ một trong các chuỗi cung ứng của Apple. Công ty cũng sẽ đặt tên model này là "China Red", chứ không phải PRODUCT(RED) giống như đối với bản iPhone 7/7 Plus màu đỏ vào tháng 3/2017, hay iPhone 8/8 Plus vào tháng 4/2018.Lần này, những model được khoác lên mình màu áo mới có thể là iPhone XS và XS Max. Sự thay đổi này của Apple cũng nhằm nhấn mạnh rằng Apple sẽ chỉ ra mắt iPhone phiên bản màu đỏ dành cho thị trường Trung Quốc.iPhone phiên bản màu đỏ với mức giá hợp lý được xem là quân bài chiến lược của Apple nhắm vào thị trường Trung Quốc vốn đang gặp yếu thế.Tuy nhiên trong một email đượctiết lộ, Apple đã lên tiếng đảm bảo rằng công ty vẫn giữ nguyên cam kết với quỹ từ thiện RED, đó là bán những phiên bản iPhone màu đỏ ở mọi quốc gia trên thế giới. Do vậy, việc sau này Apple có tiếp tục triển khai dòng sản phẩm này trên toàn cầu hay không vẫn được xem là một ẩn số.Được biết, Apple đã quyên góp hàng trăm triệu USD trong suốt 13 năm qua và cũng là nhà tài trợ lớn nhất cho quỹ từ thiện (RED). Phiên bản đặc biệt đầu tiên của sự hợp tác này là chiếc iPhone 7 PRODUCT(RED), ra mắt nhằm kỷ niệm cột mốc 10 năm, đồng thời hướng một phần doanh thu tài trợ cho các hoạt động tuyên truyền, điều trị và phòng ngừa căn bệnh HIV/AIDS.Nếu hé lộ trên là chính xác, thì cuối tháng 2 sẽ là khoảng thời gian vô cùng sôi động khi các nhà sản xuất đồng loạt giới thiệu sản phẩm mới.Đáng chú ý nhất là Samsung, khi hãng sẽ chính thức ra mắt bộ 3 được nhiều người trông chờ là Galaxy S10e, Galaxy S10, Galaxy S10+ cùng thế hệ màn hình gập Galaxy F vào ngày 20/2. Một nhà sản xuất khác là Xiaomi cũng sẽ ra mắt dòng flag-ship Mi9 với cụm ba camera ở mặt lưng trong cùng ngày.Sau đó ít ngày, một ông lớn Hàn Quốc khác là LG cũng được cho là sẽ ra mắt 2 dòng smartphone LG G8 và V50 tại sự kiện MWC 2019, diễn ra từ ngày 25-28/2 tại Barcelona, Tây Ban Nha.