Google công bố danh sách những game và ứng dụng hay nhất 2018 trên nền tảng Android. . Google vừa công bố danh sách những ứng dụng và game tốt nhất năm 2018 trên kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng Android của hãng, với 20 ứng dụng và 20 game khác nhau, là những ứng dụng và game được sử dụng nhiều nhất cũng như được đánh giá cao nhất bởi người dùng trong năm qua.Không giống như những năm trước khi chỉ công bố một danh sách chung các game và ứng dụng hay nhất, năm nay Google đã phân chia các game và ứng dụng hay nhất theo từng nhóm riêng biệt, chẳng hạn nhóm các ứng dụng giải trí hay nhất, ứng dụng ít người biết hay nhất, trò chơi phổ thông hay nhất, trò chơi sáng tạo hay nhất...Đặc biệt bên cạnh những game và ứng dụng do chính Google lựa chọn, lần đầu tiên Google cũng cho phép người dùng tham gia bình chọn để lựa ra game và ứng dụng hay nhất theo lượt bình chọn của người dùng.Trong số các game và ứng dụng tốt nhất do Google bình chọn, Google cũng đã lựa ra một game và một ứng dụng hay nhất được ra mắt trong năm 2018. Đây là game và ứng dụng được xuất hiện lần đầu tiên trên Google Play trong năm 2018 và được sự đánh giá cao của người dùng. Ứng dụng có tên gọi Drops được Google lựa chọn là ứng dụng hay nhất của năm 2018. Đây là một ứng dụng học ngoại ngữ còn khá ít người biết đến, với lượt đánh giá trung bình đạt 4,8/5 trên Google Play.Còn game hay nhất được ra mắt trong năm 2018 theo lựa chọn của Google là tựa game PUBG Mobile, được ra mắt lần đầu tiên trên nền tảng Android vào tháng 3/2018.Đáng chú ý, tựa game PUBG Mobile cũng đã giành chiến thắng trong hạng mục “Game hay nhất 2018” do người dùng Android bình chọn. Ứng dụng hay nhất năm 2018 do người dùng bình chọn là ứng dụng Youtube TV.Hiện Google Play đang là kho ứng dụng di động lớn nhất thế giới về cả số lượng lẫn số lượt download. Theo số liệu từ các hãng nghiên cứu thị trường, hiện Google Play có số lượng download ứng dụng cao gấp nhiều lần so với kho ứng dụng App Store của Apple. Tuy nhiên, hiện tại App Store lại là kho ứng dụng mang lại cho Apple doanh thu cao hơn so với doanh thu mà Google thu được từ Google Play.Các số liệu thống kê cũng cho thấy số lượng download trên Google Play chủ yếu là các ứng dụng miễn phí và đến từ các thị trường đang phát triển, nơi mà người dùng yêu thích các ứng dụng miễn phí hơn các ứng dụng có thu phí và smartphone Android giá rẻ đang chiếm một thị phần lớn. Đây là nguyên nhân để giải thích lý do tại sao doanh thu của Google Play lại thấp hơn doanh thu của App Store.Bạn đọc có thể xem chi tiết các ứng dụng tốt nhất trong năm 2017 do Google công bố.