Lộ mô hình mẫu cho thấy thiết kế hoàn toàn mới của Galaxy S10+. . Trang công nghệvừa cho đăng tải những hình ảnh được cho là mô hình mẫu của Galaxy S10+, chiếc smartphone cao cấp sắp được ra mắt của Samsung. Từ hình ảnh nguyên mẫu này cho thấy Galaxy S10+ sẽ có thiết kế màn hình cong hoàn toàn tràn viền, không còn viền màn hình phía trên để bố trí camera trước và các cảm biến như trên Galaxy S9 hay Galaxy Note9, thay vào cụm camera kép ở phía trước được bố trí ngay trên màn hình sản phẩm, lệch về một phía góc.Ngoài mô hình mẫu,cũng cho đăng tải hình ảnh được cho là tấm dán màn hình cường lực dành cho Galaxy S10+, với điểm nhấn chính là 2 lỗ của camera trước nằm ở trên góc của tấm dán màn hình. Điều này càng làm tăng thêm khả năng hình ảnh nguyên mẫu màđăng tải chính là của Galaxy S10+.Trước đó Samsung cho biết hãng sẽ phát triển kiểu thiết kế màn hình Infinity-O trên các mẫu smartphone của hãng, là kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ”, với camera trước được bố trí ngay trên màn hình của sản phẩm, thay vì kiểu màn hình “tai thỏ” chừa lại một cạnh nhỏ ở phía trên màn hình để chứa camera trước và các cảm biến.Đáng tiếc hình ảnh nguyên mẫu củađăng tải lại không cho thấy thiết kế mặt sau của sản phẩm. Tuy nhiên tài khoản Twitter OnLeaks, nổi tiếng với việc đăng tải những thông tin, hình ảnh bị rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, lại vừa tiếp tục chia sẻ những hình ảnh được cho là ảnh chính thức của Galaxy S10+.Từ những hình ảnh được OnLeaks đăng tải cho thấy Galaxy S10+ sở hữu cụm 4 camera ở mặt sau của sản phẩm, thay vì chỉ 3 camera như những hình ảnh do chính OnLeaks đăng tải cách đây một ngày. OnLeaks khẳng định đây mới chính là thiết kế mới nhất về chiếc smartphone này.Theo giới thạo tin, Galaxy S10+ sẽ được sở hữu màn hình 6,4-inch với độ phân giải QHD+ (tương tự Galaxy Note9), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 855 của Qualcomm hoặc Exynos 9820 của Samsung, cùng với 6GB bộ nhớ RAM và ộ nhớ lưu trữ 128GB. Sản phẩm sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.700mAh.Nhiều khả năng Galaxy S10+ sẽ được ra mắt vào cuối tháng 2 năm sau.