Qualcomm chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 855, tích hợp AI và 5G. . Ông Cristiano Amon - Chủ tịch Qualcomm khai mạc Hội nghị Qualcomm Snapdragon Tech Summit 2018. Hội nghị diễn ra tại Hawaii, Mỹ, bắt đầu từ ngày 4/12 và kéo dài 3 ngày.Ông Alex Katouzian, Phó chủ tịch và Tổng quản lý, mảng kinh doanh di động của Qualcomm giới thiệu nền tảng Snapdragon 855.Nhờ vào modem Snapdragon X50, nền tảng 855 đồng thời cũng là nền tảng 5G cho di động đầu tiên trên thế giới. Với nền tảng Snapdragon 855, chiếc điện thoại sẽ được tích hợp 5G vào 2019. Trong phiên tiếp theo (ngày mai), nhà sản xuất chip di động hàng đầu thế giới sẽ hé lộ những chi tiết về nền tảng di động mới này.Với nền tảng Snapdragon 855, 5G dự kiến sẽ bắt đầu được thương mại từ 2019.Tuy nhiên tại phiên khai mạc, Qualcomm đã cung cấp một số thông tin đầu tiên về Snapdragon 855: thế hệ nền tảng di động thứ 4, AI engine đa lõi có khả năng xử lý tác vụ AI hiệu quả gấp 3 lần Snapdragon 845.Bộ vi xử lý này còn sở hữu Vi xử lý Tín hiệu Hình ảnh thị lực máy tính đầu tiên trên thế giới (CV-ISP -Computer Vision Image Signal Processor). Theo đó, chip xử lý sẽ cho smartphone khả năng nhận diện vật thể có trong ảnh.Bên cạnh đó, Qualcomm còn hé lộ Snapdragon Elite Gaming, loạt tính năng tích hợp trên nền tảng Snapdragon 855 giúp cải thiện trải nghiệm chơi game. Cuối cùng là Qualcomm 3D Sonic Sensor, giải pháp công nghệ cảm biến vân tay đặt dưới màn hình sử dụng sóng siêu âm. Qualcomm khẳng định công nghệ cảm biến vân tay siêu âm chính xác và bảo mật hơn đối thủ.Sở hữu nhân Kryo mới (dựa trên Cortex-A76), Snapdragon 855 được kỳ vọng sẽ mạnh hơn 45% so với Snapdragon 845. Nếu đúng như vậy, chip này sẽ mạnh hơn A12 Bionic của Apple. (Hiện A12 đạt được 11.515 điểm trên Geekbench 4, trong khi chiếc HTC U12+ chạy Android sử dụng Snapdragon 845 đạt điểm hiệu quả nhất là 9.014 điểm).Nhiều chủ đề công nghệ được bàn luận trong hội nghị Snapdragon 855 năm nay.Ngoài ra, GPU trên Snapdragon 855 được kỳ vọng sẽ hiệu quả hơn 20%, hỗ trợ HDR10+ (lần đầu tiên trên di động). Về khả năng xử lý máy học - Machine Learning, vi xử lý Hexagon 690, sở hữu lõi vector nhiều gấp đôi so với Hexagon 685 tiền nhiệm có trên Snapdragon 845, cho phép Snapdragon 855 xử lý tác vụ AI hiệu quả gấp 3 lần so với đời trước.Nền tảng chip Snapdragon 855Hội nghị thường niên của Qualcomm diễn ra tại đảo Maui, Hawaii, Mỹ, thu hút hàng nghìn nhà báo, chuyên gia công nghệ từ khắp thế giới. Hội nghị năm nay sẽ kéo dài 3 ngày với nhiều phiên thảo luận về 5G, trí tuệ nhân tạo, IoT…