Bi hài tên trộm viết “tâm thư” xin lỗi chủ nhân chiếc laptop. . Sau khi lấy cắp đồ thuộc về một người khác, không ít người cảm thấy hối lỗi và cắn rứt lương tâm nên tìm mọi cách để giúp lương tâm trở nên thanh thản hơn, như trường hợp của một tên trộm ở tại Anh dưới đây.Theo chia sẻ của Steve Valentine , sống tại thành phố Birmingham (Anh) trên trang Twitter của mình thì người bạn sống chung nhà với mình, một sinh viên đại học, vừa bị lấy cắp chiếc laptop bên trong có chứa các bài tập, đồ án và bài giảng... về các môn học tại trường. Tuy nhiên không lâu sau khi chiếc laptop bị mất cắp, nạn nhân đã bất ngờ nhận được một bức email xin lỗi từ chính tên trộm đã lấy cắp chiếc máy.“Xin chào. Tôi vô cùng xin lỗi vì đã lấy chiếc laptop của bạn. Tôi thực sự rất nghèo và cần tiền. Tôi đã để lại điện thoại và ví của bạn nên tôi hy vọng rằng điều này sẽ bù đắp một phần nào đó", tên trộm giải thích cho hành động của mình trong email.“Tôi có thể thấy rằng bạn là một sinh viên đại học. Nếu có những file nào như công việc tại trường đại học lưu ở đây mà bạn cần, hãy cho tôi biết và tôi sẽ gửi chúng đến bạn ở đây. Một lần nữa tôi xin lỗi”, tên trộm trong email của mình.Có vẻ như chủ nhân của chiếc laptop đã lưu lại địa chỉ email trong trình duyệt web của máy tính nên tên trộm đã biết được email của người này và gửi email xin lỗi.Đoạn thông điệp mà Steve Valentine chia sẻ trên trang Twitter của mình đã nhanh chóng “gây sốt” trên cộng đồng mạng với hàng chục ngàn lượt bình luận và chia sẻ lại. Tuy nhiên cư dân mạng đã có hai ý kiến trái chiều nhau về hành động của tên trộm laptop này.Nhiều người cho rằng tên trộm đã có một hành động khá đáng yêu khi giải thích rõ ràng cho hành động của mình với nạn nhân.“Đây hẳn là tên trộm lịch sự nhất mà tôi từng biết. Tôi thực sự thích tên trộm này”, một cư dân mạng bình luận.Thậm chí nhiều người còn cho rằng tên trộm này thực sự cần tiền mới phải làm như vậy và khuyên người bạn của Steve Valentine trả lời email của tên trộm và hỏi tên trộm có thực sự cần giúp đỡ hay không.Tuy nhiên nhiều luồng ý kiến trái chiều khác lại cho rằng ăn trộm là hành động không thể chấp nhận được dù vì bất kỳ lý do nào.“Đã từng có thời điểm tôi rất nghèo, không đủ tiền để làm gì cả, nhưng tôi tự hào rằng mình chưa bao giờ ăn trộm hoặc lấy cắp của ai bất cứ thứ gì”, một cư dân mạng bình luận.“Ăn trộm là sai trái dù với bất kỳ lý do nào. Thật khó hiểu khi nhiều người lại chấp nhận với hành vi ăn trộm, thậm chí muốn giúp đỡ tên trộm này”, một cư dân mạng nhận xét.Trong khi đó một số cư dân mạng lại hài hước cho rằng tên trộm nếu cảm thấy hối lỗi thì có thể giúp cho chàng sinh viên bị mất laptop hoàn thành nốt các bài tập và đồ án mà chàng trai này vẫn chưa thực hiện xong.