Cổ phiếu các hãng công nghệ Mỹ đột ngột lao dốc, thị trường bốc hơi 141 tỷ USD. . Trong cuối phiên giao dịch ngày 4/12, cổ phiếu của các công ty công nghệ như Amazon, Facebook, Apple, Netflix và Google (gọi tắt là FAANG) đã đồng loạt lao dốc, đánh mất 4,5% giá trị trung bình, tương đương 141 tỷ USD. Với số tiền này, người ta thậm chí có thể mua lại toàn bộ thương hiệu McDonald's trên toàn cầu.Microsoft - vốn đang cạnh tranh danh hiệu công ty đại chúng có giá trị nhất trên thế giới với Apple, cũng chứng kiến cổ phiếu của hãng giảm 3%, vốn hóa thị trường giảm 27 tỷ USD. Tuy nhiên, Apple còn giảm mạnh hơn, khi đánh mất 4% giá trị cổ phiếu, xuống còn 176,69 USD/cổ. Giá trị vốn hóa của hãng sản xuất iPhone cũng giảm 39 tỷ USD.Trong nhóm FAANG, Amazon là "kẻ thua cuộc lớn nhất" khi chứng kiến cổ phiếu giảm gần 6%, xuống còn 1.668 USD/cổ. Bên cạnh đó, giá trị vốn hóa thị trường của gã khổng lồ thương mại điện tử cũng giảm 51 tỷ USD. Số tiền này tương đương với toàn bộ giá trị của tập đoàn xe hơi General Motors.Xét về tỷ lệ phần trăm giảm, Netflix đứng thứ hai so với Amazon. Cổ phiếu của dịch vụ phim truyền hình Mỹ giảm 5% xuống còn 275,33 USD, "bốc hơi" số tiền 6,5 tỷ USD.Theo nhận định từ, việc bán tháo cổ phiếu của các công ty công nghệ lớn đã diễn ra trong nhiều tháng trong bối cảnh lo ngại về mức độ tăng trưởng chậm và các quy định ngày một được thắt chặt.Trong đó nổi bật nhất là Facebook, khi cổ phiếu của công ty dù chỉ giảm 2% trong hôm 4/12, nhưng tính trong vòng 6 tháng - đặc biệt là vào tháng 7, đã giảm gần 37% xuống chỉ còn 137,93 USD. Netflix đứng thứ hai trong danh sách, ghi nhận cổ phiếu của hãng giảm 35% kể từ khi đạt đỉnh vào tháng Sáu.Theo ghi nhận, sự suy giảm của cổ phiếu hôm thứ 3 không chỉ nằm trong nhóm các "ông lớn" mà còn ảnh hưởng tới các công ty khác. Điển hình như cổ phiếu của Intel đã giảm 5%; Western Digital, Micron và Nvidia đều giảm hơn 7%  E-Trade giảm 8%; AMD giảm 11%.Theo