TS. Mai Liêm Trực: Khát vọng người Việt đã truyền cảm hứng tạo ra Vsmart. . Giữa tháng 6/2018, giới truyền thông và người tiêu dùng bất ngờ khi Tập đoàn Vingroup bất ngờ tuyên bố chính thức triển khai kế hoạch sản xuất các thiết bị điện tử, khởi điểm là điện thoại thông minh thương hiệu Vsmart.Tuyên bố của Vingroup gây bất ngờ với giới công nghệ bởi trước đó Tập đoàn này chưa từng hé lộ sẽ tham gia thị trường đang dần bão hoà với thị phần phần lớn thuộc về 2 “ông lớn” Samsung và Apple cùng sự tham gia rất tích cực từ các thương hiệu đến từ Trung Quốc, như Xiaomi, Huawei, Oppo...Bên trong dây chuyền nhà máy của VinSmart tại Hải Phòng.Giới truyền thông, những người đã khá hiểu hoạt động của Vingroup vẫn tỏ ra bất ngờ khi ông chủ Phạm Nhật Vượng liên tiếp gia nhập vào thị trường sản xuất ô tô, xe máy điện VinFast và nay là cả smartphone. Tập đoàn Vingroup đã thành lập Công ty VinSmart, với vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng. Công ty VinSmart hoạt động trong 2 lĩnh vực chính: thứ nhất là sản xuất các thiết bị điện tử thông minh, mở đầu là sản xuất điện thoại thông minh với thương hiệu Vsmart; thứ hai là nghiên cứu, thực nghiệm và ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), tự động hóa và nguyên liệu thế hệ mới.Đến ngày 21/8/2018, Tập đoàn Vingroup tiếp tục gây bất ngờ khi chính thức công bố chiến lược đầu tư trọng điểm vào lĩnh vực Công nghệ - Công nghiệp với mục tiêu đến năm 2028, Vingroup sẽ trở thành một Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp - Dịch vụ đẳng cấp quốc tế, trong đó Công nghệ chiếm tỷ trọng chính.Có thể hiểu, lĩnh vực công nghệ được tỷ phú Phạm Nhật Vượng đưa lên vị trí ưu tiên trong hoạt động của Tập đoàn.Các dây chuyền sản xuất được vận hành từ đầu tháng 10.Và, đúng 6 tháng sau, Vingroup phát thông tin sẽ chính thức ra mắt những chiếc điện thoại đầu tiên của mình vào trung tuần tháng 12 này. Trước đó, Tập đoàn này đã có màn ra mắt ô tô VinFast đầy ấn tượng cũng sau 6 tháng công bố tham gia thị trường này.Với tiềm lực kinh tế mạnh, với những gì ông Phạm Nhật Vượng đã làm được sau những tuyên bố của mình, dường như người tiêu dùng đã đặt niềm tin rất lớn vào những chiếc điện thoại “Made in Việt Nam” đích thực. Không có nhiều hoặc thậm chí là rất ít những hoài nghi về chiếc điện thoại đúng nghĩa “nội địa”.Hôm qua, Vingroup đã chính thức mời giới truyền thông tham gia chuyến tham quan nhà máy sản xuất điện thoại Vsmart của mình trước khi ra mắt những sản phẩm đầu tiên.Các công đoạn kiểm tra, thử nghiệm được thực hiện theo đúng quy chuẩn châu Âu.Nhà máy có công suất 5 triệu sản phẩm/năm cho giai đoạn 1 và được công nhận đạt chứng chỉ về quản lý chất lượng ISO 9001:2015.Cảm giác của một trong những người đầu tiên tận mắt chứng kiến dây chuyền hoạt động hoàn hảo và chuyên nghiệp đến không ngờ do chính người Việt xây dựng nên hoàn toàn khác với những chuyến tham quan các nhà máy trước đó của những “ông lớn” trong giới công nghệ, như Samsung, Oppo, Huawei… Tự hào xen lẫn ngưỡng mộ là những gì mà người viết nhìn thấy được trong ánh mắt của tất thảy những người cùng tham dự.Toàn bộ nhà máy được thiết kế và thi công theo tiêu chuẩn quốc tế IPC-A-610 dành cho các nhà máy sản xuất sản phẩm điện tử. Môi trường sản xuất được kiểm soát hoàn toàn về nhiệt độ, độ ẩm, kiểm soát phóng tĩnh điện cũng như độ sạch không khí để đảm bảo chất lượng cao nhất cho sản phẩm.Nhà máy VinSmart sẽ có sản lượng 5 triệu sản phẩm mỗi năm.Các công nhân nhà máy được quy tụ từ những người có kinh nghiệm từ các nhà máy khác từ Samsung, Nokia, LG...Nhà máy sản xuất Vsmart có sự xuất hiện rất nhiều chuyên gia đến từ châu Âu. Tập đoàn này cho hay đã hoàn tất thương hiệu sở hữu 51% Công ty BQ (Tây Ban Nha). Do đó, VinSmart có thể khai thác tối đa năng lực của đội ngũ chuyên gia cao cấp của Tây Ban Nha trong quá trình nghiên cứu và phát triển sản phẩm cũng như ứng dụng các công nghệ tối tân vào sản xuất. Một đại diện của Vingroup cho hay, các chuyên gia từ châu Âu sẽ tiếp tục về Việt Nam trong thời gian tới để tham gia cùng với VinSmart trong tất cả các khâu từ thiết kế, sản xuất bo mạch chủ, kiểm định chất lượng và kể cả khâu lắp ráp…Nhà máy sản xuất điện thoại VinSmart được xây dựng ở khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải (Hải Phòng), khởi công tháng 8/2018, chạy thử tháng 10/2018, hoàn thành lắp đặt và chạy sản xuất hàng loạt tháng 11/2018. Nhà máy bao gồm các phân khu: Văn phòng làm việc của nhà máy; Khu vực kho nguyên vật liệu và kho hàng thành phẩm; 3 dây chuyền gắn và hàn linh kiện điện tử tự động; 3 dây chuyền hiệu chỉnh và đo kiểm bản mạch tự động; 6 dây chuyền lắp ráp và đóng gói sản phẩm; Khu vực quản lý chất lượng và 2 phòng thí nghiệm quản lý chất lượng.Hình ảnh một trong những chiếc điện thoại Vsmart đầu tiên sẽ ra mắt vào ngày 14/11 tới.Thông tin từ VinSmart cho hay, công suất của nhà máy sẽ là 5 triệu sản phẩm/năm. Trong đó, năm 2018 sẽ có 4 model sản phẩm smartphone trung cấp. Năm 2019 sẽ có 10 mẫu điện thoại với nhiều phân khúc, trong đó có phân khúc cao cấp.Cùng có mặt trong chuyến tham quan nhà máy VinSmart, TS. Mai Liêm Trực, nguyên Thứ trưởng Bộ BCVT, tỏ ra rất ấn tượng. Chia sẻ với báo giới, TS Trực cho hay: “Tôi không ngạc nhiên, không bất ngờ khi nhìn thấy những thiết bị hiện đại nhất thế giới từ Đức, Mỹ, Nhật có mặt tại nhà máy của VinSmart bởi lẽ một doanh nghiệp lớn có tiềm lực tài chính lớn, có tầm nhìn lớn như Vingroup chắc chắn sẽ phải đưa về những công nghệ tối tân nhất, đặc biệt là khi mình đi sau các nước khác về lĩnh vực này. Điều tôi ấn tượng đó là quy trình và dây chuyền sản xuất được đảm bảo nghiêm ngặt, từ SMT cho đến lắp ráp.. mỗi cung đoạn đều được kiểm tra. Tôi tin rằng sản phẩm tốt, khuyến mãi tốt và hậu mãi tốt thì Vsmart sẽ có vị trí xứng đáng trên thị trường ngay từ năm đầu tiên xuất hiện”.Các chuyên gia từ châu Âu luôn có mặt trong nhà máy để trao đổi với nhân viên về các quy trình sản xuất.Nói về việc chỉ sau 6 tháng công bố, VinSmart đã có sản phẩm để tung ra thị trường, TS Mai Liêm Trực chia sẻ: “Tôi nhìn thấy được khát vọng của Vingroup, khát vọng để tạo ra được sản phẩm đầu tiên và thực sự có khả năng thương mại hoá, và có thị phần 10-30% ở thị trường Việt Nam. Chính điều này dường như đã truyền được cảm hứng cho Vingroup”.Đến công đoạn hoàn thiện cuối cùng để đưa sản phẩm ra thị trường.Người đã gắn bó rất lâu với lĩnh vực CN-Viễn thông Việt Nam cũng thể hiện sự hào hứng khi chính ông đã gặp được rât nhiều nhân vật rất thành đạt và có kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực này tại nhà máy sản xuất Vsmart. Đó là những nhân lực kỳ cựu từ Viettel, VNPT, Apple, Samsung, Oppo, Nokia.. Ông cho rằng, những con người này gia nhập vào đội ngũ của VinSmart bởi vì họ cũng có chung khát vọng, có cùng tầm nhìn để có một sản phẩm của Việt Nam, tạo nên niềm tự hào của người Việt.