iPhone mới tiếp tục ế ẩm, nhà bán lẻ lại giảm 4 triệu đồng kích cầu. . iPhone được xem là “con gà đẻ trứng vàng” cho các hệ thống bán lẻ vào các dịp cuối năm. Sản phẩm này đóng góp rất nhiều doanh thu cho các hệ thống bán lẻ trong nước. Tuy nhiên, năm nay có vẻ mọi chuyện không suôn sẻ khi sức mua giảm chóng mặt.Một hệ thống lớn chia sẻ, năm nay sức mua iPhone mới giảm mạnh, không còn sôi động như năm ngoái và nhừng năm trước đó. Người dùng quay lưng với sản phẩm mới từ Apple và chỉ mua các phiên bản cũ hơn như iPhone X, iPhone 8 Plus, iPhone 6S Plus…Lý do chính mà hệ thống này đưa ra đó là giá bán. Năm nay giá iPhone mới quá đắt đỏ, trong khi nâng cấp không quá nhiều, khiến người dùng quay lưng.Lý do trên nhận được sự đồng tình của các hệ thống khác khi được hỏi về sức mua iPhone. Một đại diện hệ thống cho biết: “Trong bộ ba iPhone mới thì mẫu được người dùng Việt ưu chuộng là XS Max nhưng giá quá cao, bắt đầu từ 33,9 triệu đồng. Một mức giá không thực tế so với mức chi tiêu của người dùng Việt. Trong khi đó một mẫu khác có mức giá tốt hơn là iPhone XR 22,9 triệu đồng thì cấu hình và các trang bị không nhỉnh hơn thế hệ cũ iPhone X. Khiến cho người dùng quay lưng với bộ ba sản phẩm mới”.Điều này cũng phản ảnh rõ thực tế trong thời gian qua khi chỉ 1 tháng bán ra, thế hệ iPhone mới của Apple bất ngờ điều chỉnh giá bán tại một số hệ thống lớn. Mức giảm giá từ 1 đến 2 triệu đồng cho tất cả các phiên bản. Đây được xem là lần đần tiên tại Việt Nam, thế hệ iPhone mới có mức giảm giá nhanh đến như vậy.Tuy nhiên không dừng lại ở đây, mới đây các hệ thống lại tiếp tục giảm thêm với các “chiêu” lách luật. Thay vì giảm trực tiếp trên sản phẩm, các hệ thống lớn kết hợp thêm với ngân hàng để giảm thông qua việc thanh toán.Cụ thể hơn, khi mua một phiên bản iPhone XR dung lượng 64 GB giá niêm yết 22,9 triệu đồng, người dùng sẽ được giảm 2 triệu đồng về mức 20,9 triệu đồng. Nếu thanh toán qua thẻ tín dụng, người dùng tiếp tục được giảm thêm 2 triệu đồng, tức mức giảm lên đến 4 triệu đồng. Việc giảm giá này áp dụng cho hầu hết các phiên bản iPhone mới.Tính trên công thức giảm giá trên, một phiên bản iPhone XS Max có giá 33,9 triệu đồng sẽ về mức 29,9 triệu đồng. Mức giá này hiện còn chênh lệch hơn 3 triệu đồng khi so với hàng xách tay đang bán trên thị trường. Tuy nhiên, có một điểm cần lưu ý, mỗi hệ thống chỉ liên kết với một ngân hàng khác nhau để áp dụng hình thức giảm giá thêm. Vì vậy, không phải ai cũng có thể mua sản phẩm với giá được giảm đến 4 triệu đồng. Để mua sắm được iPhone mới giảm 4 triệu đồng, người dùng buộc phải có thẻ tín dụng của ngân hàng được liên kết. Trong khi số lượng thẻ tín dụng tại Việt Nam thực tế còn khá thấp.Theo thống kê của Hội thẻ ngân hàng Việt Nam, cả nước đang lưu hành khoảng 77 triệu thẻ ngân hàng các loại, chủ yếu là thẻ ghi nợ nội địa 65 triệu thẻ, thẻ ghi nợ quốc tế 4,6 triệu thẻ và thẻ tín dụng quốc tế chỉ 2,7 triệu thẻ. Trong khi đó, thanh toán phi tiền mặt ở Việt Nam hiện chưa đầy 5%, kém xa các nước trong khu vực.Điều này cho thấy, việc áp dụng các hình thức kích cầu trên cũng không tạo ra quá nhiều khác biệt và thúc đẩy tăng doanh số cho các thiết bị di động mới của Apple. Tình hình này cũng khiến cho thị phần Apple ở Việt Nam tiếp tục bị đe dọa.Dẫn báo cáo GFK 9 tháng qua, thị phần của Apple đã liên tục sụt giảm mạnh, từ 10,3% thị phần của tháng 1/2018, xuống 9,3% của tháng 2, xuống 9,0% của tháng 3 và đến tháng 9 thị phần của Apple tại Việt Nam chỉ còn 6,3%. Một con số đáng báo động cho hãng này khi thị phần liên tục sụt giảm và thực tế giảm gần một nửa thị phần.