Qualcomm trình làng cảm biến siêu âm 3D trong màn hình, Microsoft đá xoáy Apple. . Qualcomm trình làng cảm biến siêu âm 3D trong màn hình, Microsoft đá xoáy AppleTình hình kinh doanh ế ẩm của loạt iPhone mới đã khiến Sharp - nhà cung cấp linh kiện cho iPhone tuyên bố sa thải 3000 công nhân và chuyển toàn bộ dây chuyền từ nhà máy Sharp ở Nhật Bản về nhà máy Foxconn tại Đài Loan.Ngoài Sharp thì còn có nhiều nhà máy cung cấp linh kiện cho iPhone cũng đang có kế hoạch cắt giảm nhân công và số nhân công bị cắt giảm chủ yếu là ở Nhật Bản. Quyết định được đưa ra sau khi Foxconn tiếp nhận bộ phận sản xuất cảm biến cho iPhone.Hiện tại, chưa có những con số cụ thể về vấn đề này và phía Foxconn cũng từ chối đưa ra bình luận.Mới đây, trong Hội nghị Snapdragon Tech Summit diễn ra hằng năm tại Maui, Hawaii, Qualcomm đã giới thiệu cảm biến vân tay siêu âm 3D đầu tiên cho smartphone. Đây là một sự cải tiến đáng giá, giải quyết các nhược điểm mà các cảm biến vân tay trong màn hình hiện tại đang gặp phải.Chẳng hạn, cảm biến vân tay mới này có khả năng đọc được dấu vân tay xuyên qua nhiều lớp chất gây nhiễu như dầu hoặc nước. Trong khi đối với các loại cảm biến vân tay đã xuất hiện gần đây thì có thể không chính xác khi ánh sáng bị nhiễu qua nhiều lớp vật cản.Hoặc nếu đối với cảm biến vân tay hiện nay, người dùng cần phải đặt ngón tay lên một vị trí cụ thể nào đó trên màn hình thì mới mở khoá được. Nhưng đối với cảm biến siêu âm 3D mới của Qualcomm thì người dùng có thể đặt ngón tay lên trên một khu vực màn hình rộng hơn nhiều và vẫn có thể tiến hành xác thực.Công nghệ này sẽ được đưa vào các thiết bị sử dụng chip Snapdragon 855, còn việc sử dụng nó hay không hoàn toàn phụ thuộc vào các hãng sản xuất thiết bị.Việc đá xoáy nhau trong các quảng cáo của các hãng công nghệ đã không còn là chuyện quá xa lạ trong ngành công nghệ Từ năm 2013 Microsoft đã bắt đầu đá đểu và dèm pha các sản phẩm iPad và Mac của Apple. Mới đây, hãng công nghệ này đã tung ra 1 video quảng cáo dành cho dòng sản phẩm Surface với nội dung như “đấm vào mặt” iPad của Apple.Đoạn quảng cáo được dàn dựng như một vở nhạc kịch trong đó có một đoạn nhạc như sau: "Bà nội ơi, đừng ra ngoài và mua iPad. Khi cháu mới 6 tuổi, nó dùng tốt lắm, nhưng nay cháu 10 tuổi rồi. Giấc mơ của cháu lớn lắm nên cháu cần một chiếc máy tính thực thụ".Lời hát này rõ ràng là đang nhấn mạnh việc iPad không phải là 1 chiếc máy tính thực thụ, và nó chỉ phù hợp đáp ứng nhu cầu giải trí của những đứa trẻ. Trong khi Apple luôn muốn nói rằng iPad cũng như là một chiếc máy tính còn Microsoft thì lại cố gắng phản bác lại điều đó.Cách đây vài năm, Samsung đã giới thiệu mẫu pin có thể cuộn và uốn cong được tại triển lãm InterBattery với hứa hẹn mẫu pin này sẽ được sản xuất hàng loạt trong một vài năm. Và giờ có lẽ lời hứa đó đã sắp thành hiện thực, khi Samsung vừa được cấp bằng sáng chế cho công nghệ pin vượt trội này.Theo những mô tả của bằng sáng chế thì công nghệ pin này có thể thay đổi hình dạng theo nhiều cách khác nhau, chẳng hạn như lượn sóng với phần lồi hoặc lõm. Điều này hứa hẹn sẽ mở ra khả năng mở rộng dung lượng pin mà không gặp nhiều hạn chế về giới hạn kích thước, đặc biệt trong bối cảnh công ty đang phát triển những chiếc điện thoại uốn cong.Đây cũng là sáng chế độc đáo với khả năng ứng dụng tốt, củng cố hơn vị trí dẫn đầu sáng tạo về smartphone của Samsung.