Hội khoe ảnh "gái đẹp" lớn nhất Việt Nam vừa bị xóa khỏi Facebook. . Hội “Vietnamese Sexy Bea Group” vừa bị xóa khỏi Facebook do đăng tải với nội dung không phù hợp.VSBG là viết tắt của cụm từ “Vietnamese Sexy Bea Group”, là tên của một nhóm gồm nhiều cô gái xinh đẹp người Việt Nam thường xuyên đăng tải ảnh chụp bản thân với những bộ đồ sexy. Hiện nay, nhóm này đã có tới hơn 1 triệu thành viên trên Facebook.Ban đầu, hội được lập ra với mục đích là kết nối những bạn trẻ có thân hình đẹp nhờ tập thể thao, tăng cường giao lưu, chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau trong việc giữ gìn vóc dáng.Dẫu vậy theo thời gian, đa phần các thành viên này đăng tải hình ảnh nhằm mục đích khoe thân hình nóng bỏng, tăng lượng người theo dõi trên các trang mạng xã hội, tìm kiếm bạn khác giới, hẹn hò,... Những hình ảnh xuất hiện trên hội cũng ngày một biến tướng, trở thành hở hang và phản cảm, chứ không còn giữ được tiêu chí như ban đầu.Tuy nhiên đây lại không phải là nguyên nhân chính dẫn tới việc nhóm VSBG bị xóa khỏi Facebook. Lý do thực tế là do các thành viên để xuất hiện những hình ảnh liên quan đến nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. Theo quản trị viên của VSBG, hình ảnh này do hacker đăng tải sau khi chiếm quyền quản lý nhóm từ khoảng đầu tháng 2/2019.Trong khi chờ sự can thiệp từ phía Facebook, hacker đã đăng tải ảnh liên quan đến tổ chức Hồi giáo IS. Đây là một trong những nội dung bị cấm trên Facebook, khiến nhóm VSBG bị xóa khỏi mạng xã hội này.Hiện vẫn chưa xác định được danh tính cũng như động cơ của hacker trong việc làm "biến mất" trang chia sẻ ảnh "gái đẹp" lớn nhất Việt Nam.