Còn gần 1 tháng để thay pin iPhone giá rẻ tại Việt Nam. . Sau vụ lùm xùm vì cố tình làm chậm iPhone đời cũ, Apple buộc phải tung chính sách giảm giá thay pin iPhone đời cũ gồm iPhone 6, 6s/6S Plus, iPhone SE, iPhone 7/ 7 Plus để cải thiện hiệu năng và xoa diệu công chúng hồi đầu năm nay.Theo thông tin từ trung tâm bảo hành chính hãng được ủy quyền tại Việt Nam, giá thay pin cho các mẫu sản phẩm kể trên là 729 ngàn đồng thay vì 1,8 triệu đồng như giá niêm yết ban đầu. Riêng mẫu iPhone 8/8 Plus người dùng cần chứng minh pin của máy đang gây ảnh hưởng đến hiệu năng của máy.Lưu ý những dòng máy iPhone nhận được chính sách này đều phải là iPhone quốc tế (không hỗ trợ máy khóa mạng) và có thể các trung tâm bảo hành của Apple ở Việt Nam sẽ yêu cầu hóa đơn mua hàng để chứng minh về nguồn gốc sản phẩm trước khi áp dụng chính sách. Người dùng nên chủ động gọi đến các trung tâm bảo hành được ủy quyền chính thức của hãng trước khi mang máy đến hoặc gọi trước tiếp đến tổng đài hỗ trợ của Apple tại Việt Nam 18001127.Trước đó, Apple bị người dùng phát hiện khi cố tình làm chậm iPhone đời cũ thông qua các bác cập nhật. Động thái này được cho là “ép” người dùng iPhone nâng cấp lên các thiết bị mới hơn.Trước làn sóng phản đối mạnh mẽ, Apple buộc phải tung ra chính sách thay pin với mức giảm giá mạnh để cải thiện hiệu năng cho các thiết bị, giảm từ 79 USD xuống còn 29 USD.