Cá nhân hóa và cộng đồng hóa là chìa khóa cho thành công lớn. . Bản thân khách hàng không chỉ muốn sản phẩm chất lượng mà còn phải độc, đẹp, lạ, thể hiện được cái tôi riêng biệt. Với gaming, nhu cầu thể hiện bản thân, cá tính và phong cách sống trong một bộ sản phẩm của người dùng càng trở lên mãnh liệt.Thấu hiểu điều đó, MSI luôn luôn lắng nghe và tiếp thu những ý kiến tương tác, phản hồi từ người dùng. Không chỉ tạo ra nhiều cải tiến đột phá trong công năng, thiết kế, MSI còn tạo ra cả một hệ sinh thái gaming đích thực, đa dạng dòng sản phẩm để phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng.MEG Z390 GODLIKE vừa hiện đại, vừa gai góc, sở hữu dải đèn Infinity LED mang đến một trải nghiệm màu sắc mới mẻ, cùng sự tùy biến không giới hạn dành cho người dùng.MEG Z390 ACE được trang bị những tính năng cao cấp không hề thua kém người anh MEG Z390 GODLIKE, với 13 phase VRM sẵn sàng phát huy hết hiệu năng của bộ vi xử lý CPU mới nhất.MPG Z390 GAMING PRO CARBON AC lấy cảm hứng từ đường cong của những chiếc siêu xe, xen kẽ với vân “Carbon” mạnh mẽ, bên cạnh đó hệ thống LED Mystic Light giúp bạn tạo lên một phong cách riêng cho góc máy của mình.MPG Z390 GAMING EDGE AC cũng là một tân binh mới với những đường cắt “Diamond” đầy tinh tế đi kèm với sự cân bằng tuyệt vời giữa hiệu năng và giá thành.MAG Z390 TOMAHAWK với cảm hứng thiết kế quân sự, đem đến cho bạn sự chắc chắn, mạnh mẽ như chính cái tên của nó.Không ngừng nghiên cứu và phát triển, trong những năm qua sản phẩm của MSI luôn được giới công nghệ đánh giá rất cao và được tin dùng. Các sản phẩm MSI Z390 đã nhận được rất nhiều giải thưởng từ các trang công nghệ hàng đầu thế giới như: GAMER’S CHOICE (Darktech), Enthusiast (OC3D), Recommend (Guru3D),EDITOR’S CHOICE (TechPowerUp), Platinum (Profesional Review),…Bên cạnh việc cải tiến chất lượng sản phẩm, MSI còn tổ chức khá nhiều chương trình, sự kiện, đáp ứng được mong muốn cá nhân hóa trong từng sản phẩm của người dùng. Năm 2017, MSI đã tạo ra chiến dịch #YesWeBuild để hướng dẫn người dùng tự tay lắp đặt máy tính, giúp họ tìm được niềm vui trong việc xây dựng cho mình những bộ máy mang tính cá nhân hóa chuyên biệt.Thấu hiểu tâm lý khách hàng luôn muốn “trăm nghe không bằng một thấy”, MSI đem đến hệ thống concept store chuyên nghiệp, hiện đại, tạo ra cơ hội cho mọi game thủ và những người yêu thích máy tính, phụ kiện gaming cơ hội trải nghiệm sản phẩm và cân nhắc lựa chọn.Bên cạnh đó, bằng việc tích cực tương tác với người dùng qua mạng xã hội hay fanday, các cuộc thi Esport, các mô hình triển lãm…, MSI mang đến cho người dùng luồng thông tin hữu ích, đa chiều về xu hướng gaming trên thế giới, nuôi dưỡng tình yêu thể thao điện tử và mong muốn khám phá với thế giới gaming khổng lồ.MSI cũng luôn đồng hành và tạo điều kiện tốt nhất để các đối tác bán lẻ mang sản phẩm đến tay người tiêu dùng. Trong tháng 9/2018, sự kiện MSI Thank you party diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút sự tham gia của hơn 150 đối tác bán lẻ khu vực miền Trung, miền Nam. Trong tháng 10/2018, MSI tiếp tục tổ chức Hội nghị khách hàng Miền Bắc tại Hà Nội với gần 200 đối tác bán lẻ tham gia…Ngoài ra, các sự kiện thường niên nhằm giới thiệu sản phẩm, chính sách bán hàng, lợi nhuận và chương trình marketing hỗ trợ, phát triển thị trường trên toàn quốc của MSI cũng chính là dịp tri ân quá trình gắn bó giữa khách hàng, đối tác và nhà sản xuất; là cơ hội để MSI tương tác và thu nhận phản hồi từ đối tác và các khách hàng, nhằm tích lũy để cải tiến sản phẩm MSI ngày càng chất lượng.Có thể thấy, hành trình 32 năm phát triển và thành công của MSI chính là 32 năm đội ngũ nhân lực hàng đầu thực hiện sứ mệnh cải tiến công nghệ, mở rộng quy mô và chiến lược phát triển để thỏa mãn thị hiếu của người dùng.Đặc biệt, một trong những yếu tố quan trọng quyết định sự phát triển và thành công ấy, chính là việc MSI nỗ lực đầu tư, cá nhân hóa trong từng sản phẩm, đồng thời cộng đồng hóa vòng tròn tương tác giữa khách hàng, đối tác và nhà sản xuất.Ngày 22/12/2018, MSI tiếp tục thực hiện vai trò kết nối vòng tròn tương tác cộng đồng giữa khách hàng, đối tác và nhà sản xuất thông qua Hội nghị khách hàng chủ phòng máy – khu vực Hà Nam, diễn ra tại khách sạn Vinpearl Condotel – Phủ LýMSI – nguyenphuongmi@msi.comĐối tác MSI tại khu vực Hà Nam:Địa chỉ: 49 Châu Cầu, tp Phủ Lý, Hà Nội |