Lộ ảnh chính thức và bản dựng hoàn chỉnh “bom tấn” Galaxy S10+. . Hai trang công nghệvàvừa cho đăng tải những hình ảnh chính thức, được cho là của Galaxy S10+, phiên bản cao cấp nhất của chiếc smartphone Galaxy S10 của Samsung.Từ những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Galaxy S10+ vẫn mang phong cách thiết kế của Galaxy S9+ ra mắt trong năm 2018, tuy nhiên đã có khá nhiều sự thay đổi khi mặt sau của sản phẩm được trang bị cụm 3 camera, trong khi đó mặt trước được thiết kế với màn hình tràn, viền màn hình trên và dưới được thu gọn lại, còn camera trước đã được bố trí ngay trên màn hình của sản phẩm. Giới công nghệ đã gọi kiểu thiết kế này là “màn hình đục lỗ”, thay vì kiểu thiết kế màn hình “tai thỏ” để bố trí camera trước như hiện nay. Hình ảnh cho thấy sản phẩm sẽ sở hữu cụm 2 camera trước.Cụm 3 camera trên sản phẩm được bố trí theo chiều ngang và được đặt chính giữa, thay vì bố trí theo chiều dọc và đặt lệch một bên như trên Galaxy A7 (smartphone 3 camera đầu tiên của Samsung) hiện nay. Cảm biến đo nhịp tim vẫn được bố trí ở kế bện cụm camera.Đặc biệt cảm biến vân tay cũng đã không còn hiện diện trên mặt sau sản phẩm. Theo trang công nghệthì Samsung sẽ tích hợp cảm biến vân tay với công nghệ siêu âm ngay trên màn hình, nên đã loại bỏ cảm biến vân tay trên sản phẩm.Cạnh dưới của sản phẩm là cổng kết nối USB Type-C, loa ngoài và đáng chú ý giắc cắm phone 3,5mm vẫn còn được trang bị trên sản phẩm. Đây là một trang bị có thể khiến nhiều người hài lòng khi phần lớn smartphone cao cấp hiện nay đều đã loại bỏ giắc cắm phone truyền thống này.Ngoài loạt ảnh chính thức, hai trang công nghệvàđã cùng nhau xây dựng một video bản dựng 3D hoàn chỉnh của Galaxy S10+ dựa trên các hình ảnh và thông tin bị rò rỉ để giúp người dùng có thể nhìn thấy rõ hơn thiết kế tổng thể của chiếc smartphone này.Samsung được cho là sẽ trình làng đến 3 phiên bản khác nhau của Galaxy S10, bao gồm Galaxy S10 Lite sẽ có cấu hình thấp nhất, sở hữu thiết kế màn hình phẳng; Galaxy S10 và S10+ sẽ có thiết kế màn hình cong tương đương nhau, nhưng Galaxy S10+ sẽ có cấu hình nhỉnh hơn và đặc biệt sẽ hỗ trợ mạng 5G.Theo nhiều nguồn tin, Samsung sẽ trình làng bộ đôi Galaxy S10 Lite và S10 vào tháng 1/2019, trong khi đó phiên bản Galaxy S10+ sẽ được ra mắt sau đó một tháng.Video bản dựng 3D hoàn chỉnh của Galaxy S10+