Fitbit Charge 3 chính thức về Việt Nam giá từ 3,8 triệu đồng. . Đại diện hãng cho biết, những tính năng hỗ trợ chăm sóc sức khỏe, rèn luyện thể thao đều tích hợp trong thế hệ đeo nhỏ gọn lần này với pin dung lượng có thể sử dụng trong 7 ngày.Cụ thể Charge 3 mới được chế tạo từ các vật liệu nhẹ, sử dụng lớp vỏ nhôm Aluminium chuyên cho ngành hàng không vũ trụ và màn hình cường lực Corning Gorilla Glass 3. Lớp vỏ của máycó khả năng chống nước ở độ sâu 50 mét. Charge 3 cũng là thiết bị đeo đầu tiên có nút cảm ứng, hãng thiết kế màn hình cảm ứng to hơn, hiển thị tốt hơn và cho độ sáng hơn so với người tiền nhiệm.Charge 3 tích hợp chế độ theo dõi sức khỏe và tập luyện nâng cao với các cảm biến và thuật toán theo dõi sức khỏe. Hãng có 15 chế độ luyện tập dựa trên mục tiêu được đặt ra, theo dõi bơi lội, hiển thị bảng điều khiển sức khỏe trên thiết bị, theo dõi sức khỏe phụ nữ, tự động ghi nhận các giai đoạn giấc ngủ, các thông tin chi tiết về giấc ngủ.Ngoài ra, Fitbit cũng tích hợp chế độ kết nối với smartphone để nhận các thông báo từ điện thoại thông minh, trả lời nhanh trên Android và các ứng dụng tiện lợi hỗ trợ cho các hoạt động hàng ngày với Charge 3 Special Edition.Theo công bố, Charge 3 có giá 3,79 triệu đồng và Charge 3 Special Edition có giá 4,39 triệu đồng.