Clip “cha sắp mất vẫn gắng nhảy cùng con gái trong lễ cưới” khiến dân mạng cảm động. . Vanessa Wickham, 24 tuổi, sống tại thành phố San Diego (bang California, Mỹ) đã lo lắng rằng người cha đang mắc bệnh nặng của mình, Lew Johnston, 65 tuổi, không thể có mặt trong ngày trọng đại nhất của cuộc đời cô, ngày mà cô sẽ làm lễ cưới với Mike Wickham, 25 tuổi.Ông Lew Johnston đang ở giai đoạn cuối của căn bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính và có thể qua đời bất kỳ lúc nào. Ông bị chẩn đoán mắc phải căn bệnh này cách đây 20 năm, khiến cho việc hô hấp rất khó khăn và hiện tại phải thường xuyên thở oxy suốt 24 giờ mỗi ngày để duy trì sự sống.Mặc dù cơ thể rất yếu và không thể đứng vững, ông Lew Johnston không muốn con gái phải thất vọng, ông không chỉ tham dự lễ cưới của Venesssa mà thậm chí còn gắng gượng đứng dậy để khiêu vũ cùng cô trong ngày trọng đại này.“Thật tuyệt vời khi cha tôi cũng có mặt ở đó. Thật là một khoảnh khắc đặc biệt khi được nhảy cùng ông”, Vanessa Wickham, hiện đang là một y tá, chia sẻ.Về phần mình, ông Lew Johnston cũng cho biết ông thật may mắn vì vẫn có đủ sức rời khỏi nhà để tham dự lễ cưới của con gái mình.“Tình trạng của tôi thật tồi tệ ở thời điểm hiện tại. Tôi thật may mắn vì vẫn có thể rời khỏi nhà. Được dẫn con gái ra lễ đường là khoảnh khắc tươi sáng nhất cuộc đời tôi”, ông Lew Johnston chia sẻ. “Tôi có cảm giác như thể tôi đang đi trên mây khi bước đi cùng con gái ra lễ đường. Tôi không còn cảm nhận được ống thở đang mang trên người”.Lew Johnston và con gái Vanessa đã cùng nhau khiêu vũ trong giai điệu ca khúc nổi tiếng “Can you feel the love tonight” trước sự chứng kiến của 100 khách mời tham dự lễ cưới.“Khi chúng tôi khiêu vũ, tôi có cảm giác rằng tôi và Vanessa là những người duy nhất trong căn phòng”, ông Lew chia sẻ.“Rõ ràng đây là ngày đặc biệt nhất của cuộc đời tôi. Cha tôi là nguồn cảm hứng cho tôi, người đưa ra những lời khuyên và giúp đỡ tôi cả cuộc đời này”, Vanessa cho biết. “Vì căn bệnh của cha tôi, chúng tôi rất trân trọng những khoảnh khắc mà cả hai được ở cạnh nhau”.Đoạn clip về màn khiêu vũ của hai cha con đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều người cho biết họ thực sự cảm động trước hình ảnh người cha già đứng bên con gái bất chấp sự mệt mỏi của căn bệnh mà mình đang phải hứng chịu.“Chính sức mạnh của tình yêu đã giúp cho ông ấy có thêm sức mạnh để có thể khiêu vũ cùng con gái của mình”, một cư dân mạng bình luận.“Ông ấy thật may mắn vì đã chứng kiến được một bước ngoặt trong cuộc đời của con gái mình. Cô ấy cũng rất may mắn vì có được một người cha yêu mình nhiều đến như vậy”, một cư dân mạng khác nhận xét.Clip “cha sắp mất vẫn gắng nhảy cùng con gái trong lễ cưới” khiến dân mạng cảm động