Chuyện lạ có thật: Vờ mất cắp để 'lên đời' iPhone miễn phí suốt 5 năm. . Mới đây, cảnh sát Malaysia đã phát hiện ra một trò lừa đảo mới thông qua dịch vụ đền bù mất cắp của Apple. Cụ thể, một nhân viên quản lý tiếp thị đã liên tục được cấp iPhone mới vì báo mất thiết bị của mình trong suốt hơn 5 năm. Tuy nhiên trên thực tế, y đã bán hết những chiếc điện thoại cũ trên mạng để kiếm thêm tiền.Vụ việc bắt đầu được cảnh sát điều tra sau khi một người đàn ông 34 tuổi đến từ Bukit Mertajam mới đây cho biết ông đã bị mất cắp chiếc iPhone XS Max, hiện đang có giá 5.399 RM tại Malaysia (khoảng 30 triệu đồng). Ông cũng tuyên bố mình đã bị mất cả một chiếc iPad Pro, MacBook Pro và nhiều phụ kiện khác.Nhưng khi lục lại các hồ sơ về các vụ cướp giật trước đây, cảnh sát phát hiện nạn nhân luôn có mặt trong danh sách bị cướp mỗi năm, từ 2013. Đáng chú ý, iPhone luôn nằm trong số các tài sản bị đánh cắp.Cảnh sát sau đó đã quyết định thẩm vấn kẻ tình nghi, và cuối cùng y đã thú nhận dựng lên màn kịch mất tài sản trong nhiều năm, nhằm được đền bù thiết bị mới. Cảnh sát cũng tìm thấy chiếc iPhone XS Max của người này đã bán trên một trang thương mại điện tử với giá 5.000 RM (khoảng 28 triệu đồng), còn MacBook Pro được bán với giá 6.000 RM.Hiện người quản lý này đang bị cảnh sát bắt giữ để điều tra thêm.Được biết Apple từng triển khai dịch vụ mang tên Apple Care+ Theft and Loss, tức bảo hiểm khi mất cắp và thất lạc tại một số quốc gia nhất định. Người dùng khi mua gói này mà bị mất hoặc bị ăn cắp, sẽ được Apple đền bù thiết bị mới hoàn toàn, hoặc được ưu đãi mua thiết bị mới với giá cực rẻ, có khi chưa tới 1/10 giá gốc.Song, cũng có nhiều người đã lợi dụng chính sách này lừa đảo Apple nhằm được đền bù hoặc mua máy mới giá rẻ. Chính vì vậy, Apple giờ đây đã hủy gối này, và chỉ còn một phần nhỏ người dùng nằm trong diện được hỗ trợ.