Samsung dùng nhầm iPhone quảng cáo cho Note 9, Robot nấu ăn chuẩn bị xuất xưởng. . Samsung dùng nhầm iPhone quảng cáo cho Galaxy Note 9, Robot nấu ăn chuẩn bị xuất xưởngHagens Berman - công ty luật từng kiện tập thể Apple vì việc làm chậm iPhone, mới đây đã đại diện cho nhiều thân chủ nộp đơn kiện tập thể Apple thêm 1 lần nữa. Lý do của vụ kiện này là do những chiếc Macbook và iMac sản xuất trong giai đoạn 2013-2018 không được dùng bộ lọc bụi.  Việc không sử dụng bộ lọc bụi khiến MacBook và iMac phát sinh nhiều lỗi trong khi Apple từ chối bảo hành, thậm chí tính phí rất cao đối với máy nào gặp tình trạng này.Hangens Berman cũng kêu gọi người dùng Apple gặp tình trạng trên hay tham gia khởi kiện cùng họ. Công ty luật này sẽ không thu phí người tham gia, và nếu thắng kiện người dùng sẽ được bồi thường hoặc được chi trả chi phí sửa chữa.Mới đây, tài khoản Samsung Nigeria đã tạo ra một sự cố oái ăm mà hài hước khi đăng video khoe màn hình SuperAMOLED của Note 9 trên Twitter nhưng phía dưới lại xuất hiện dòng chữ “Chia sẻ từ iPhone”.Ngay khi thông tin bị phát tán, Samsung không những xóa tweet mà còn xóa luôn tài khoản Samsung Nigeria.Sự cố này cũng không phải là lần đầu tiên xảy ra. Trước đây, Gal Gadot - nữ chính phim Wonder Woman cũng đã đăng trên Twitter rằng Huawei Mate 10 Pro là "người bạn mới" của cô. Tuy nhiên, người dùng mạng xã hội phát hiện rằng bài post trên được cô viết từ iPhone.LG cũng từng chế giễu việc iPhone 6 quá dễ bị bẻ cong nhưng lại đăng thông điệp bằng iPhone. Thậm chí, năm 2016, Donald Trump dùng chính iPhone để kêu gọi tẩy chay Apple trên Twitter.Theo một nguồn tin cho biết, Sony có thể sớm tung ra chiếc smartphone với màn hình tràn viền cong cạnh có thể với tên gọi Sony Xperia Edge.Theo hình ảnh concept, toàn bộ khung viền và có lẽ là mặt sau đều làm được bằng thép không gỉ, các cạnh bên gần như không tồn tại, chiều dài được kéo ra nhờ sự làm mỏng của các viền cạnh, không có phím home vật lý và cạnh dưới chỉ có chỗ đủ để cho logo Sony.Vì concept mới chỉ có mặt trước mà chưa có thiết kế mặt sau nên cũng chưa rõ máy sẽ có camera như thế nào, phần khóa máy ra sao. Tuy nhiên, những thay đổi này cũng đủ để thấy được những quy tắc và sự bảo thủ bấy lâu nay của Sony đang được phá vỡ.Công ty Moley Robotics - doanh nghiệp phát triển robot nấu ăn thông minh đầu tiên trên thế giới được thành lập vào tháng 8/2017 vừa công bố sẽ xuất khẩu robot nấu ăn tự động vào năm 2019. Theo kế hoạch, robot nấu ăn của công ty sẽ được bán tại Đức, Saudi Arabia, Anh và Mỹ.Robot nấu ăn này trên thực tế là giống như một căn bếp di động với hai cánh tay robot được lắp đặt trên cao, cùng với bếp nấu ăn, bồn rửa và lò nướng.Thay vì nấu ăn như một cái máy, hệ thống hoạt động bằng cách ghi lại hành động của con người và sau đó mô phỏng lại bằng những chuyển động độ chính xác cao.Được biệt, nguyên mẫu của robot nấu ăn có giá hơn 1 triệu USD. Tuy nhiên người đứng đầu công ty kỳ vọng giá của robot khi ra mắt trên thị trường sẽ chỉ vào khoảng 10.000 USD.