Vietnamobile chính thức lên tiếng về việc ngừng bán Thánh SIM. . Dân trí đã có buổi trao đổi với bà Elizabete Fong, Tổng giám đốc Vietnamobile để tìm hiểu rõ về việc này.Tôi xin khẳng định không có chuyện vi phạm quy định của pháp luật về quản lý giá cước viễn thông. Việc dừng bán Thánh SIM nằm trong chiến lược phát triển sản phẩm của chúng tôi khi nghiên cứu về thị trường, vấn đề giá sàn.Chúng tôi cũng đã đầu tư nghiên cứu tâm lý và nhu cầu của người tiêu dùng, cũng như các quy định của các cơ quan quản lý để triển khai các hoạt động kinh doanh tuân thủ đúng theo quy định. Cho đến nay, chúng tôi đang làm theo hướng dẫn của bộ TT&TT và vẫn được tiếp tục được phép cho gói Thánh SIM. Vì vậy, xin khẳng định, việc dừng gói cước này nằm trong chiến lược phát triển sản phẩm của chúng tôi.Với quan điểm lấy khách hàng làm trọng tâm, nhiệm vụ của chúng tôi là duy trì và bảo vệ cho các quyền lợi của khách hàng đã đồng hành và tin dùng Vietnamobile.Chúng tôi sẽ ngừng bán chính thức gói Thánh SIM vào đầu tháng 1 năm 2019. Trong thời điểm này người dùng vẫn có thể mua được gói cước này. Tất nhiên, người dùng đang dùng gói Thánh SIM vẫn tiếp tục được sử dụng với 20.000 đồng duy trì hàng tháng hoặc có thể nâng cấp lên gói Siêu Thánh SIM, duy trì 40.000 đồng/tháng, miễn phí thoại và tin nhắn nội mạng, phí thoại ngoại mạng chỉ 550 đồng/phút.Tôi cũng cam kết người dùng nếu không muốn nâng lên gói Siêu Thánh SIM ưu đãi miễn phí gọi thoại và dữ liệu vẫn sẽ tiếp tục được sử dụng gói Thánh SIM trong năm tới.Như tôi đã chia sẻ ở trên, ngoài Thánh SIM, chúng tôi có gói cước mới là Siêu Thánh SIM, đây là một phiên bản nâng cấp của Thánh SIM, được thiết kế dựa trên nhu cầu của người dùng. Trong thống kê của chúng tôi, người dùng trẻ ở Việt Nam ngoài nhu cầu sử dụng data, một lượng lớn người dùng vẫn có nhu cầu thoại và nhắn tin vì thế chúng tôi đã tạo ra gói Siêu Thánh SIM.So với Thánh SIM, gói sản phẩm Siêu Thánh SIM cung cấp miễn phí cho người dùng data tốc độ cao lên đến 4GB/ngày trong suốt 30 ngày, miễn phí nội mạng (thoại, nhắn tin) và giá cước thoại ngoại mạng chỉ 550 đồng/phút. Giá duy trì của Siêu Thánh SIM là nạp thẻ và tiêu dùng tối thiểu 40.000 đồng/tháng.Chúng tôi cũng hỗ trợ nâng cấp lên gói Siêu Thánh SIM một cách dễ dàng, chỉ cần nhắn tin cú pháp đến tổng đài, tài khoản có 40.000 đồng thì có thể đăng ký sử dụng ngay lập tức.Tôi nghĩ Vietnamobile trước giờ đều dựa trên nhu cầu người dùng, lấy khách hàng làm trọng tâm, nên việc thiết kế ra gói sản phẩm đều dựa trên các nhu cầu, hành vi của người dùng. Mặc dù dừng gói Thánh SIM nhưng chúng tôi có các gói cước đủ hấp dẫn người dùng. Trong đó là gói Siêu Thánh SIM, một trong những sản phẩm có mức giá cước tốt nhất thị trường sẽ hấp dẫn được người dùng khi dịch vụ chuyển mạng giữ số được triển khai.Tôi tin rằng, gói Siêu Thánh SIM là một sản phẩm tốt về mặt quyền lợi, giá cước tốt để thu hút thêm khách hàng mới.Tôi cũng bật mí vào quý I năm 2019, Vietnamobile sẽ chính thức triển khai 4G cho toàn người dùng ở khu vực miền Nam. Sau thời điểm thử nghiệm từ hồi tháng 8 năm nay ở TPHCM và 10 tỉnh thành miền Nam, đầu tháng 1 năm 2019, 24 tỉnh thành ở miền Nam sẽ được sử dụng 4G và chúng tôi sẽ công bố chi tiết vào đầu năm tới, lộ trình mở rộng các tỉnh thành khác.Trong thời điểm này, Vietnamobile cũng đã cho chạy các chương trình khuyến mãi chuyển đổi SIM 3G sang 4G, miễn phí đổi SIM, miễn phí giao SIM… thông qua các hình thức như gọi từ trung tâm chăm sóc khách hàng, đổi ở cửa hàng, đưa các xe di động để tiếp cận khách hàng, giúp việc chuyển đổi dễ dàng nhất. Tôi tin rằng, những chiến lược sắp tới sẽ giúp cho Vietnamobile thu hút thêm khách hàng khi tham gia chuyển mạng giữ số.