Sau 10 năm chờ đợi, giờ đây chúng ta có thể sạc pin cho nhau mà không cần … sạc. . Đây là công nghệ sạc pin có từ "thuở khai thiên lập địa" trên các thiết bị di động nói chung, điện thoại nói riêng. Trong kỷ nguyên của những chiếc smartphone, người dùng chúng ta đã quá quen với việc sạc qua cổng Micro USB.Hiện nay thế giới công nghệ đang dần chuyển mình sang dùng chuẩn kết nối, đồng thời là cổng sạc mới với tên gọi USB-C với nhiều ưu điểm hơn như cắm vào không cần nghĩ, tốc độ truyền tải dữ liệu lẫn tốc độ sạc cao hơn nhiều lần cùng khả năng tích hợp rất nhiều tính năng khác. Thực ra các smartphone, laptop cao cấp đã bắt đầu được trang bị USB-C từ vài năm trước nhưng tới nay, các nhà sản xuất lớn như Samsung đang dần phổ cập hóa tới các mẫu sản phẩm cận cao cấp, tầm trung của mình.Không chỉ có sự thay đổi về cổng sạc, người dùng smartphone cũng đã quen thuộc với công nghệ sạc nhanh. Những cái tên như Quick Charge của Qualcomm, Fast Charging trên điện thoại Samsung không còn xa lạ gì nữa. Vẫn là công việc cắm dây vào sạc thuở nào nhưng nhờ công suất được nâng cao nên thời gian sạc đầy pin được rút ngắn đáng kể.Hỗ trợ công nghệ sạc nhanh có dây dường như là trang bị bắt buộc trên các mẫu smartphone cao cấp và cận cao cấp nhiều năm trở lại đây. Đặc biệt trong năm 2019, không chỉ các flagship như Galaxy S10 sắp ra mắt mà cả sản phẩm tầm trung như chiếc Galaxy M20 cũng được trang bị công nghệ Fast Charging của Samsung. Nhờ vậy việc dùng lâu sạc nhanh là điều mà bất kỳ ai giờ đây cũng có thể tận hưởng được nhờ sự phát triển của công nghệ.Một công nghệ sạc đang dần trở nên phổ biến hơn với người dùng điện thoại. Có khá nhiều chuẩn sạc không dây nhưng thông dụng và được trang bị rộng rãi nhất hiện tại là chuẩn Qi. Bạn sẽ dễ dàng bắt gặp trang bị này trên các smartphone cao cấp một vài năm trước như Galaxy S7, S8, Note8. Trong năm 2018 Samsung tiên phong đưa chuẩn sạc nhanh không dây giúp thời gian sạc ấn tượng hơn lên các mẫu flagship của mình như Galaxy S9, Note9. Và hiển nhiên mẫu Galaxy S10 sắp tới cũng sẽ không thể thiếu tính năng thời thượng này.Lợi ích chuẩn sạc mới mang lại hẳn ai cũng dễ mường tượng khi nó giúp bạn không cần bận tâm tới dây nhợ rườm rà nữa, điện thoại mỗi khi không dùng tới, đặt một chỗ là sẽ "auto" sạc, không còn nỗi lo hết pin giữa chừng. Trong năm 2019 này cũng như vài năm sắp tới, sạc không dây vẫn sẽ là trang bị hi-tech được "thửa riêng" cho người dùng smartphone cao cấp.Câu chuyện sạc không dây không dừng lại giữa thiết bị và cái ổ điện nữa. Nhiều thông tin rò rỉ cho biết đại diện đời thứ 10 của dòng Galaxy S từ Samsung sẽ có công nghệ Powershare cho phép sạc không dây với các thiết bị khác. Hoạt động dựa trên chuẩn Qi phổ biến, bạn chỉ cần đặt thiết bị cần sạc lên mặt lưng của Galaxy S10 là sẽ bắt đầu được nạp lại năng lượng y hệt trên đế sạc thông thường. Điển hình, Galaxy S10 thậm chí có thể sạc cho iPhone XS/XS Max.Đây là bước đi mang đậm dấu ấn tiên phong công nghệ của hãng smartphone số 1 thế giới khi biến một thiết bị chỉ biết được sạc như điện thoại trở nên đa năng, có thể chia sẻ năng lượng với thiết bị khác. Các tình huống như khi điện thoại của người yêu, đồng nghiệp bạn sắp tắt nguồn thì việc được sạc tạm thời nhờ công nghệ Powershare và viên pin dung lượng lớn dự kiến lên tới 4.100 mAh trên Galaxy S10 là lựa chọn lý tưởng cho tới khi tìm được chỗ cắm sạc. Bên cạnh đó, các món phụ kiện không dây ngày càng nhiều và cũng bắt đầu được trang bị khả năng sạc không dây, điển hình như tai nghe hay các thiết bị cầm tay khi dùng với flagship mới của Samsung sẽ như "cá với nước", không còn nỗi khổ sở mang đủ loại sạc mỗi khi ra đường. Đây được dự đoán là tính năng đáng mơ ước của Galaxy S10 so với iPhone XS/XS Max.Với Galaxy S10, người dùng không chỉ được trải nghiệm "dùng lâu - sạc nhanh" mà còn kèm thêm yếu tố gọn nhờ sạc không dây và đa năng khi có thể sạc ngược lại cho các thiết bị khác khi cần thiết. Chính điều này giúp màn ra mắt của siêu phẩm này sắp tới càng đáng để mong chờ và người dùng hi-tech có thể tận hưởng cuộc sống số tiện nghi, linh hoạt hơn bao giờ hết.