Phan Văn Đức đang là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google. . Mặc dù đã đi tới những vòng cuối cùng, song sức nóng của giải đấu AFF Cup 2018 vẫn không hề suy giảm, mà thậm chí còn tăng cao do đội tuyển Việt Nam liên tục giành được những kết quả tốt.Theo thống kê của Google Trends,... là những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trong 2 ngày cuối tuần vừa qua.AFF Cup cũng là khóa được tìm kiếm nhiều thứ 3 trong tuần qua do người hâm mộ chủ yếu tìm kiếm cách mua vé vào sân vận động để theo dõi trực tiếp trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Campuchia. Đồng thời, “sân vận động Hàng Đẫy ở đâu” cũng là một trong những từ khóa được tìm kiếm nhiều thuộc chủ đề này.Vào tuần trước đó, AFF Cup cũng xếp ở vị trí thứ 2 trong thống kê thứ hạng tìm kiếm của Google, chỉ đứng sau "Ngày nhà giáo Việt Nam 20/11". Theo ghi nhận, công chúng chủ yếu tìm kiếm thông tin về lịch thi đấu, những diễn biến mới nhất của giải đấu, cập nhật kết quả, kênh xem trực tiếp. Những cầu thủ của đội tuyển Việt Nam được tìm kiếm nhiều nhất trong tuần qua bao gồm thủ môn Đặng Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Quang Hải.Tính riêng hôm qua, trên Google Trends có hàng chục ngàn tìm kiếm liên quan đến trận đấu Việt Nam và Philippines, đứng đầu bảng xếp hạng tìm kiếm theo ngày. Các từ khóa về VTV6, trực tiếp bóng đá VTV6 thậm chí vượt trên 200.000, trong đó riêng cầu thủ Phan Văn Đức, người ghi bàn ấn định tỷ số cho đội tuyển Việt Nam nằm top tìm kiếm trong sáng 3/12 với hơn 10.000 lượt tìm kiếm.Trên mạng xã hội Facebook, sau trận đấu tối qua, nhiều người cũng chia sẻ liên tục các bài báo về đội tuyển, hòa cùng niềm vui ăn mừng chiến thắng trên cả nước.Theo dự đoán, sức hút của giải đấu AFF Cup và đội tuyển Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục được duy trì trong tuần này, do sẽ diễn ra lượt trận Bán kết lượt về giữa Việt Nam và Philippines vào 19h30 ngày 6/12 tới tại SVĐ Mỹ Đình.