CEO Satya Nadella đã giúp Microsoft trở thành công ty giá trị nhất thế giới như thế nào?. . Khi Satya Nadella lần đầu tiên nắm lấy cương vị Giám đốc điều hành của Microsoft vào tháng 2/2014, công ty đang trải qua một trong những giai đoạn "hụt hơi" và hoàn toàn kém nổi bật.Microsoft Windows 8 được coi là một thảm họa. Nhân viên của Microsoft tại khắp nơi thì liên tục tranh cãi phía sau hậu trường về những dự án của công ty. Trong lúc đó, người tiêu dùng và các nhà phát triển cũng đã mất niềm tin vào Microsoft.Tuy nhiên mọi thứ đã thay đổi.Khi thị trường đóng cửa vào ngày cuối cùng của tháng 11, giá trị vốn hóa của Microsoft đã vượt qua Apple lần đầu tiên trong vòng 5 năm. Đây là một "dấu chấm than" về triều đại của Satya Nadella tại Microsoft, giúp công ty trở lại con đường đúng và được nâng lên một tầm cao mới.Năm 1999, Nadella lần đầu tiên được thử sức với vai trò điều hành dưới cương vị Phó chủ tịch của Microsoft Central, một tập hợp các dịch vụ web cho các doanh nghiệp nhỏ bao gồm lưu trữ trang web lưu trữ và email.Thành quả là từ năm 2014 đến năm 2015 ghi nhận năm đầu tiên cổ phiếu của Microsoft tăng 14%. Tháng 11/2018, giá cổ phiếu của Microsoft đã tăng gần gấp 3 lần so với thời điểm khi ông lần đầu nắm quyền, vượt Apple để trở thành công ty giá trị nhất thế giới.Quan trọng hơn hết, Nadella là người đã gắn kết những mảnh vỡ tại Microsoft trong giai đoạn khó khăn, giúp các nhân viên đoàn kết và đồng thuận. "Những lời than phiền đã không còn", CEO Nadella từng nói sau khi "thu nạp" tổng cộng 150 giám đốc dưới quyền tại Microsoft vào đầu năm 2018.Theo BI