Độc đáo với chùm ảnh "hô biến" mọi đồ vật xung quanh thành tàu vũ trụ. . Những tác phẩm của kỹ sư phần mềm kiêm họa sĩ Eric Geusz là minh chứng cho thấy nguồn cảm hứng thực tế có ở khắp mọi nơi xung quanh chúng ta.Trong bộ ảnh mới nhất, Eric đã biến đổi các vật dụng gia đình thông thường thành những thiết kế tàu vũ trụ độc đáo. Từ một quả chanh, cho tới bộ điều khiển trò chơi, hay thậm chí là bản lề cánh cửa,... mọi thứ đều có thể trở thành một tên lửa trong tâm trí của Eric."Tôi đã vẽ và chế tạo phi thuyền không gian từ bộ đồ chơi Lego sau khi xem bộ phim thấy Star Wars vào năm 1997," Eric nói. "Mặc dù là một người đam mê khoa học viễn tưởng và không gian vũ trụ, nhưng có những lúc tôi cũng thấy mình thật mơ mộng và biến thế giới xung quanh thành thế giới của riêng tôi".Eric cũng khuyến khích mọi người nên mơ mộng hơn, và để trí tưởng tượng bay xa. "Phi thuyền cũng giống như loài rồng vậy," anh nói. "Bạn được tự do để tạo ra ngoại hình của chúng theo cách mà bạn muốn, nhưng cái cách mà chúng truyền cảm hứng cho bạn mới là quan trọng".