Chuyển mạng giữ số di động: Nhà mạng chạy đua phục vụ tại nhà. . Theo thông tin từ các nhà mạng trong nước, sau 2 tuần triển khai, dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số đã bắt đầu sôi động hơn với sự tham gia của khách hàng. Viettel cho biết, đã tiếp nhận hàng nghìn yêu cầu gia nhập nhà mạng này với dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số. MobiFone và VinaPhone cũng cho biết tương tự. Tuy nhiên, số liệu chính xác tỉ lệ rời mạng và gia nhập mạng thành công không được các nhà mạng tiết lộ.Theo một chuyên gia trong ngành viễn thông ở Việt Nam cho biết, thực tế số lượng người gia nhập mạng thành công không quá lớn và chưa ảnh hưởng đến thị trường viễn thông hiện nay. Vị này cho biết, chỉ có 5% trên tổng thuê bao được đăng ký chuyển mạng giữ số vì giai đoạn đầu chỉ áp dụng thuê bao trả sau. Đối với thuê bao trả sau thực tế người dùng này không quan trọng đến các gói cước, trừ trường hợp quá bức xúc mới rời mạng. Trong khi đó, các gói cước mà các nhà mạng lớn đang cung cấp ra thị trường đều tương tự nhau, không có bất cứ động lực để rời mạng.Một vấn đề khác mà vị này cũng tiết lộ là thủ tục hiện tại vẫn khá rườm rà, những thuê bao trả sau có đăng ký các gói cước ưu đãi cũng khó rời mạng vì dính cam kết. Hiểu nôm na rằng, người dùng phải sử dụng cho đủ cam kết với nhà mạng, hoàn tất hết các thanh toán mới được chuyển mạng. Vì vậy, số lượng người rời mạng sẽ cực thấp trong giai đoạn này.Điều này cũng hợp lý khi các khảo sát gần đây của Dân trí tại các điểm giao dịch của nhà mạng, lượng người đến đăng ký dịch vụ không nhiều mà toàn hỏi về các ưu đãi khi chuyển mạng, cách đăng ký… Và thực tế đăng ký để chuyển mạng không quá lớn.Mặc dù giai đoạn này vẫn chưa có tác động đến thị trường viễn thông trong nước nhưng thời điểm này cũng là thời điểm quan trọng để các nhà mạng sẵn sàng cho ngày mở đăng ký dịch vụ này đối với thuê bao trả trước.Theo thông tin từ Cục Viễn thông, kế hoạch triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số sẽ được cung cấp trên phạm vi toàn quốc. Từ ngày 1/1/2019 trở đi sẽ đồng loạt triển khai cho tất cả các thuê bao và có thêm sự tham gia của nhà mạng Vietnamobile. Khi triển khai dịch vụ này cho tất cả thuê bao sẽ tạo ra một cuộc chiến lớn giữa các nhà mạng để hút thuê bao mới và giữ chân khách hàng.Ghi nhận đến thời điểm này, các nhà mạng lớn đều chạy đua công bố việc đăng ký thuê bao chuyển mạng giữ nguyên số với các hình thức đa dạng hơn, không cần đến các điểm giao dịch như trước.Viettel, VinaPhone và cả MobiFone đều công bố cho người dùng đăng ký dịch vụ này từ bây giờ thông qua hình thức gọi điện lên tổng đài, đăng ký qua website và nhân viên nhà mạng sẽ đến nhà để thực hiện giao kết.Chuyển mạng giữ số là gì?Một nhà mạng cho biết, hỗ trợ chuyển mạng giữ số tại nhà là thể hiện mong muốn được phục vụ và chăm sóc khách hàng một cách tận tâm nhất. Đại diện này cũng nhận định, chuyển mạng giữ số không phải là cuộc thi đấu để các nhà mạng lôi kéo thuê bao của nhau, mà là cơ hội cho các doanh nghiệp viễn thông cải thiện chất lượng, dịch vụ để thu hút các thuê bao đến với mình một cách tự nhiên.Thực tế đây là điều đánh đúng tâm lý của khách hàng khi người dùng hiện nay rất quan tâm về dịch vụ của các nhà mạng. Họ cần một dịch vụ chăm sóc tốt hơn, chất lượng mạng tốt hơn và giá cả được minh bạch hóa rõ ràng. Việc sớm đưa dịch vụ này vào khởi chạy đầu năm tới cho tất cả thuê bao sẽ là đòn bẩy thúc đẩy sự phát triển mạnh cho thị trường viễn thông trong nước. Các nhà mạng sẽ phải cải thiện, nâng cao dịch vụ để hòng giữ chân khách hàng và hút thuê bao mới, tạo ra giá trị và lợi ích cho người dùng.Chuyên gia viễn thông trên cũng dự đoán, đầu năm tới, cuộc đua giành thị phần viễn thông sẽ rất nóng bỏng, sự cạnh tranh không chỉ về giá, gói cước mà cả dịch vụ.