Sony tham vọng gia nhập cuộc đua smartphone có thể gập được. . Gặp nhiều khó khăn trên thị trường smartphone khi doanh số liên tục sụt giảm nhưng Sony dường như chưa muốn từ bỏ “sân chơi” này mà thậm chí sẽ còn tiếp tục đầu tư nhiều hơn khi có khả năng hãng sẽ phát triển và cho ra mắt chiếc smartphone có thể gập được trong thời gian tới.Cụ thể trang công nghệđã phát hiện thấy một bằng sáng chế mà Sony đã đăng ký với Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO), mô tả về cách thức hoạt động của chiếc smartphone có thể gập được của Sony. Theo bằng sáng chế này, sản phẩm sẽ sở hữu 2 màn hình (trước và sau) và có thể thiết lập để có thể sử dụng ở 6 chế độ khác nhau (3 chế độ với màn hình ở trước và 3 chế độ với màn hình ở sau). Người dùng cũng có thể sử dụng 2 màn hình trên sản phẩm một cách độc lập với nhau.Trang công nghệđã dựa vào mô tả chi tiết bằng sáng chế của Sony để thiết kế nên một sản phẩm hoàn chỉnh, cho thấy chiếc smartphone có thể gập được của Sony sẽ cho phép người dùng gập đôi lại màn hình ở giữa và có thể mở rộng ra thành một màn hình cỡ lớn.Sony là cái tên mới nhất tham gia cuộc đua phát triển smartphone có thể gập được. Trước đó nhiều “ông lớn công nghệ” khác cũng đã công khai hoặc gián tiếp xác nhận cho biết đang phát triển smartphone có thể gập được, bao gồm Samsung, LG, Huawei, Lenovo hay Oppo... điều này cho thấy smartphone có thể gập được không chỉ dừng lại ở trào lưu hoặc một sản phẩm nhất định mà có thể sẽ trở thành xu thế phát triển của smartphone trong tương lai.Có lẽ hơn ai hết, Sony cần phải tìm ra một giải pháp để có thể cứu lấy chính mình trên thị trường smartphone khi mà doanh số của hãng đã liên tục bị sụt giảm trong thời gian qua. Liệu smartphone có thể gập được có phải là “phao cứu sinh” để giúp Sony tiếp tục bám trụ trên thị trường smartphone, hay sẽ là “dấu chấm hết” cho hãng công nghệ Nhật Bản trên thị trường di động? Thời gian sẽ cho chúng ta câu trả lời.