“Cách tiết kiệm phí nhắn tin, gọi điện vào di động” là thủ thuật nổi bật tuần qua. . Hiện tại có không ít người đang sử dụng cùng lúc nhiều số di động của nhiều nhà mạng khác nhau để tiện liên lạc và phục vụ công việc của mình. Để tiết kiệm chi phí sử dụng, nhiều người thường chọn số điện thoại di động để nhắn tin hoặc gọi điện đến một số khác cùng nhà mạng (sẽ rẻ hơn so với việc nhắn tin hay gọi điện ngoại mạng).Trước đây chỉ cần dựa vào đầu số di động, người dùng có thể dễ dàng xác định được một số di động thuộc nhà mạng nào, chẳng hạn với đầu số 098 hoặc 097 của nhà mạng Viettel, đầu số 090 của MobiFone hay 091 của VinaPhone...Tuy nhiên kể từ ngày 16/11 vừa qua, dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số bắt đầu có hiệu lực. Với dịch vụ này người dùng có thể chuyển sang sử dụng một nhà cung cấp di động khác nhưng vẫn giữ nguyên được số điện thoại mà mình đang sử dụng. Khi dịch vụ này có hiệu lực, việc dựa vào đầu số di động để xác định nhà mạng không còn hiệu quả, chẳng hạn đầu số 090 có thể không còn của MobiFone mà người dùng đã chuyển sang sử dụng mạng Viettel...Vậy giờ đây phải làm cách nào để xác định được một số điện thoại di động thuộc nhà mạng nào? Bạn đọc có thể nhờ đến ứng dụng “Viễn thông Việt Nam” do Cục Viễn thông phát triển, download miễn phíhoặc tại(tương thích iOS 10.0 trở lên).Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Sự xuất hiện của máy rửa chén đã giúp đỡ rất nhiều cho các bà nội trợ. Thế nhưng, vẫn có nhiều nghi vấn rằng “Rửa chén bằng máy rửa chén có thực sự sạch hay không?”, “Máy rửa chén có những tiện ích nào đáng mua?”.Nếu vẫn đang phân vân trong việc quyết định có mua máy rửa chén hay không, bài viết củasẽ cung cấp cho bạn một vài giải đáp về các loại máy rửa chén để có thể tự đưa ra cho bản thân mình quyết định cuối cùng.Sau khi giành chiến thắng ở trận đấu lượt đi AFF Cup trên sân Philippines vào ngày 2/12, các cầu thủ Việt Nam sẽ thi đấu trận lượt về trên sân nhà Mỹ Đình vào ngày 6/12 tới đây.Cho dù có hâm mộ bóng đá hay không, chắc hẳn bạn sẽ không muốn bỏ trận đấu bán kết của đội tuyển Việt Nam đang rất được trông đợi này.Trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 giữa đội chủ nhà Việt Nam và Philippines sẽ được đài truyền hình Việt Nam (VTV) phát sóng trực tiếp trên 2 kênh VTV5 và VTV6. Bên cạnh đó, đài truyền hình kỹ thuật số VTC cũng sẽ phát trực tiếp trận đấu trên kênh VTC3.Nếu bạn không có điều kiện để xem trực tiếp trận đấu trên TV, bài viết đượcgiới thiệusẽ giúp bạn xem trực tiếp trận đấu trên smartphone hoặc trên máy tính của mình.Nhiều smartphone ngày nay được trang bị tính năng cho phép người dùng nhấp tay hai lần lên màn hình để tắt màn hình và khóa máy. Điều này giúp người dùng dễ dàng khóa smartphone mà không cần phải chạm vào nút nguồn trên thiết bị. Trong trường hợp smartphone bạn đang sử dụng không có tính năng này, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi Double Tap Off.Double Tab Off (Gõ hai lần tắt) là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép người dùng dễ dàng tắt màn hình và khóa smartphone chỉ bằng cách nhấp tay hai lần lên màn hình. Đặc biệt ứng dụng còn trang bị tính năng cho phép người dùng dễ dàng khóa máy ở bất kỳ đâu chỉ bằng một cú nhấp tay lên màn hình. Điều này giúp người dùng dễ dàng tắt màn hình và khóa smartphone của mình mà không cần chạm tay đến nút nguồn, trong trường hợp bạn lo ngại nhấn nút nguồn quá nhiều lần sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ của nút bấm này.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đượcgiới thiệu.