Galaxy S9+ giảm sốc đến 4 triệu đồng trước ngày ra mắt S10. . Nhiều hệ thống bán lẻ bất ngờ điều chỉnh giá bán của loạt thiết bị Galaxy S năm 2018 trước thời điểm thế hệ Galaxy S mới sắp xuất hiện. Đáng chú ý mức giảm giá lên đến 4 triệu đồng.Galaxy S9+ giảm giá 4 triệu đồngCụ thể hơn, mẫu Galaxy S9+ màu vang đỏ ra mắt cách đây khoảng 2 tháng đã giảm đến 4 triệu đồng ngay trong tuần này, từ mức 19,9 triệu đồng về mức 15,9 triệu đồng. Các thế hệ Galaxy Note9 cũng được điều chỉnh từ tháng qua, hầu như đều giảm đến 5 triệu đồng. Riêng mẫu Galaxy S9 đã không còn xuất hiện trên các kệ hàng của một số hệ thống bán lẻ.Động thái này là dọn đường để cho thế hệ Galaxy S10 mới sắp xuất hiện, dự kiến sẽ bán rất sớm ngay sau khi ra mắt vào ngày 20/2 tới đây, một hệ thống bán lẻ lớn chia sẻ.Theo vị đại diện này, Galaxy S năm ngoái không tạo được doanh số vượt trội như các thế hệ S trước đó bởi ít nâng cấp và hình dáng có vẻ tương đồng. Nhưng năm nay, các thông tin rò rỉ cho thấy thế hệ mới có nhiều cải tiến đặc biệt là màn hình, camera, hứa hẹn sẽ tạo nên doanh thu tốt cho những tháng sau Tết.“Mặc dù thị trường di động bão hòa, người dùng đã ít chi để mua sắm các thiết bị cao cấp nhưng nếu sản phẩm tạo được cảm hứng, độc đáo thì sẽ bán rất tốt”, vị đại diện này kỳ vọng về sức bán của thế hệ Galaxy S mới của Samsung.Các thông tin rò rỉ gần đây cho thấy, thế hệ Galaxy S10 năm nay sẽ có đến 3 phiên bản trải dài từ mức giá 17 triệu đồng trở lên. Đặc biệt, các nguồn tin cũng tiết lộ, đánh dấu 10 năm dòng S, Samsung còn sẽ tung ra phiên bản Galaxy S10X với những trang bị cực khủng.Các thông tin cũng chia sẻ Samsung sẽ trang bị màn hình đục lỗ cho bộ 3 smartphone của mình, bằng cách bố trí camera trước ngay trên màn hình, thay vì nằm ở viền trên màn hình như các phiên bản trước. Máy cũng có mặt của hệ thống 3 camera, cấu hình mạnh nhất hiện nay và các công nghệ mới, như sạc ngược lại cho các thiết bị di động khác.