Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng nghỉ hưu từ hôm nay. . Ngày 30/11/2018 tại trụ sở Bộ TT&TT, Thừa Ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã trao Quyết định nghỉ hưu theo chế độ cho Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng.Bộ trưởng đánh giá cao và trân trọng ghi nhận những cống hiến của Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng cho sự nghiệp cách mạng và Ngành, dù trên bất cứ cương vị nào. Bộ trưởng cho biết, trong suốt quá trình công tác, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng luôn điều hành công việc với tư duy đổi mới, sáng tạo, cùng tinh thần đoàn kết, gắn bó keo sơn, nghĩa tình. Bên cạnh đó, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng cũng luôn cố gắng trau dồi kiến thức, nâng cao năng lực, không ngừng tu dưỡng đạo đức, phẩm chất chính trị của người cán bộ cách mạng.Tại buổi trao quyết định nghỉ hưu theo chế độ, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng bày tỏ mong muốn Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng với những kiến thức và kinh nghiệm thực tiễn trong thời gian công tác; với cương vị Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam, đồng thời là chuyên gia của Ủy ban Quốc gia về Chính phủ điện tử, trong thời gian tới sẽ tiếp tục tham gia đóng góp và đồng hành cùng mọi hoạt động của Bộ TT&TT, góp phần giúp Bộ, giúp Ngành hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao cho.Cũng tại buổi Lễ, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng gửi lời cảm ơn Bộ trưởng, các Thứ trưởng đương nhiệm, các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động toàn Ngành đã hợp tác, phối hợp và đồng hành cùng cá nhân Thứ trưởng và lãnh đạo Bộ thời gian qua. Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng khẳng định sẽ tiếp tục và luôn sẵn sàng tham gia và đóng góp tâm huyết của mình vì sự phát triển chung của Bộ, của ngành TT&TT.Được biết, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng sinh ngày 10/11/1958 tại xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An. Ông đang đang giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch Hội truyền thông số Việt Nam, đồng thời là chuyên gia của UBQG về Chính phủ điện tử.