Cậu bé 5 tuổi bị suy thận trở thành ngôi sao Internet nhờ livestream. . Cậu bé 5 tuổi có biệt danh "Little Stone" (Xiaoshi), tới từ thị trấn Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, được chẩn đoán mắc hội chứng thận hư khi cậu mới vỏn vẹn 14 tháng tuổi. Không chỉ vậy, cậu bé còn đi kèm một loạt các triệu chứng nguy hiểm như đông máu, nhiễm trùng, và huyết áp cao.Để giữ lại mạng sống cho con trai mình, bố mẹ của Xiaoshi đã phải chi trả hơn 300.000 tệ (tương đương 43.000 USD), và thậm chí đã phải thế chấp nhà ở để chữa bệnh cho con, theo NetEase. Mặc dù sức khỏe được cải thiện dần dần, song tiền viện phí của Xiaoshi vẫn duy trì ở mức 7.000 tệ (tương đương 1.000 USD) mỗi tháng, và nó là một vấn đề nan giải cho bố mẹ của cậu, đặc biệt là khi họ đều có công việc được trả lương thấp.Được biết do ảnh hưởng của bệnh lý, Xiaoshi nay đã nặng gần 35kg và to béo hơn hẳn khi so với các bạn đồng trang lứa. Điều này khiến cậu bé gần như không có bạn chơi cùng. Tuy nhiên, chính nhờ dáng vẻ độc đáo, được nhiều người cho là giống "ông Phật", Xiaoshi bất ngờ trở thành một hiện tượng trên mạng Internet sau khi cha mẹ của Xiaoshi đăng tải một video livestream cùng cậu con trai lên trang cá nhân.Số lượng người xem trên kênh của Xiaoshi nhanh chóng tăng mạnh, cho tới nay đã đạt trung bình 1 triệu người xem trực tuyến.Từ chỗ không có bạn chơi cùng, Xiaoshi giờ đây đã có tới hàng triệu lời mời kết bạn, và cũng có thu nhập để tự trả viện phí cho mình. Cậu bé tỏ ra vô cùng hạnh phúc với "nghề nghiệp" mới của mình. Tuy nhiên, cha mẹ của Xiaoshi bày tỏ sự lo lắng vì sợ con trai của họ sẽ bị "nhiễm" những thói quen xấu do sớm trở thành "ngôi sao Internet"."Đã có rất nhiều cô, chú, anh, chị,... quan tâm tới cháu. Cháu có thể kiếm tiền để trả viện phí. Cháu muốn tự thân kiếm tiền để giảm bớt gánh nặng cho bố mẹ. Cháu cũng tin rằng sức khỏe cháu sẽ trở nên tốt hơn", cậu bé chia sẻ.