Đập hộp Oppo R17 giá gần 17 triệu đồng tại Việt Nam. . Đập hộp Oppo R17 giá gần 17 triệu đồng tại Việt NamOppo R17 gây chú ý với lớp màu sắc chuyển màu gradient khá nổi bật, là sự pha trộn giữa màu xanh chuyển sang tím. Màu sắc này được sơn trên tấm kim loại và được phủ một lớp bảo vệ cho khả năng cầm nắm tốt và chống bám bẩn khi so với kính cường lực.Điểm nhấn ở mặt lưng đó là hệ thống 3 camera đảm nhận các tính năng hỗ trợ chụp ảnh tốt, bao gồm: camera chính 20 MP khẩu f/2.6 đảm nhận chức năng xóa phông, camera phụ 12 MP và một camera phụ khác 12 MP với khẩu độ có thể tự động điều chỉnh trong khoảng f/1.5 - f/2.4; cho phép chụp ảnh thiếu sáng tốt hơn đáng kể.Hệ thống camera này còn có thêm chống rung quang học OIS, chống là mờ, nhòe ảnh và cho khả năng phơi sáng lâu hơn.Mặt trước của máy gây chú ý với màn hình giọt nước, công nghệ AMOLED kích thước 6,4 inch với tỉ lệ hiển thị màn hình trên thân máy lên đến 91,5%. Màn hình này còn được trang bị kính cường lực Gorilla Glass thế hệ thứ sáu, hạn chế vỡ khi rơi và chống trầy.Điểm thú vị trên màn hình này là cảm biến vân tay được đưa vào màn hình. Đây là thế hệ smartphone đầu tiên được Oppo thương mại hóa tại Việt Nam có chứa cảm biến này. Ngoài bảo mật này, người dùng có thêm tùy chọn mở khóa bằng tính năng mở khóa khuôn mặt thông qua hệ thống camera trước.Camera trước của máy độ phân giải khá cao 25MP, trang bị cảm biến Sony IMX576, khẩu độ f/2.0 và hỗ trợ tính năng HDR thời gian thực (real-time HDR).Về cấu hình, Oppo R17 Pro sử dụng con chip Qualcomm Snapdragon 710 với tốc độ xung nhịp 2,2GHz và GPU Adreno 616. RAM 8GB, bộ nhớ trong là 128GB và không hỗ trợ thẻ nhớ ngoài.Ngoài ra, Oppo R17 còn gây chú ý với sạc siêu nhanh SuperVOOC mà theo hãng có thể sạc 10 phút có ngay 40% pin. SuperVOOC có hiệu suất 50W, sử dụng nguyên lý tăng cường độ dòng điện trong khi vẫn giữ mức điện áp thấp, cho tốc độ sạc nhanh gấp nhiều lần so với sạc thông thường.Hiện giá bán chính hãng của máy ở mức 16,9 triệu đồng, đây là một mức giá bán khá cao và sẽ khó hút khách trong bối cảnh người dùng đang giảm chi tiêu cho smartphone cao cấp.