Robot Sophia sắp có em gái, Vietnamobile ngừng bán thánh SIM từ tháng 1/2019. . Robot Sophia sắp có em gái, Vietnamobile ngừng bán thánh SIM từ tháng 1/2019Mới đây, OnePlus đã công bố việc hợp tác với McLaren Edition để sản xuất một phiên bản đặc biệt của 6T. Quan hệ đối tác đã được tiết lộ cách đây vài ngày, nhưng không có thông tin chi tiết về chiếc smartphone này.Theo GSMArena, OnePlus 6T McLaren Edition sẽ có RAM 10GB và bộ nhớ trong là 256GB. Phiên bản đặc biệt này sẽ có logo McLaren ở mặt sau, để khiến nó khác biệt hơn những phiên bản 6T khác. OnePlus 6T McLaren Edition sẽ được giới thiệu tại Ấn Độ vào ngày 12 tháng 12, một ngày sau sự kiện London.Theo báo cáo của Bloomberg, CEO của một nhà cung ứng cho Samsung đã tự thành lập công ty giả mạo và sản xuất màn hình uốn cong trong một nhà máy riêng biệt, mà không thông báo với Samsung. Nhà cung ứng này bí mật sử dụng công nghệ mà Samsung cung cấp, để tự sản xuất màn hình uốn cong và bán cho các công ty khác. Sau đó vào tháng 5 năm 2018, nhà cung ứng này quyết định bán cả công nghệ màn hình uốn cong của Samsung cho một công ty đối thủ tại Trung Quốc, với giá khoảng 14 triệu USD.Theo những thông tin từ GSMArena, Hàn Quốc đang xem xét vụ kiện với 11 nhân viên có liên quan. Và tính đến hiện tại, danh tính của công ty Trung Quốc liên quan đến vụ việc vẫn chưa được tiết lộ.Cô robot Sophia đã quá nổi tiếng khi trở thành công dân robot đầu tiên cùng với những phát ngôn gây sốc. Hãng Hanson Robotics, "cha đẻ" của robot hình nhân Sohpia, vừa thông báo sẽ tung robot "em gái" cho Sophia có tên Little Sophia vào năm 2019.Sophia hoạt động được nhờ sự kết hợp của mạng lưới thần kinh, nhận thức máy móc, điều khiển động cơ thích nghi và khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên trong đàm thoại.Cũng giống như cô chị, Sophia Little sẽ có thể trò chuyện, thể hiện cảm xúc nhiều kiểu. Cô bé robot này cũng sẽ thích đi, học hỏi, kể chuyện, chơi trò chơi, đóng vai trò làm trợ lý thông minh, dạy viết code, dạy về trí tuệ nhân tạo (AI),..Hiện Little Sophia đang phục vụ nghiên cứu AI của riêng Hanson Robotics, nhưng sẽ sớm được ra mắt để có thể đến nhà người dùng hoặc các phòng thí nghiệm AI trên thế giới.Kể từ khi ra mắt, Thánh Sim của Vietnamobile đã thu hút được rất nhiều khách hàng bởi mức giá rẻ cùng nhiều ưu đãi khủng. Chỉ sau một tháng ra mắt, có hơn 1 triệu Thánh Sim đã được bán ra thị trường. Giá bán lẻ của Thánh Sim là 40.000 đồng và để hưởng ưu đãi này khách hàng chỉ cần nạp thẻ từ 20.000 đồng/tháng.Thế nhưng, Thánh Sim “thần thánh” này sẽ bị ngừng cung cấp trên thị trường từ tháng 1/2019. Theo Vietnamobile, ngừng bán Thánh Sim là để tập trung chủ lực vào Siêu Thánh Sim - một phiên bản nâng cấp của Thánh Sim.Người dùng đang sử dụng Thánh Sim cũng đừng lo lắng bởi các thuê bao Thánh Sim đang hoạt động sẽ vẫn được hưởng ưu đãi, hoặc có thể nâng cấp lên Siêu Thánh Sim để sử dụng.