Con gái bật khóc khi bất ngờ nhìn thấy người mẹ đã mất trên Google Maps. . Danny Wu, 43 tuổi, một người phụ nữ sống tại Đài Loan, đã sử dụng tính năng xem đường phố Google Street View (một tính năng được tích hợp vào dịch vụ bản đồ Google Maps) để kiểm tra con phố của căn hộ mình đang sống thì bất ngờ nhìn thấy một bóng dáng hết sức quen thuộc xuất hiện trên các hình ảnh do Google Street View ghi lại.Mặc dù hình ảnh trên Google Street View được xử lý làm mờ đi gương mặt của những người xuất hiện trong các hình ảnh đường phố được chụp để bảo vệ sự riêng tư, nhưng Wu không quá khó để nhận ra người phụ nữ đang ngồi trước nhà của mình chính là người mẹ của cô.Mẹ của Wu đã qua đời từ tháng 9/2014 vì ung thư đại tràng, nên ngay khi Wu nhìn thấy hình ảnh của mẹ mình xuất hiện trên Google Street View, một cảm xúc nhanh chóng dâng trào trong cô.“Tôi sử dụng Google Street View và bất ngờ khi phát hiện thấy mẹ mình ở trên đó”, Wu cho biết trên trang Facebook cá nhân của mình. “Tôi chỉ muốn khóc khi nhìn thấy bà ấy. Tôi không bao giờ nghĩ rằng lại có thể nhìn thấy mẹ mình một lần nữa”.“Con đã tìm kiếm mẹ rất lâu, mẹ à. Hóa ra mẹ đã ở nhà bấy lâu nay”, Wu chia sẻ một cách đầy cảm động. “Mẹ à, không có gì nhiều, con chỉ muốn nói là chúng con nhớ mẹ rất nhiều”.Câu chuyện cảm động của Wu đã “gây sốt” và được chia sẻ nhanh chóng trên cộng đồng mạng. Nhiều người đã bày tỏ sự cảm thông với Wu khi họ hiểu cảm giác ký ức của một người đã mất bất ngờ ùa về.“Mẹ của chị sẽ luôn ở bên cạnh chị”, người dùng Facebook có tên Chen Pinwen chia sẻ với Wu.“Kể từ khi cha tôi qua đời, tôi cũng đã phát hiện thấy hình ảnh của cha lọt vào ống kính của Google Street View khi ông ấy đứng ở sân sau nhà”, người dùng Facebook có tên Miao Miao chia sẻ.Google Street View là một tính năng trong dịch vụ bản đồ của Google. Với tính năng này, Google sẽ sử dụng một hệ thống camera được gắn trên những chiếc xe của hãng, đi lại trên đường và chụp ảnh khung cảnh xung quanh. Những hình ảnh này sau đó được gắn nối với nhau để tạo nên một hệ thống đường phố, từ đó người dùng có thể tham quan những thành phố trên thế giới như thể họ đang đi lại trên đường.Dịch vụ này hiện đang có mặt tại nhiều quốc gia và thành phố lớn trên thế giới. Những hình ảnh chụp bởi camera của Google Street View thường chỉ được xử lý để che lại những hình ảnh nhạy cảm, gương mặt người đi đường (đảm bảo riêng tư) hoặc cải thiện để tăng chất lượng ảnh...Không chỉ trên đường phố, hiện tại Google Street View còn chụp ảnh bên trong các tòa nhà, những địa điểm tham quan nổi tiếng hay thậm chí bên trong trạm vũ trụ quốc tế ISS để giúp người dùng có thể “ghé thăm” các địa điểm này thông qua dịch vụ của Google.