Loạt đồ chơi công nghệ lên kệ đầu tháng 12/2018. . Đây là một mẫu máy nghe nhạc kết hợp giữa phong cách cổ điển và hiện đại. TEAC MC-D800 có lối thiết kế nhỏ gọn, hỗ trợ phát âm thanh từ những bản ghi trên các đĩa than 78rpm cho đến hỗ trợ kết nối Bluetooth thông qua smartphone…Cụ thể hơn, bàn xoay tự động hỗ trợ 3 tốc độ các loại đĩa vinyl 33, 45 và 78 vòng/phút với một cần đọc tự động trở lại vị trí chờ và lớp cao su chống rung bề mặt. Nó hỗ trợ thêm kết nối không dây Bluetooth, đĩa CD cùng các cổng USB, cho phép người dùng tùy chọn các phương thức nghe nhạc tiện lợi.Ngoài ra, hệ thống này có đôi loa 2 đường tiếng với các lỗ thoát hơi phía sau. Hệ thống có sẵn ampli công suất 10 watt cho mỗi kênh.Đây là mẫu thiết bị đeo thông minh mới nhất của Fibit lên kệ thị trường Việt trong tháng 12 năm nay. So với thế hệ 2, Charge 3 có hình dáng mạnh mẽ hơn với thân máy bằng nhôm và kính cường lực Corning Gorilla Glass 3.Mặt đồng hồ dạng chữ nhật, công nghệ OLED hỗ trợ cảm ứng. Thiết ké này có tính năng chống nước 5ATM hỗ trợ làm việc ở độ sâu 50m, đi kèm theo đó là tính năng theo dõi môn bơi lội.Năm nay, Charge 3 cũng có những nâng cấp mới để cải thiện độ chính xác và cũng được trang bị thêm cảm biến SpO2 như trên những dòng smartwatch. Để tối ưu tính năng đo nhịp tim, Fitbit thêm vào tính năng hướng dẫn hít thở giúp người dùng thực hiện một cách khoa học để có được trái tim khoẻ mạnh, giảm stress, tránh cao huyết áp…Đây là một mẫu máy hút bụi cầm tay cỡ nhỏ nhằm giúp người dùng có thể hút hết các loại vi khuẩn, bụi bẩn ở các vật dụng như mền, gối, thảm sàn nhà…Sản phẩm này trang bị hệ thống quan điện PTC nóng 55 độ C cùng tia UV hoạt động rung với tần số cao để ức chế các loại vi khuẩn. Bên trong nó còn có thêm bàn chải con lăn hoạt động 2.500 vòng/phút để chải sạch bụi bẩn, tăng khả năng làm sạch hiệu quả hơn.Thiết bị này hoạt động như một công cụ nha khoa, hỗ trợ làm sạch răng miệng của người dùng với những mảng bám trên răng, tránh chảy máu chân răng…Thiết bị này trang bị dung lượng pin 2200 mAh cho thời gian sử dụng 30 ngày, dung tích đựng nước 230ml và đi kèm vòi xịt những tia nước 0,66mm tạo một lực nước mạnh 1300 lần/phút. Từ đó làm sạch các mảnh vụn thức ăn, xoa bóp nướu răng.Đây là mẫu sổ tay thông minh, cho phép người dùng có thể lưu trữ những nội dung, ý tưởng nhanh chóng.Thiết kế của nó khá nhỏ gọn, hỗ trợ giấy A5 hoặc nhỏ hơn. Khi người dùng viết trên giấy bằng thiết bị này, nó sẽ giúp đồng bộ và ghi nhận chuyển động đầu bút… Từ đó xây dựng chúng lại dưới dạng kỹ thuật số để chia sẻ hoặc chuyển đến các thiết bị số khác.Ngoài ra, thiết bị này hỗ trợ nhiều ngôn ngữ, nhận dạng chữ viết và còn xuất file dưới dạng hình ảnh...