Xem trực tiếp trận bán kết AFF Cup của đội tuyển Việt Nam ở đâu?. . Đội tuyển Việt Nam đã vượt qua vòng loại AFF Cup 2018 với một thành tích ấn tượng, khi ghi được 8 bàn, không để thủng lưới bàn nào và giành ngôi nhất bảng A. Thử thách tiếp theo của các cầu thủ Việt Nam là trận bán kết lượt đi trên sân của các cầu thủ Philippines vào ngày hôm nay (2/12), trước khi thi đấu trận lượt về trên sân nhà vào ngày 6/12 tới đây.Cho dù có hâm mộ bóng đá hay không, chắc hẳn bạn sẽ không muốn bỏ trận đấu bán kết của đội tuyển Việt Nam đang rất được trông đợi này.Trận bán kết AFF Cup 2018 giữa đội chủ nhà Philippines và Việt Nam sẽ được đài truyền hình Việt Nam (VTV) phát sóng trực tiếp trên 2 kênh VTV5 và VTV6. Bên cạnh đó, đài truyền hình kỹ thuật số VTC cũng sẽ phát trực tiếp trận đấu trên kênh VTC3.Nếu bạn không có điều kiện để xem trực tiếp trận đấu trên TV, bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xem trực tiếp trận đấu trên smartphone hoặc trên máy tính của mình.Nếu đang sử dụng smartphone, bạn có thể cài đặt ứng dụng VTV Go, ứng dụng chính thức của Đài truyền hình Việt Nam, cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình do VTV phát sóng. Download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 8.0 trở lên).Trong trường hợp ứng dụng VTV Go bị quá tải và không thể truy cập được, bạn cũng nên cài đặt thêm một ứng dụng xem truyền hình trực tiếp khác như một giải pháp dự phòng. Bạn có thể nhờ đến ứng dụng FPT Play. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android(tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 8.0 trở lên).Bên cạnh Đài truyền hình Việt Nam phát sóng trực tiếp các trận đấu tại AFF Cup 2018, Đài truyền hình kỹ thuật số VTC cũng được phép tiếp sóng các trận đấu này, do vậy người dùng có thể xem các trận đấu tại AFF Cup thông qua ứng dụng xem truyền hình trực tiếp của VTC.Nếu cả 2 ứng dụng kể trên đều trở nên quá tải và không thể truy cập được, bạn có thể nhờ đến ứng dụng khác của đài truyền hình kỹ thuật số VTC. Ứng dụng này sẽ giúp bạn xem trực tiếp trận đấu thông qua kênh của VTC3, thay vì kênh VTV6, do vậy sẽ ít rơi vào tình trạng quá tải hơn so với 2 ứng dụng kể trên. Download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.2 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 9.0 trở lên).Còn nếu bạn không muốn xem trận bán kết AFF Cup trên smartphone mà muốn theo dõi trực tiếp trận đấu trên máy tính, bạn có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV6(trang web của Đài truyền hình Việt Nam) hoặc(trang web của FPT Play).Ngoài ra, bạn cũng có thể truy cập và xem trận đấu thông qua trang web trực tuyến của kênh VTC3(trang web của Đài truyền hình kỹ thuật số VTC) hoặc(trang web của FPT Play).Ngoài ra, trang web xem truyền hình trực tuyến ClipTV hiện cũng đã có được bản quyền tiếp sóng các trận đấu tại AFF Cup 2018. Bạn có thể xem trực tiếp các trận đấu tại AFF Cup 2018 trên trang web của ClipTV.Trên đây là những công cụ và giải pháp để giúp bạn có thể theo dõi trực tiếp trận đấu bán kết của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 trên smartphone và máy tính để không phải bỏ qua trận đấu hấp dẫn đang rất được mong đợi này nhằm cổ vũ tinh thần cho các câu thủ nước nhà.