Tìm thấy điện thoại iPhone, Samsung nhờ tính năng chống trộm của Bphone 3. . Đây không phải là lần đầu tiên anh Phạm Duy Hùng (Biên Hoà, Đồng Nai) làm mất điện thoại, nhưng là lần đầu tiên anh bị mất một lúc ba chiếc điện thoại. Anh kể hồi tháng 12 năm ngoái, do sơ xuất quên khoá cửa nên sáng sớm nhà anh có trộm lẻn vào, vội vã quơ liền ba chiếc điện thoại để trên bàn, trong đó có chiếc điện thoại Samsung, iPhone và chiếc Bphone 3 Pro anh mới mua cùng với em trai.Tệ hại hơn là trong ba chiếc điện thoại đó có Bphone 3 sử dụng làm SIM chính và chiếc iPhone sử dụng làm SIM phụ. Do đó, mặc dù anh đã kích hoạt tính năng chống trộm trên Bphone 3 Pro thì anh cũng không còn số điện thoại dự phòng để thực hiện các lệnh chống trộm khi máy bị mất.Còn quá sớm khi các công ty chưa bắt đầu giờ làm việc để có thể cắt mạng hoặc làm lại số điện thoại, anh Hùng chỉ biết lên mạng xã hội để chia sẻ câu chuyện của mình, hy vọng có thể hữu ích trong việc tìm kiếm lại ba chiếc điện thoại.Chia sẻ về mất Bphone 3 Pro của anh Duy Hùng ngay lập tức thu hút sự chú ý trên cộng đồng những người yêu thích Bphone (Bphone Fans Club) mặc dù lúc đó mới hơn 7 giờ sáng. Chỉ chưa đầy 3 phút sau, đã có nhân viên của Bkav nhắn tin hỗ trợ. Sau các trao đổi qua lại, phía Bkav đã hỗ trợ anh khoá máy từ xa.Dù bày tỏ sự chia sẻ với anh, nhưng hầu hết mọi người đều muốn theo dõi xem diễn biến sự việc sẽ đi đến đâu bởi vì Bphone 3 được nhà sản xuất tuyên bố là chiếc điện thoại có tính năng chống trộm cao nhất.Nhiều diễn đàn, blogger công nghệ đã review tính năng này, nhưng tất cả đều là thử nghiệm. Đây có thể nói là trường hợp thử thách tính năng chống trộm của Bphone 3 thực tế đầu tiên được công bố trên mạng xã hội. Tuy nhiên, những bình luận về trường hợp của mình khiến anh Duy Hùng cảm thấy hy vọng tìm thấy điện thoại càng mỏng manh khi rất nhiều người khẳng định anh không thể lấy lại được Bphone 3. Lý do đơn giản là từ trước đến nay, chưa thấy có trường hợp nào bị mất trộm mà lấy lại được.Tuy nhiên, anh Hùng không chấp nhận từ bỏ điện thoại một cách dễ dàng. Sau khi đến nhà mạng xin cấp lại SIM số dự phòng đã mất, anh tìm đến đội săn bắt cướp ở địa phương hỗ trợ vì họ nắm rõ tình hình đối tượng ở địa bàn. Do không có thông tin gì mới nên anh không cập nhật trên dòng trạng thái đã chia sẻ trước đó mấy hôm. Trong khi đó, đều mỗi ngày dòng trạng thái này vẫn có người vào bình luận, quyết theo dõi sự việc tới cùng.Không thấy anh Hùng cập nhật thông tin nên nhiều người càng tin rằng anh Hùng không thể lấy lại được chiếc Bphone 3 Pro. Nhưng rồi hy vọng lại được thổi bùng lên khi anh Hùng thông báo nhận được tin nhắn về số điện thoại dự phòng (sau khi đã làm lại SIM mới) với nội dung toàn các ký tự lạ gửi về từ máy bị mất cắp. Điều đó có nghĩa Bphone 3 Pro của anh đã có người bật lên. Do đây là các ký tự mã hoá, anh đành phải chụp gửi về nhà sản xuất trợ giúp.Hơn một tuần sau, khi đã hầu như không còn hy vọng thì tầm gần buổi trưa anh nhận được một cuộc điện thoại lạ gọi đến hỏi anh có phải là chủ nhân chiếc Bphone không? và muốn chuộc lại Bphone hay không? Họ hẹn tối gặp để trao đổi. Anh gọi cho người bạn thân lên kế hoạch đi nhận lại máy. Nơi chuộc máy không xa nhà anh là mấy, tại một cửa hàng buôn bán điện thoại cũ.Sau trao đổi với người đã gọi điện thì anh Hùng được cho biết họ là người mua lại chiếc điện thoại. Do khi bật nguồn lê máy không sử dụng được, chỉ thấy có hiện thông báo số điện thoại của anh nên gọi lại để hỏi anh có muốn chuộc không. Và thật bất ngờ, khi không chỉ lấy lại được Bphone 3, sau đó cũng người này gọi điện báo cho anh có muốn chuộc hai chiếc điện thoại Samsung, iPhone không? Sau trường hợp anh Hùng, trên cộng đồng Bphone Fans Club cũng ghi nhận một số trường hợp bị mất Bphone và kết quả là điện thoại tìm được về với chủ nhân của nó. Tất nhiên, chủ sở hữu cũng bị mất một chút tiền, ít nhất là chịu phí vận chuyển, nhưng tìm thấy được máy là điều đáng kể hơn cả.