Những món đồ công nghệ biến phòng khách thông minh hơn. . Đây là bộ chuông cửa khá thú vị, cho phép chủ nhân ngôi nhà có thể đàm thoại ngay với khách đến nhà tại ngay phòng khách một cách dễ dàng.Hệ thống này gồm 2 thiết bị với một thiết bị chính là chuông cửa tích hợp camera có độ quét 170 độ, micro và loa ngoài; Thiết bị thứ 2 là màn hình 7 inch, hỗ trợ kết nối với thiết bị chuông cửa để xem camera và đàm thoại.Khi khách đến nhà và bấm chuông, thiết bị ngoài cổng sẽ phát tín hiệu về máy chủ trong phòng khách, người dùng có thể xem ai đến nhà và nói chuyện cùng họ một cách dễ dàng.Đây là một motor tự động mở rèm khá thú vị, nó có thể kết nối với Google Home để ra lệnh giọng nói, yêu cầu mở rèm nhanh chóng.Thiết bị này sử dụng cảm biến lực tự động có độ ồn cực thấp chỉ 25dB, cho phép kéo mở rèm cửa nhanh chóng. Mẫu sản phẩm này dùng tần số RF433, có thể kết nối với các thiết bị trung tâm hoặc thông qua remote.Như vậy, người dùng có khá nhiều cách để yêu cầu mở rèm, từ việc ra lệnh giọng nói, bấm remote và điều khiển qua smartphone một cách dễ dàng. Đây khá là tiện lợi, cho phép người dùng có thể mở/đóng rèm từ xa trước khi về đến nhà…Đây là bộ điều khiển trung tâm có mức giá thành khá mềm, người dùng có thể sử dụng hệ thống này để điều khiển đèn cho căn nhà, điều khiển cửa cuốn, TV, Setop Box hay các thiết bị hỗ trợ sóng RF và sóng hồng ngoại.Hệ thống này có khả năng kết nối khá linh hoạt và dễ sử dụng thông qua smartphone. Người dùng có thể thêm các thiết bị ngoại vi và nó có thêm tính năng học hỏi các mẫu remote. Người dùng có thể tùy biến theo phong cách riêng một cách dễ dàng. Chẳng hạn một mẫu máy lạnh mới của bạn không có trong danh sách, hệ thống trung tâm này sẽ học thông qua chiếc remote chính và cho phép bạn bật tắt máy lạnh bằng smartphone. Tất nhiên người dùng có thể bật tắt từ xa thông qua smartphone.Là mẫu công tắc thông minh với nút cảm ứng bật tắt đèn. Công tắc này có thể kết nối với các hệ thống trung tâm, chẳng hạn như mẫu Broadlink đã kể trên. Từ đó cho phép người dùng có thể tắt bật đèn thông qua smartphone một cách dễ dàng.Nếu như người dùng có thể trợ lý ảo thông minh như Google Home hay Amazon Alexa, cho phép mở công tắc này bằng giọng nói.Đây là một mẫu máy hút bụi thông minh giúp cho phòng khách sạch sẽ mỗi khi người dùng về đến nhà.Máy sử dụng động cơ cung cấp lực hút đến 1200Pa, 11 cảm biến đi kèm để giúp nó quan sát và hút bụi hiệu quả hơn.Người dùng còn có thể kết nối qua smartphone để điều khiển hoạt động từ xa, đặt lịch dọn dẹp và kiểm soát các vùng hoạt động.