ASUS VIVOBOOK S15 S530UA - Laptop công nghệ Intel Optane dành cho giới văn phòng. . VivoBook S15 S530UA là laptop thuộc dòng VivoBook S series với thiết kế siêu mỏng, ấn tượng, kết hợp cùng công nghệ mới Intel Optane được ra mắt cách đây không lâu. Hãy cùng Thế Giới Di Động khám phá ngay nhé!Intel Optane trở thành “trợ lý” đắc lực của CPU khi truyền dữ liệu thường dùng trực tiếp cho CPU mà không cần phải thông qua ổ cứng HDD như thông thường, giúp tăng tốc độ tải dữ liệu của những tác vụ quan trọng như khởi động windows, khởi động các ứng dụng hay dùng nhanh hơn.Điểm nhanh qua về cấu hình máy với CPU Intel Core i5 8250U, RAM 4GB, ổ cứng HDD 1TB và Card đồ họa tích hợp Intel Graphic 620, cùng ổ cứng Intel Optane 16GB.Điểm nhấn của cấu hình trên Vivobook S15 S530UA nằm ở ổ cứng Intel Optane giúp tăng tốc độ xử lý của ổ HDD 1TB nhanh như đang sử dụng ổ SSD. Chúng ta có thể thấy thời gian mở máy, tắt máy, mở các ứng dụng khi có Intel Optane nhanh hơn gấp nhiều lần ổ cứng thường, giúp cải thiện năng suất làm việc của người dùng hơn.được thiết kế với những đường nét mềm mại, kèm ttheo lớp vỏ lưng bằng hợp kim nhôm phay xước tạo nên kiểu dáng hết sức tinh tế và trang trọng.Bên cạnh đó, thiết kế màn hình chính là điểm nhấn của máy. Nhờ vào viền màn hình siêu mỏng NanoEdge mà tổng thể kích thước máy thu gọn bằng một chiếc laptop 14 inch thông thường. Kết hợp với trọng lượng chỉ khoảng 1.8 kg khiến cho Vivobook S15 S530UA trở nên gọn nhẹ và phù hợp cho mỗi chuyến đi công tác hay chỉ đơn giản là lên văn phòng làm việc.Máy cũng được trang bị bản lề ErgoLift giúp nâng bàn phím lên một góc 3.5 độ và màn hình mở góc 135 độ, tạo tư thế thoải mái khi gõ phím và không bị mỏi tay. Kết hợp là thiết kế bàn phím full size, phím bấm có kích thước chuẩn tạo cảm giác gõ phím rất nhẹ và thoải mái khi sử dụng trong thời gian dài.Ngoài ra, cảm biến vân tay trong trackpad tăng tính thẩm mỹ, giúp thời gian mở khoá nhanh hơn & nâng cao tính bảo mật cho người dùng.Máy được trang bị đầy đủ các cổng kết nối phổ biến hiện nay: 2 cổng USB 3.0 và khe cắm thẻ nhớ micro USB bên cạnh trái; cổng USB 3.0, cổng HDMI, cổng USB - C và lỗ cắm tai nghe 3.5mm bên cạnh phải.Về phần loa thì máy sử dụng công nghệ SonicMaster nên chất lượng âm thanh tốt, phù hợp sử dụng cho các hoạt động giải trí như nghe nhạc, xem phim. Pin của máy cũng trụ được hơn 5 tiếng đồng hồ, hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu làm việc trong ngày.Nhìn chung, Vivobook S15 S530UA sở hữu rất nhiều ưu điểm phù hợp với giới văn phòng, những bạn trẻ năng động như thiết kế thời trang mỏng, nhẹ, đẹp; viền màn hình siêu mỏng; hiệu năng tốt, kết hợp ổ cứng Intel Optane và quan trọng là thời lượng pin đủ dùng cho một ngày làm việc dài. Với mức giá bán 17.390.000₫ thì đây là một sự lựa chọn lý tưởng, đáng “đồng tiền bát gạo” cho dân văn phòng.Tháng 11 này, Thế Giới Di Động đang diễn ra nhiều chương trình khuyến mãi dành cho laptop với ưu đãi cực khủng như: Trả góp 0%; 100% nhận quà chất, siêu ngon. Đặc biệt sản phẩm được áp dụng 1 đổi 1 nếu phát hiện lỗi.Còn chần chờ gì nữa mà không đến ngay cửa hàng Thế Giới Di Động gần nhất để trải nghiệm mẫu laptop cực hot Asus VivoBook S15 S530UA & nhận ngay ưu đãi nhé!