Cách đơn giản giúp tiết kiệm chi phí nhắn tin hay gọi điện vào số di động. . Hiện tại có không ít người đang sử dụng cùng lúc nhiều số di động của nhiều nhà mạng khác nhau để tiện liên lạc và phục vụ công việc của mình. Để tiết kiệm chi phí sử dụng, nhiều người thường chọn số điện thoại di động để nhắn tin hoặc gọi điện đến một số khác cùng nhà mạng (sẽ rẻ hơn so với việc nhắn tin hay gọi điện ngoại mạng).Trước đây chỉ cần dựa vào đầu số di động, người dùng có thể dễ dàng xác định được một số di động thuộc nhà mạng nào, chẳng hạn với đầu số 098 hoặc 097 của nhà mạng Viettel, đầu số 090 của MobiFone hay 091 của VinaPhone...Tuy nhiên kể từ ngày 16/11 vừa qua, dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số bắt đầu có hiệu lực. Với dịch vụ này người dùng có thể chuyển sang sử dụng một nhà cung cấp di động khác nhưng vẫn giữ nguyên được số điện thoại mà mình đang sử dụng. Khi dịch vụ này có hiệu lực, việc dựa vào đầu số di động để xác định nhà mạng không còn hiệu quả, chẳng hạn đầu số 090 có thể không còn của MobiFone mà người dùng đã chuyển sang sử dụng mạng Viettel...Vậy giờ đây phải làm cách nào để xác định được một số điện thoại di động thuộc nhà mạng nào?Trong trường hợp này người dùng có thể sử dụng công cụ do Cục Viễn thông Việt Nam phát triển (dành cho cả smartphone lẫn web trên máy tính), cho phép người dùng dễ dàng xác định được một số điện thoại di động đã sử dụng dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số hay chưa và số đó đang sử dụng dịch vụ của nhà mạng nào một cách dễ dàng và nhanh chóng.Nếu đang sử dụng smartphone, bạn có thể nhờ đến ứng dụng “Viễn thông Việt Nam” do Cục Viễn thông phát triển.Người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 10.0 trở lên).Giao diện của ứng dụng rất đơn giản, từ giao diện chính, bạn nhấn nút “Tra cứu chuyển mạng giữ số”, sau đó điền số điện thoại cần kiểm tra vào khung trống hiện ra rồi nhấn nút “Kiểm tra”.Kết quả kiểm tra sẽ hiện ra ở bên dưới, cho phép người dùng biết được số điện thoại này thuộc nhà mạng nào và hiện đã chuyển qua sử dụng mạng di động mới hay chưa.Tuy nhiên một nhược điểm của ứng dụng đó là đòi hỏi người dùng phải nhập số điện thoại bằng tay, thay vì có thể tự chọn các số điện thoại di động có sẵn trong danh bạ sẽ nhanh chóng và tiện dụng hơn. Được biết đây vẫn là phiên bản sơ khai của ứng dụng và đại diện Cục Viễn thông cho biết sẽ cập nhật thêm tính năng kiểm tra số điện thoại có trong danh bạ ở những phiên bản ứng dụng tiếp theo.Trong trường hợp bạn không sở hữu một chiếc smartphone để dùng hai ứng dụng kể trên, Cục Viễn thông cũng phát triển công cụ trên nền web để người dùng có thể kiểm tra nhà mạng mà số điện thoại di động đang sử dụng từ máy tính của mình.Để sử dụng công cụ này, bạn truy cập vào trang web của Cục Viễn thông, sau đó điền số điện thoại cần tra cứu vào khung trống, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” ở bên dưới rồi nhấn nút “Tra cứu”.Với các thông tin này, người dùng có thể biết được số điện thoại di động đang sử dụng mạng di động nào để có hình thức nhắn tin hoặc gọi điện vào số đó sao cho phù hợp và tiết kiệm chi phí nhất.