Bé 4 tuổi suýt hỏng mắt vì “nghiện” smartphone - Lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh. . Hình ảnh những đứa trẻ cầm trên tay một chiếc điện thoại di động hoặc máy tính bảng đã trở nên rất quen thuộc trong cuộc sống ngày nay. Nhiều bậc phụ huynh lựa chọn smartphone hay máy tính bảng như một giải pháp để con giải trí hoặc để những đứa trẻ chịu ngồi yên một chỗ để cha mẹ có thể làm việc riêng mà không cần chăm sóc.Tuy nhiên việc để trẻ tiếp xúc sớm với các thiết bị di động như smartphone hay máy tính bảng sẽ mang lại nhiều tác hại, không chỉ ảnh hưởng đến tâm lý mà cả sức khỏe của những đứa trẻ.Mới đây một ông bố người Thái Lan đã chia sẻ lên trang Facebook cá nhân trường hợp con gái 4 tuổi của mình như một lời cảnh báo đến các bậc phụ huynh khác vẫn đang cho con em mình sử dụng smartphone và máy tính bảng.Dachar Nuysticker Chuayduang, sống tại thủ đô Bangkok (Thái Lan), đã cho con gái của mình sử dụng điện thoại di động và iPad khi cô bé mới chỉ 2 tuổi. Sau một thời gian tiếp xúc với các thiết bị di động, cô bé bắt đầu “nghiện” những thiết bị này và trở nên cáu gắt, khó chịu hay la hét khi cha mẹ không cho sử dụng chúng.Để con không la hét và khóc lóc, Dachar vẫn tiếp tục để bé gái này sử dụng các thiết bị di động. Tuy nhiên dần dần thị lực của cô bé đã trở nên giảm sút hơn trước đây rất nhiều. Sau khi đi kiểm tra thị lực, con gái của Dachar đã phải sử dụng kính nhưng vấn đề chỉ được giải quyết một thời gian ngắn trước khi thị lực của cô bé lại tiếp tục bị giảm sút.Lúc này, các bác sĩ cho biết cô bé phải tiến hành phẫu thuật mắt để phục hồi lại thị lực, nếu không mắt cô bé có nguy cơ bị hỏng. Các bác sĩ cho biết cô bé bị mắc chứng nhược thị (chứng mắt lười), là một trong những biến chứng nặng nhất của bệnh viễn thị, cận thị và loạn thị không được điều trị. Nếu kéo dài tình trạng này, dần dần, thị lực của mắt sẽ không thể phục hồi.Nguyên nhân thường gặp nhất dẫn tới nhược thị là tật khúc xạ như cận thị, viễn thị, loạn thị, lệch khúc xạ... các bác sĩ dự đoán chính việc tiếp xúc quá sớm với màn hình điện thoại và máy tính bảng với cường độ cao đã khiến cô bé mắc phải chứng bệnh này.Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật trên cả hai mắt của cô bé 4 tuổi để cô bé có thể sử dụng đồng thời cả hai mắt. Sau ca phẫu thuật, các bác sĩ đã khuyên Dachar hạn chế con gái tiếp xúc với smartphone, máy tính bảng hay màn hình TV... bởi vì ánh sáng mạnh phát ra từ màn hình các thiết bị này sẽ làm ảnh hưởng đến thị lực của cô bé.Ngoài việc ảnh hưởng đến thị lực, Dachar cho biết kể từ khi “nghiện” smartphone, con gái của anh rất kém tập trung, khó có thể ngồi yên hoặc tập trung vào thứ gì đó mà không có điện thoại trên tay.Qua câu chuyện của con gái mình, Dachar đã cảnh báo đến các bậc phụ huynh khác, đặc biệt là những người có con nhỏ, không nên để trẻ tiếp xúc quá sớm và quá nhiều với các thiết bị di động như smartphone và máy tính bảng.Những thiết bị di động hiện được các bậc phụ huynh xem như một biện pháp dễ dàng để nuôi dạy con cái và khiến con cái nghe lời, nhưng thực sự chúng ảnh hưởng rất nhiều đến cả tâm lý lẫn sức khỏe của những đứa trẻ và về lâu dài, nhiều bậc phụ huynh mới nhận ra rằng những đứa trẻ cần thời gian mà cha mẹ dành cho chúng hơn là thời gian để sử dụng các thiết bị di động.