Sức mua TV tăng khi Việt Nam loạt vào vòng bán kết AFF Cup 2018. . Theo chia sẻ từ các hệ thống bán lẻ điện máy trong nước, sức mua TV mấy ngày vừa qua đang tăng mạnh trở lại, ít nhất 20%.Đại diện hệ thống Điện Máy Xanh cho biết, doanh số TV trong tuần qua đã tăng ít nhất 20% so với thời điểm trước đó. Lý do tăng đến từ việc người dùng đổi mới để thưởng thức các trận cầu sắp tới của đội tuyển Việt Nam ở vòng bán kết.Tại một điểm bán hàng của một hệ thống lớn trên đường Phan Đăng Lưu, quận Bình Thạnh, TPHCM, một nhân viên bán hàng ở đây cho biết mấy ngày qua người dân đến tìm mua TV tăng lên nhiều hơn so với tuần trước đó. Hầu như người mua chủ yếu để thay TV cũ ở nhà, các cửa hàng ăn uống sắm TV để phục vụ khách hàng xem các trận đá banh sắp tới của đội tuyển nước nhà.Khi được hỏi về mẫu sản phẩm được lựa chọn nhiều, nhân viên tại đây cho biết, người dùng lựa chọn đa phần ở khoảng 49 inch dành cho cửa hàng, ở nhà thì chuộng 43 inch và quan tâm nhất vẫn là mặt hàng smartTV.“SmartTV được ưu chuộng hơn vì người dùng có thể xem TV trực tiếp thông qua các ứng dụng tích hợp sẵn mà không phải mua thêm đầu thu. Đồng thời xem được các chương trình ca nhạc ở Youtube, Zing MP3…”, nhân viên này giải thích.Theo chia sẻ từ hệ thống bán lẻ lớn trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1, TPHCM, nhu cầu người dùng trong nước vẫn đang quan tâm các dòng TV từ 43 inch trở lên đến 49 inch. Kích cỡ này phù hợp các phòng khách ở các đô thị lớn. Dự báo sức mua sẽ tăng sau trận bán kết nếu Việt Nam thắng Philipines.Đại diện Điện Máy Xanh cũng dự báo tương tự, sức mua TV sẽ còn tăng trong khoảng thời gian ngắn tới đây với các trận cầu của đội tuyển và đặc biệt là mùa mua sắm cuối năm cũng đã cận kề.