Đảm bảo an toàn thông tin trong chuyển đổi số quốc gia. . Đứng trước những nguy cơ và hiểm họa về mất an toàn thông tin đó, ngày 30/11, tại Phú Quốc (Kien Giang) Cục An toàn thông tin – Bộ thông tin và Truyền thông tổ chức Hội nghị nâng cao nhận thức – yếu tố quyết định đảm bảo an toàn thông tin trong chuyển đổi số quốc gia trong khuôn khổ của đề án 893 cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của các Bộ, cơ quan ngang bộ, các Sở, ban, ngành khu vực phía Nam và đại diện các cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.Hội nghị tập trung vào những nội dung trọng tâm sau, như: Tuyên tuyền phổ biến về chủ trương, đường lối, chính sách và pháp luật của Đảng và Nhà nước về an toàn thông tin; Phổ biến các kỹ năng đơn giản để đảm bảo an toàn thông tin và tự bảo vệ thông tin các nhân trên môi trường mạng, khả năng chủ động đấu tranh, phòng chống những thông tin và luận điệu tiêu cực, độc hại trên internet, khai thác sử dụng internet một cách hiệu quả, thiết thực; Kinh nghiệm và giải pháp “đảm bảo an toàn thông tin trong xây dựng chính quyền địa tử tại tỉnh Kiên Giang”Theo Cục An toàn thông tin cho biết, trong những năm gần đây, tình hình mất an toàn thông tin trên thế giới cũng như ở Việt Nam ngày càng gia tăng nhất là các cuộc tấn công mạng vào hệ thống tin của cơ quan nhà nước và các doanh nghiệp lớn, các hình thức tấn công ngày càng tinh vi hơn, có chủ đích và có sự chuẩn bị với thời gian dài, mức độ nguy hiểm không chỉ đánh cắp thông tin mà còn mang tính phá hủy dữ liệu, lừa đảo, tống tiền người dùng. Các vụ tấn công mạng không chỉ đe dọa trực tiếp đến các hoạt động và tài sản cá nhân, doanh nghiệp mà còn ảnh hưởng đến các hệ thống hạ tầng mạng của quốc gia…Tại Hội thảo, nhiều diễn giả, chuyên gia công nghệ chỉ ra rằng, nhiều người sử dụng mạng xã hội và đưa rất nhiều thông tin cá nhân lên mạng nhưng không kiểm soát được. Chính điều này là những dữ liệu rất tốt cho tin tặc muốn tấn công vào một hệ thống cơ quan, tổ chức nào đó.Có nhiều giải pháp đặt ra để đảm bảo an toàn an ninh mạng, trong đó nhận thức sử dụng mạng xã hội, kỹ thuật nhận biết những email có vấn đề là hết sức quan trọng. Trong khi ngân sách duyệt chi cho công tác bảo vệ mạng lưới thông tin mạng còn hạn chế, chậm… thì việc các tổ chức Nhà nước, DN nên đầu tư đào tạo cho cán bộ, nhân viên về những kỹ năng, nhận thức về an ninh mạng là điều cần thiết nhất để đảm bảo an ninh mạng.Tháng 12/2017, Bkax thực hiện chương trình đánh giá an ninh mạng và cho thấy mức thiệt hại tại Việt Nam đã đạt kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây. Ở các nền kinh tế khổng lồ như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Đức, tội phạm mạng gây ra tổng thiệt hại lên tới 200 tỷ USD mỗi năm.Riêng Việt Nam thiệt hại do virus máy tính gây ra đối với người dùng Việt Nam đã lên tới 12.300 tỷ đồng, tương đương 540 triệu USD, vượt xa mốc 10.400 tỷ đồng của năm 2016.Được biết, ngày 19/6/2015, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định số 893/QĐ-TTG về việc phê duyệt Đề án tuyên truyền phổ biến nâng cao nhận thức và trách nhiệm về an toàn thông tin đến năm 2020. Đây là đề án quan trọng, mang tính tổng thể nhằm đáp ứng yêu cầu đảm bảo an toàn thông tin trong tình hình mới. Để triển khai một cách đồng bộ, hiệu quả cần có sự vào cuộc, tham gia và phối hợp chặt chẽ của các bộ, ngành, địa phương.