TV bán online chạy nhất thị trường Indonesia ra mắt 5 dòng sản phẩm chủ lực. . Tháng 12, Coocaa mang đến thị trường Việt Nam dòng S5G với 2 sản phẩm 40S5G và 50S5G có cấu hình khủng, kích thước màn hình lớn và thiết kế đẹp mắt với viền mỏng. Bên cạnh đó, ưu điểm của 40S5G còn nằm ở cấu hình lớn với RAM 1,25 GB, bộ nhớ trong 8 GB, hỗ trở mở rộng qua bộ nhớ gắn ngoài. Đặc biệt, người sử dụng sẽ ấn tượng hơn với hệ điều hành Android 8.0 khi so sánh 40S5G với các sản phẩm cùng tầm giá nhưng chạy hệ điều hành 7.0, thậm chí cũ hơn. Đây là nền tảng thông minh mới nhất dành cho TV của Google. Phiên bản mới có giao diện trực quan và thân thiện với sự hỗ trợ từ tính năng Google Assistant.Chúng ta có thể điều khiển 40S5G chỉ bằng giọng nói nhờ micro được tích hợp ngay trên điều khiển, được nhà sản xuất thiết kế hợp lý để đường truyền âm được hiệu quả nhất. Đặc biệt, người dùng trong nước sẽ rất chú ý tới sản phẩm này của Coocaa khi 40S5G không chỉ hỗ trợ ngôn ngữ tiếng Việt mà còn nhận biết được ngữ điệu 3 miền Bắc – Trung – Nam.Điều khiển của Coocaa 40S5G được thiết kế với nút truy cập nhanh vào YouTube, Play Store để người dùng dễ dàng xem phim, nghe nhạc hay chơi game từ kho ứng dụng phong phú của Google. 40S5G cũng tích hợp chức năng Chromcast để truyền hình ảnh và âm thanh từ thiết bị di động ra TV không cần dây nối.Hai sản phẩm này có giá khuyến mại trong đợt mở bán trên Lazada Việt Nam lần lượt là 5.990.000 VNĐ và 9.990.000 VNĐ. Con số trên ở mức trung bình trong thị trường smart TV và Android TV hiện nay. Tuy nhiên, khá nhiều ưu điểm của TV Coocaa – đặc biệt là 40S5G - ta chỉ có thể gặp ở các sản phẩm liệt vào hàng cao cấp, có giá gấp từ 1,5 đến 2 lần.Coocaa S5G là dòng smart TV sở hữu vẻ ngoài ấn tượng: chân đế bạc sang trọng kết hợp với viền màn hình siêu mỏng vô cực Infinity ViewỞ cùng tầm giá xấp xỉ 6 triệu đồng với 40S5G, đa số TV trên thị trường Việt Nam hiện nay vẫn giữ kiểu dáng truyền thống với chất liệu nhựa, viền màn hình tương đối dày dặn thì thiết kế “tràn viền” khiến sản phẩm nhà Coocaa trở nên nổi bật. Để sở hữu điểm khác biệt này, 40S5G áp dụng công nghệ mở khoá khung viền cao cấp, mở rộng màn hình tràn viền lên tới 97% diện tích của toàn bộ mặt trước.Những ưu điểm này không chỉ đưa 40S5G vượt lên trên các sản phẩm cùng tầm giá một cách dễ dàng mà còn góp phần củng cố kỳ vọng rằng TV Coocaa sẽ trở thành lựa chọn của đông đảo người dùng Việt Nam sau khi ra mắt.Bên cạnh các sản phẩm chính sẽ được phân phối của dòng Coocaa S5G là TV 40S5G màn hình 40 inch và 50S5G màn hình 50 inch, thương hiệu cũng mở bán tại Việt Nam dòng sản phẩm bình dân hơn - S5C – với sản phẩm TV 32S5C màn hình 32 inch. Nhà sản xuất cam kết sẽ giữ tối đa có thể các ưu điểm về thiết kế ấn tượng, công nghệ âm thanh – hình ảnh hiện đại cũng như cấu hình cao linh hoạt ở tất cả các dòng sản phẩm của mình.TV Coocaa xuất hiện lần đầu tiên ở Indonesia vào tháng 8/2018 và nhận được con số đặt hàng là 5.000 đơn chỉ sau chưa đầy 24h. Vào 11/11/2018 vừa qua, thương hiệu tiếp tục nâng con số bán ra ấn tượng chạm mốc 6.000 sản phẩm, cũng chỉ trong vòng 1 ngày sau khi lên sàn thương mại điện tử Lazada của Indonesia. Không dừng lại ở đó, TV Coocaa lọt top 5 thương hiệu gia dụng được tìm kiếm nhiều nhất trên Lazada.Là TV sản xuất và nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia nhưng Coocaa lại sở hữu chất lượng công nghệ Nhật Bản. Đem đến sự kiện “chào sân” với người tiêu dùng Việt 5 dòng TV chủ lực, Coocaa được kỳ vọng sẽ hấp dẫn số đông người Việt sau khi ra mắt bởi chất lượng vượt giá thành, yếu tố đề cao công nghệ và lợi thế từ thương hiệuCụ thể, Coocaa 40S5G màn hình 40 inch giá niêm yết 8,99 triệu đồng, được bán trên Lazada 6,69 triệu đồng. Mua trong ba ngày ưu đãi (1-3/12/2018) chỉ 5,99 triệu đồng và flash sale số lượng 500 chiếc từ 0h đến 12h ngày 1/12 thì giá giảm còn 4,99 triệu đồng.Ngoài ra, thương hiệu này còn mang đến mẫu Coocaa 50S5G màn hình 50 inch giá niêm yết 13,99 triệu đồng, được bán trên Lazada 10,99 triệu đồng. Mua trong ba ngày ưu đãi chỉ 9,99 triệu đồng và flash sale số lượng 250 chiếc từ 0h đến 12h ngày 2/12 thì giá giảm còn 7,99 triệu đồng.Coocaa 32S5C màn hình 32 inch giá niêm yết 6,39 triệu đồng, được bán trên Lazada 4,69 triệu đồng. Mua trong ba ngày ưu đãi chỉ 4,39 triệu đồng và flash sale số lượng 200 chiếc từ 0h đến 12h ngày 3/12 thì giá giảm còn 3,99 triệu đồng.Ngoài ra còn có SmartTV Coocaa 40S5C màn hình 40 inch và AndroidTV Coocaa 55S5G màn hình 55 inch với giá cực kì ưu đãi. Chi tiết chương trình xem.