Đánh giá Canon 6D Mark II: Chiếc máy ảnh giá hấp dẫn sẵn sàng xông pha mọi điều kiện. . Về thiết kế, Canon 6D Mark II được chế tạo từ hỗn hợp hợp kim nhôm và polycarbonate với sợi thủy tinh, đồng thời có khả năng chống bụi và ẩm khi người dùng sử dụng trong điều kiện ẩm ướt. Tin rằng nếu là người dùng yêu thích dịch chuyển thì một chiếc máy ảnh chống chịu thời tiết như thế này sẽ là một người bạn đồng hành tuyệt vời. Chiếc máy ảnh này có kích thước nhỏ gọn hơn phiên bản tiền nhiệm, báng cầm trên thân máy được gia công xuất sắc, máy ảnh vừa khít bên trong. Đồng thời, máy chỉ nặng 765g vì thế cảm giác cầm máy rất thoải mái, đặc biệt là đổi với người sử dụng sẽ không còn cảm thấy mỏi khi cầm máy chụp cả ngày dài.Canon 6D Mark II cũng chính là chiếc máy ảnh full frame đầu tiên thương hiệu Canon có thiết kế màn hình xoay lật đa hướng giúp theo dõi góc quay và chụp rất dễ dàng và tiện lợi. Nhiều ý kiến cho rằng, màn hình lật xoay này chỉ phù hợp cho những trường hợp “bất đắc dĩ” phải dùng máy ảnh để chụp ảnh tự sướng. Thế nhưng, những người thường xuyên làm việc với tính năng quay video thì lại vô tay tán dương tính năng này. Đối với họ, màn hình lật xoay đa hướng thật sự là phát minh rất cần thiết, nhất là khi nó có cảm ứng, chỉ cần chạm vào màn hình rồi việc AF sẽ trở nên nhanh chóng và nhẹ nhàng. Rõ ràng không thể phủ nhận, so với phiên bản trước thì màn hình lật xoay cảm ứng trên chiếc máy Canon 6D Mark II là một điểm cộng lớn không chỉ đối với việc quay video mà còn trong trường hợp chụp các góc máy quá cao hoặc quá thấp để người chụp theo dõi khung hình tốt hơn.Về tính năng, đầu tiên phải kể đến cảm biến mới trên chiếc máy ảnh, thiết bị sử dụng cảm biến CMOS 26,2MP giúp độ phân giải của ảnh cao hơn, phạm vi chụp rộng hơn.Máy mang đến chất lượng ảnh hết sức ấn tượng, sắc nét đến từng chi tiết nhỏ nhất như tóc, da mặt chủ thể. Điều này không những mang đến tấm ảnh đẹp mà còn giúp ích rất nhiều cho việc xử lý hậu kỳ.Bên cạnh đó, thừa hưởng bộ vi xử lý mạnh mẽ mới nhất của Canon là DIGIC 7 có khả năng xử lý thông tin nhanh hơn gấp 14 lần so với thế hiện DIGIC 6 trước đó. Đồng thời cũng cho khả năng điều chỉnh độ nhiễu hình ảnh, cân bằng trắng,…tốt hơn.Chiếc máy ảnh có khả năng chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng tốt với dải ISO được đưa lên tầm cao mới đạt tới 40.000 và có thể mở rộng từ ISO 50 – 102.400. Có thể thấy rằng mức ISO 40000 là mức chuẩn cao chưa từng thấy ở một chiếc DSLR không phải dòng 1DX. Thực tế chất lượng ảnh chụp trong điều kiện ánh sáng kém rất tốt.Chưa dừng lại ở đó, Canon 6D Mark II trang bị 45 điểm lấy nét chữ thập và tốc độ chụp hình liên tiếp tối đa đạt 6.5 hình/giây đảm bảo giúp người chụp không bỏ qua bất cứ khung ảnh chuyển động.Cảm biến đo sáng RGB+IR 7.560 điểm trên EOS 6D Mark II cho khả năng theo dõi màu và phát hiện tông màu da chính xác giúp tự động lấy nét khuôn mặt rất dễ dàng so với các máy ảnh cũ hơn.EOS 6D Mark II cũng sở hữu Dual Pixel CMOS AF ấn tượng cho khả năng chụp ảnh và quay video trực tiếp. Đây được cho là một trong những cải tiến lớn so với hệ thống tương đối phức tạp của người tiền nhiệm.Trong tác vụ quay phim, Canon đã trang bi cho chiếc máy ảnh của mình khả năng quay Full HD với tốc độ khung hình lên đến 60 fps tạo hiện ứng slow-mo ấn tượng. Đồng thời, với tùy chọn timelapse 4K trên máy còn giúp ghép các hình ảnh lại với nhau thành video có độ phân giải lên đến 4K. Kết hợp cùng hệ thống Dual Pixel CMOS AF liên tục bám nét chủ thể tự động sẽ gây ấn tượng mạnh cho người dùng.Một điểm cộng khác đối với 6D Mark II chính là giờ đây, người dùng có thể duy trì kết nối trực tiếp điện thoại và máy ảnh thông qua kết nối không dây Bluetooth tiết kiệm pin. Việc cung cấp các kết nối Wi-Fi, NFC, Bluetooth, định vị toàn cầu GPS giúp ích rất nhiều cho người sử dụng. Người dùng có thể cài đặt ứng dụng Canon Camera Connect để chuyển nhanh hình từ máy ảnh sang điện thoại, xem lại ảnh hoặc thậm chí có thể sử dụng chiếc smartphone của mình như điều khiển từ xa để chụp ảnh. Việc kết nối không dây với máy in có hỗ trợ WiFi cũng hoàn toàn dễ dàng. Bên cạnh đó, nếu như được kết nối với TV, điện thoại có thể sử dụng như điều khiển từ xa khi bạn muốn xem lại đã chụp.Sở hữu rất nhiều những tính năng cần thiết cho người chụp ảnh chuyên nghiệp nhưng chiếc Canon lại được chào bán với mức giá rất dễ chịu. Đặc biệt càng hấp dẫn hơn, trong thời gian 15/11 đến 25/12/2018 không thể bỏ qua ưu đãi cực hấp dẫn sở hữu body máy Canon 6D Mark II giá chỉ còn 29.890.000 vnd, tặng kèm Balo Targus thời trang trị giá 1.500.000 vnd.