Tổ chức tài chính Việt Nam là mồi ngon cho các hacker. . Sáng 28/11, hội thảo an toàn, an ninh thông tin trên không gian mạng- VietNam Cyber Security 2018 do IDG Việt Nam phối hợp tổ chức với Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao (Bộ Công an), Cục Quản lý mật mã (Ban Cơ yếu Chính phủ) và Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Quốc gia (Bộ Thông tin và truyền thông).Trong dòng chảy cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 với các công nghệ mang tính đột phá như: Trí tuệ nhân tạo (AI), Internet vạn vật (IoT), công nghệ điện toán đám mây... mở ra nhiều cơ hội trong việc nâng cao trình độ công nghệ, nâng cao năng lực sản xuất và cạnh tranh trong chuỗi sản phẩm, cùng với đó là cơ hội lớn cho sản xuất công nghiệp với trình độ khoa học và công nghệ tiên tiến... Tuy nhiên, trong thế giới kết nối của không gian mạng, Việt Nam cũng chịu tác động và đối mặt với hàng loạt các sự cố mất an toàn, an ninh thông tiên diễn ra liên tiếp, đặc biệt là trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng.Tính từ đầu năm 2018 đến nay, có hơn 4.500 cuộc tấn công mạng nhằm vào các cơ quan Chính phủ dưới nhiều hình thức, khoảng 637.000 máy tính bị nhiễm độc. Các chuyên gia bảo mật thông tin cho rằng, điểm chung của các sự cố mất an toàn, an ninh thông tin mạng tại Việt Nam và đặc biệt là trong ngành tài chính, ngân hàng thướng xuất phát từ nguyên nhân các hacker trực tiếp tấn công vào các website và tấn công bằng mã độc Ramsomware, tấn công vào các tài khoảng email, mạng xã hội.Hội thảo với chủ đề "Tăng cường đảm bảo an toàn, an ninh thông tin trên không gian mạng" tập trung vào các vấn đề chuyên sâu như nguy cơ mất an toàn thông tin ngành tài chính, ngân hàng, trong đó đặc biệt nhấn mạnh các bài học kinh nghiệm trong việc xây dựng hệ thống phòng thủ an ninh mạng cho các đơn vị tài chính, ngân hàng qua đó đưa ra những giải pháp phòng chống và khắc phục sự cố.Hội thảo có phiên báo cáo chính và 2 phiên chuyên đề với sự góp mặt của nhiều chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực bảo mật thông tin của Việt Nam và Singapore.Tham gia tại sự kiện, VNPT đã giới thiệu chủ đề "Các nguy cơ và giải pháp an toàn, bảo mật thông tin trong hệ sinh thái thành phố thông minh".  Ông Nguyễn Hồng Sơn- Chuyên gia an toàn bảo mật của VNPT cho biết, VNPT hiện đang tập trung nguồn lực để tiếp cận những công nghệ chủ lực của cách mạng công nghiệp 4.0 như trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, internet vạn vật...Song song với chương trình hội thảo là triễn lãm giới thiệu về các giải pháp, các công nghệ mới trong lĩnh vực đảm bảo an toàn, an ninh thông tin ngành tài chính, ngân hàng với sự tham gia của 18 đơn vị công nghệ thông tin, tài chính, ngân hàng tiêu biểu.