Apple khoe iPhone XR bán chạy nhất lịch sử nhưng không tiết lộ doanh số. . iPhone XR được cho là "thất bại" về doanh số nhưng Apple khẳng định là sản phẩm bán chạy nhất của mình.Theo ông Greg Joswiak, iPhone XR là mẫu iPhone phổ biến nhất kể từ khi ra mắt. Thông điệp này dường như nhằm phủ nhận tất cả những báo cáo từ các nhà phân tích trước đó cho rằng iPhone XR là smartphone bán tệ nhất từ trước đến nay của Apple.Đây là lần đầu tiên Apple chính thức nói về hoạt động kinh doanh của những mẫu iPhone mới ra mắt trong năm nay. Những mẫu iPhone đắt nhất trong lịch sử của Apple với mức giá trên 1.200 USD cùng phiên bản iPhone XR được cho là “rẻ nhất” của “Quả táo” cũng lên tới 750 USD. Các báo cáo gần đây đều cho rằng Apple đang yêu cầu các đối tác lắp ráp iPhone của mình, bao gồm Foxconn và Pegatron để tạm ngừng sản xuất iPhone XR dù sắp tới là đợt mua sắm mạnh nhất trong năm, và sản phẩm chỉ mới được bán ra hôm 26/10, tức chưa tới 2 tuần. Một số đơn vị lắp ráp nhỏ hơn như Wistron thì thậm chí bị chấm dứt luôn đơn đặt hàng.Theo nhận định, nhu cầu người dùng thấp được cho là lý do chính khiến iPhone XR không đạt được kỳ vọng và nhiều báo cáo cho biết Apple đang bắt đầu ngưng sản xuất chiếc iPhone này. Điều này khiến người ta ngay lập tức liên tưởng tới thất bại của dòng iPhone 5C hồi năm 2013, đặc biệt là khi cả iPhone 5C và iPhone XR đều sở hữu chung một triết lý đó là mang đến nhiều tùy chọn màu sắc sặc sỡ, trẻ trung cho người dùng.Mặc dù Phó Chủ tịch bộ phận marking sản phẩm Greg Joswiak lên tiếng khẳng định thực tế iPhone XR lại là smartphone bán chạy nhất trong lịch sử của Apple, nhưng lại không tiết lộ bất kỳ một con số nào về doanh số của mẫu smartphone. Không có số liệu để chứng minh nên giới truyền thông Mỹ vẫn cho rằng iPhone XR không thể thành công, và nếu có bán tốt thì cũng chỉ hơn các phiên bản đắt đỏ, như iPhone XS và XS Max.