5G chưa hoàn thiện, Trung Quốc đã chuẩn bị phát triển mạng 6G. . Trong bài trả lời phỏng vấn của tờ báo, Su Xin - trưởng nhóm nghiên cứu phát triển mạng 5G của Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc, cho biết quốc gia này sẽ bắt đầu quá trình nghiên cứu và phát triển mạng 6G từ đầu năm 2020. Đây được xem là nỗ lực của Trung Quốc để chiếm ưu thế so với Mỹ và các quốc gia khác trong cuộc đua phát triển công nghệ mạng di động tốc độ cao.“Mạng di động 5G có 3 mục tiêu ứng dụng: băng thông lớn, độ trễ thấp và kết nối rộng. Tôi nghĩ rằng mạng 6G sẽ vượt trội mạng 5G cả ở 3 mục tiêu này”, Su Xin cho biết.Su Xin khẳng định công nghệ mạng 6G sẽ “cách mạng hóa cấu trúc của toàn bộ mạng có dây và không dây” với tốc độ truyền tải dữ liệu tăng gấp 10 lần so với mạng 5G. Trong đó mạng 5G hiện đang được phát triển để đạt được tốc độ mục tiêu 20Gb/s (20 Gigabits/giây), và nếu mạng 6G đạt được mục tiêu như những gì Su Xin đã tuyên bố, nghĩa là có thể đạt được tốc độ lên đến 200Gb/s, tương đượng 25GB/giây, nghĩa là người dùng chỉ mất một giây để có thể tải được một bộ phim chất lượng 4K dung lượng 25GB.Mạng 6G là công nghệ truyền thông di động thế hệ thứ 6, được xem là cần thiết trong quá trình xây dựng chính phủ điện tử, các hệ thống nhà thông minh, hệ thống Internet cho vạn vật trên khắp toàn cầu... Công nghệ 6G cũng mang lại những ích lợi trong phát triển công nghệ vũ trụ, quốc phòng, công nghệ vệ tinh hoặc truyền thông biển...Mặc dù sẽ được bắt đầu nghiên cứu và phát triển từ đầu năm 2020, các chuyên gia dự đoán sẽ phải đến tận đầu năm 2030 mới có thể áp dụng mạng 6G vào thực tế.Hiện tại Trung Quốc cũng đang là một trong những quốc gia đang tích cực phát triển mạng 5G. Dự kiến mạng 5G sẽ hoàn tất các bước thử nghiệm trong năm 2019 trước khi được thương mại hóa vào năm 2020.