Bạn cần biết: Máy rửa chén có thật sự sạch hay không?. . Máy rửa chén có thật sự sạch hay không?Theo một số khảo sát, mỗi lần rửa chén bằng tay chúng ta cần tiêu tốn 1 lượng nước khoảng 40 lít và đối với gia đình có thói quen xả chén trực tiếp dưới vòi nước thì số lượng nước này còn nhiều hơn.Còn khi khảo sát đối với các loại máy rửa chén thì số lượng nước tiêu tốn tối đa từ 14 đến 26 lít nước và có thể thấp hơn đối với các dòng máy cao cấp, thậm chí chỉ khoảng từ 6-7 lit nước 1 chu trình.Với kết quả khảo sát này thì có thể thấy, máy rửa chén có thể tiết kiệm được 1 lượng nước đáng kể so với cách rửa chén truyền thống phải tráng qua nhiều lần.Có nhiều quan điểm cho rằng sử dụng máy rửa chén sẽ làm tiêu tốn điện năng. Thế nhưng, trên thực tế các loại máy rửa chén lại tiêu tốn một lượng điện năng hợp lý và thấp hơn so với nhiều thiết bị gia dụng khácKiểm tra về điện năng trong quá trình thử nghiệm, ba dòng máy rửa bát có mức tiêu thụ khoảng 1 kWh, còn các dòng máy để bàn hoặc loại âm tủ chỉ tiêu thụ từ 0,3 đến 0,5 số điện. Và điện năng tiêu thụ sẽ tỷ lệ thuận với số lượng và kích thước của chén đĩa cần làm sạch.Làm một phép tính về thời gian rửa chén bằng tay, người dùng sẽ tốn 30 phút mỗi ngày, nếu rửa 2 lần một ngày thì người dùng sẽ tốn khoảng 1 tiếng cho mỗi ngày.Có nhiều người cho rằng máy rửa chén sẽ không thể rửa nhanh bằng rửa tay được. Nhưng thực tế thì hoàn toàn khác. Sau khi đổ đi thức ăn thừa và rác bẩn, người dùng chỉ cần sắp xếp chén, đĩa, ly vào ngăn nắp mà không cần phải thực hiện giai đoạn tráng qua nước. Thời gian máy hoạt động, người dùng có thể thoải mái làm những chuyện khác.Có thể dễ nhìn thấy một điều là khi dùng máy rửa bát, người dùng sẽ không cần tiếp xúc trực tiếp với nước và chất tẩy rửa hàng ngày, vì thế việc da tay sẽ luôn mềm mại, khỏe mạnh.Ngoài ra, chén bát cũng không phải tiếp xúc với các loại khăn hoặc giẻ rửa bát, đây đều là nơi tích tụ nhiều vi khuẩn và mầm bệnh.Để xác thực quan điểm trên, hai bộ đồ ăn vừa được rửa bằng tay và bằng máy để trong cùng điều kiện nhiệt độ và độ ẩm sau 24 giờ được đem đi kiểm tra vệ sinh. Kết quả cho thấy bộ đồ ăn được rửa bằng tay chứa nhiều vi khuẩn đáng kể hơn so với mẫu rửa bằng máy.Đây là câu hỏi gây nhiều hoang mang cho người dùng nhất. Trên thực tế thì máy rửa chén sẽ có nhiều chương trình cho người dùng lựa chọn. Máy cũng hoạt động theo cơ chế dùng áp lực nước cao, kết hợp với bột rửa, phun đều khắp ngăn chứa giúp làm sạch hiệu quả các vết bẩn ở những nơi nhỏ hẹp nhất. Máy rửa chén sử dụng nước nóng ở nhiệt độ từ 40 đế 70 độ C phun trực tiếp lên chén, đĩa, ly giúp nâng cao hiệu quả làm sạch các vết bẩn từ thức ăn còn bám lại. Giai đoạn cuối cùng là sấy khô giúp khử khuẩn tốt cho chén, đĩa sạch sẽ hơn.Nhiều hữu ích để sở hữu, tuy nhiên giá thành của máy rửa chén hiện tại cũng không rẻ. Cho nên người dùng cần cân nhắc thật cẩn thận và lựa chọn kỹ chiếc máy rửa chén phù hợp cho gia đình của mình.