Phác họa “chân dung” Galaxy S10 trước giờ ra mắt. . Thay vì giới thiệu tại Hội nghị Di động Thế giới như bộ đôi Galaxy S9 và S9+ năm ngoái, Samsung sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 20/2 này tại San Francisco (Mỹ) để giới thiệu chiếc smartphone cao cấp Galaxy S10 mới nhất của hãng. Đây là chiếc smartphone đang rất được trông đợi hiện nay, không chỉ vì đây là smartphone “bom tấn” đầu tiên được Samsung ra mắt trong năm 2019 mà còn là sản phẩm mở màn cho phân khúc cao cấp trong năm 2019 của thị trường smartphone, do vậy giới công nghệ rất chờ đợi xem Samsung sẽ làm gì để tạo nên ấn tượng trên sản phẩm.Giống như nhiều sản phẩm cao cấp khác, thông tin rò rỉ về Galaxy S10 đã xuất hiện rất nhiều trước thời điểm sản phẩm chính thức ra mắt. Cùng dự đoán về “chân dung” của chiếc smartphone này dựa vào những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ.Thay vì chỉ ra mắt hai phiên bản như Galaxy S9 năm ngoái, nhiều khả năng Samsung sẽ cho ra mắt đến 4 phiên bản Galaxy S10 khác nhau trong năm nay, trong đó bao gồm phiên bản Galaxy S10 và S10+, là 2 phiên bản nâng cấp của Galaxy S9 và S9+ ra mắt năm ngoái.Ngoài ra Samsung cũng được cho là sẽ ra mắt thêm phiên bản Galaxy Galaxy S10E, được xem là “câu trả lời” của Samsung đối với iPhone XR của Apple, khi sản phẩm sẽ được trang bị một cấu hình thấp hơn với mức giá rẻ hơn để người dùng có thể tiếp cận sản phẩm được dễ hơn.Đặc biệt, năm nay sẽ là tròn 10 năm Samsung lần đầu tiên khai sinh dòng smartphone Galaxy S, nên theo nhiều nguồn tin hãng sẽ cho ra mắt thêm Galaxy S10X, sẽ là phiên bản Galaxy S10 đặc biệt để kỷ niệm cột mốc đáng nhớ này. Galaxy S10X sẽ được ra mắt sau bộ 3 Galaxy S10 còn lại và đặc biệt sẽ được trang bị một cấu hình cực “khủng” nhưng cũng sẽ có một mức giá rất cao.Sự thay đổi về thiết kế khi một sản phẩm mới ra mắt luôn là điều được nhiều người quan tâm hàng đầu, và với Galaxy S10 cũng không là ngoại lệ.Dựa vào những hình ảnh bị rò rỉ của bộ 3 Galaxy S10 (bao gồm Galaxy S10, S10+ và S10E) cho thấy Samsung sẽ có sự thay đổi đáng kể trong thiết kế của sản phẩm. Cụ thể Samsung sẽ trang bị kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ” cho bộ 3 smartphone của mình, bằng cách bố trí camera trước ngay trên màn hình, thay vì nằm ở viền trên màn hình như các phiên bản cũ, khiến cho camera trước trong như một “lỗ thủng” trên màn hình.Galaxy S10 được trang bị kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ”, giúp thu gọn tối đa viền màn hìnhVới kiểu thiết kế này sẽ giúp Samsung có thể thu gọn được viền màn hình ra tối đa, thay vì phải chừa lại viền màn hình trên như các phiên bản Galaxy S và Galaxy Note gần đây.Sự khác biệt so với phiên bản cũ cũng rất lớn ở mặt sau, khi Samsung đã loại bỏ cảm biến vân tay quen thuộc mà thay vào đó sẽ đưa cảm biến vân tay tích hợp ngay trên màn hình (đối với bộ đôi Galaxy S10 và S10+) và đưa ra cạnh bên (đối với Galaxy S10E).Phiên bản Galaxy S10X được cho là sở hữu thiết kế giống Galaxy S10+, chỉ khác biệt về kích thước màn hình và cấu hình bên trong.Đây là điểm khác biệt lớn nhất giữa phiên bản Galaxy S10/S10+ với phiên bản S10E. Trong đó bộ đôi Galaxy S10 và S10+ tiếp tục được sở hữu màn hình cong 2 bên như Galaxy S9 ra mắt năm ngoái, thì Galaxy S10E lại quay trở về kiểu thiết kế màn hình phẳng, tương tự như Galaxy S7 ra mắt cách đây 3 năm.Samsung sẽ quay lại kiểu thiết kế màn hình phẳng trên dòng Galaxy S với phiên bản S10ETrong đó Galaxy S10E sẽ sở hữu màn hình 5,8-inch với độ phân giải Full HD+ (2280x1080), Galaxy S10 có màn hình 6,1-inch và Galaxy S10+ có màn hình 6,3-inch, đều với độ phân giải 3040x1440. Phiên bản Galaxy S10E sở hữu mặt kính cường lực Gorilla Glass 5 trong khi 2 phiên bản cao cấp hơn sử dụng thế hệ kính cường lực Gorilla Glass 6.Không có nhiều thông tin về phiên bản đặc biệt Galaxy S10X, nhưng các nguồn tin bị rò rỉ cho biết sản phẩm sẽ được trang bị màn hình 6,7-inch với độ phân giải 2K+, màn hình Super AMOLED.Như vậy có vẻ như Samsung vẫn sẽ “trung thành” với độ phân giải 2K, thay vì trang bị độ phân giải 4K lên mẫu smartphone cao cấp mới nhất của mình bởi lẽ màn hình 4K trên smartphone dường như là một trang bị thừa thãi và không thực sự cần thiết.Nâng cấp chất lượng camera luôn là một điểm được các hãng smartphone quan tâm mỗi khi ra mắt phiên bản mới, đặc biệt với các mẫu smartphone cao cấp và chắc chắn Galaxy S10 cũng không phải là ngoại lệ.Từ các thông tin và hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Samsung sẽ trang bị cụm 3 camera cho bộ đôi Galaxy S10 và S10+, trong khi đó Galaxy S10E vẫn sẽ chỉ sở hữu cụm camera kép.Bộ đôi Galaxy S10 và S10+ sẽ sở hữu cụm 3 camera ở mặt sauTrong đó Galaxy S10 và Galaxy S10+ sẽ có 3 camera, bao gồm camera chính độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ kép (tương tự như trên Galaxy Note9), camera tele độ phân giải 12 megapixel, cả 2 đều trang bị công nghệ chống rung quang học và camera thứ 3 chụp ảnh góc rộng (123 độ), với độ phân giải 16 megapixel và khẩu độ f2.2.Còn Galaxy S10E chỉ được trang bị cụm camera kép, gồm camera chính độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ kép, chống rung quang học và camera góc rộng 16 megapixel, khẩu độ f2.2.Phiên bản Galaxy S10+ và Galaxy S10X sẽ sở hữu camera kép ở mặt trước, gồm camera chính 10 megapixel và camera thứ 2 độ phân giải 8 megapixel để tạo hiệu ứng xóa phông khi chụp selfie. Trong khi đó cả Galaxy S10 lẫn S10E đều sở hữu một camera trước độ phân giải 10 megapixel. Đáng chú ý, Samsung nhấn mạnh rằng bộ 3 Galaxy S10 là những smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị tính năng quay video 4K bằng camera trước.Samsung luôn nổi tiếng với việc “chạy đua cấu hình” trên các mẫu sản phẩm cao cấp, do vậy không quá ngạc nhiên khi hãng trang bị cho bộ đôi Galaxy S10 một cấu hình mạnh mẽ để cạnh tranh với các đối thủ khác.Cũng như các phiên bản smartphone cao cấp khác, các phiên bản của Galaxy S10 cũng sẽ có 2 phiên bản sử dụng 2 chip xử lý khác nhau tùy theo từng thị trường. Trong đó tại thị trường Mỹ và châu Âu sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855, còn các thị trường khác sẽ sử dụng bộ vi xử lý Exynos 9820.Samsung sẽ cho ra mắt phiên bản đặc biệt Galaxy S10X với cấu hình cực “khủng”?Vấn đề đặt ra đó là với phiên bản chip Snapdragon 855 và Exynos 9820 đã có sự khác biệt về tiến trình sản xuất. Trong khi Snapdragon 855 sử dụng tiến trình 7nm thì Exynos 9820 lại sử dụng tiến trình 8nm, nghĩa là trên lý thuyết Snapdragon 855 sẽ cho hiệu suất tốt hơn và tiết kiệm năng lượng hơn. Tuy nhiên đây chỉ là trên lý thuyết còn thực tế hẳn Samsung sẽ có cách để 2 phiên bản Galaxy S10 sử dụng 2 loại chip này sẽ không có sự chênh lệch nào.Về bộ nhớ, Galaxy S10+ sẽ có tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB đi kèm bộ nhớ 128GB, bộ nhớ RAM 8GB đi kèm bộ nhớ 512GB và đặc biệt phiên bản cao cấp nhất sẽ có bộ nhớ RAM 12GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 1TB. Phiên bản Galaxy S10 sẽ có tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB hoặc 8GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 512GB; trong khi đó phiên bản Galaxy S10E sẽ có tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 8GB kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB.Về dung lượng pin, Galaxy S10+ sẽ được trang bị thỏi pin dung lượng 4.100mAh, trong khi đó 2 phiên bản Galaxy S10 và Galaxy S10E sẽ có pin lần lượt 3.400mAh và 3.100mAh. Đặc biệt cả 3 phiên bản đều được trang bị tính năng sạc ngược không dây, cho phép sử dụng chiếc smartphone để sạc pin cho các smartphone khác có hỗ trợ tính năng sạc không dây.Đặc biệt phiên bản Galaxy S10X sẽ là phiên bản sở hữu cấu hình “khủng” nhất, khi cho phép người dùng tùy chọn bộ nhớ RAM lên đến 10 hoặc 12GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 512GB hoặc lên đến 1TB. Sản phẩm cũng sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng lên đến 5.000mAh, trở thành chiếc smartphone cao cấp có pin lớn nhất của Samsung, lớn hơn cả thỏi pin 4.000mAh hiện đang được trang bị trên Galaxy Note9.Một sản phẩm cao cấp mới ra mắt luôn đi kèm với các tính năng đáng trông đợi và Galaxy S10 cũng hứa hẹn sẽ được Samsung trang bị thêm nhiều tính năng mới ấn tượng.Samsung đã, trong đó đề cập đến các tính năng như khả năng quay video 4K chống rung chuyên nghiệp, cảm biến vân tay siêu âm tích hợp vào màn hình, camera trước hỗ trợ quay video 4K, cảm biến 3D cả ở camera trước lẫn sau để hỗ trợ các tính năng tăng cường thực tế ảo (AR) và đặc biệt nhất là tính năng sạc ngược không dây, là tính năng cho phép Galaxy S10 sạc pin cho các smartphone khác thông qua chức năng sạc không dây (nếu thiết bị đó hỗ trợ sạc không dây).Galaxy S10 sẽ được trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào 0 giờ ngày 21/2 (theo giờ Việt Nam) và nhiều khả năng loạt Galaxy S10 mới sẽ được bán ra từ ngày 8/3 tới đây, tuy nhiên phiên bản Galaxy S10 X đặc biệt phải đến tận 29/3 mới được bán ra thị trường, với mức giá không hề rẻ, dao động quanh mức 1.400USD đến 1.600USD.Ảnh thực tế Galaxy S10 (trái) và Galaxy S10+ đã bị rò rỉBộ đôi Galaxy S10 và S10+ sẽ có 3 màu để lựa chọn bao gồm trắng, xanh lục và đen; trong khi đó phiên bản Galaxy S10E sẽ có các màu để lựa chọn gồm trắng, xanh lục, đen và vàng. Đáng chú ý phiên bản Galaxy S10+ phiên bản bộ nhớ RAM 12GB sẽ có màu đen và trắng với lớp vỏ bằng gốm.Dĩ nhiên mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về sản phẩm sẽ chỉ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung ngày 21/2 (giờ VN) được diễn ra lúc 0h.sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này.