Xu thế mua hàng online ảnh hưởng tới ngày Black Friday và đợt mua sắm cuối năm. . Thực tế đang phản ánh đúng những gì mà công nghệ tác động tới đời sống của chúng ta. Những đám đông, dòng người xếp hàng, chen lấn tại các trung tâm thương mại trong ngày Black Friday tại Mỹ đã thưa hẳn, nhường chỗ cho hàng loạt giao dịch điện tử từ xa. Theo Adobe Analytics, lượng khách mua online tăng 73% so với năm ngoái trong ngày Lễ Tạ ơn và ngày Black Friday.Các đơn vị bán lẻ tại Mỹ từ đó cũng thay đổi chiến lược, đó là giảm giá trong một khoảng thời gian và chia làm nhiều giai đoạn, thay vì chỉ tập trung trong 1 - 2 ngày cụ thể. Điều này cũng khiến cho Black Friday trở nên kém hấp dẫn do người dùng có quá nhiều lựa chọn.Theo thống kê từ các khoản mua sắm trên thẻ Mastercard của Adobe, năm ngay doanh số trong ngày Black Friday đạt 23 triệu USD, giảm 9% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên ngày Cyber Monday lại được kỳ vọng sẽ tăng 19% so với năm ngoái. Các mặt hàng được quan tâm nhiều nhất vẫn là đồ chơi trẻ em, mặt hàng thời trang, và đồ điện tử.Là công ty về TMĐT lớn nhất thế giới, Amazon mới đây cho biết nền tảng của họ đã thực hiện tổng cộng 180 triệu đơn hàng kể từ ngày Lễ Tạ Ơn cho tới Cyber ​​Monday.Tuy nhiên, hãng không nói rõ đã bán được bao nhiêu sản phẩm trong ngày Cyber Monday, cũng như không cung cấp số liệu về mức tăng trưởng trong quý IV. Về mặt doanh thu. Đại diện của Amazon cho biết họ kỳ vọng con số từ 66,5 tỷ đến 72,5 tỷ đô la trong đợt mua sắm cuối năm, thấp hơn ước tính của phố Wall là 73,79 tỷ đô la.Mặc dù vậy, Amazon cho biết các doanh nghiệp vừa và nhỏ trên toàn bộ nền tảng của họ, tính trên thế giới, đã tăng doanh số trên 20% vào ngày Black Friday vừa qua, nhưng không cung cấp số liệu cụ thể.Mặc dù có thể không đạt như kỳ vọng và tiếp tục thiết lập các kỳ lục mới, song các đơn vị bán lẻ đều thừa nhận đợt mua sắm trong ngày lễ như Black Friday hay Cyber Monday vẫn đều đóng vai trò quan trọng.Đa số cửa hàng ghi nhận mùa mua sắm cuối năm là "không thể thay thế". Mức tiền lương cho lao động theo đó ghi nhận tăng 3,1% trong tháng 10 so với cùng kỳ năm ngoái, tỷ lệ thất nghiệp đạt mức thấp nhất trong 49 năm và niềm tin của người tiêu dùng ở mức cao nhất trong 18 năm."Chúng tôi tiếp tục hưởng lợi từ một tập khách hàng tiêu dùng tăng trưởng rất đều đặn và bối cảnh kinh tế vĩ mô", Giám đốc điều hành Target - ông Brian Cornell nói với các nhà phân tích tuần trước.Một số đơn vị bán lẻ có doanh số không cao như kỳ vọng trong kỳ nghỉ lễ cuối năm thì vô cùng lo lắng vì có thể đón nhận hậu quả khắc nghiệt từ các nhà đầu tư, đặc biệt là những mặt hàng chủ lực như đồ chơi, đồ điện tử và đồ trang sức."Màn trình diễn yếu trong mùa mua sắm cuối cùng của năm khiến nhiều cửa hàng bán lẻ rơi vào vị trí mong manh," chuyên gia phân tích Euromonitor International Amanda Bourlier cho biết.