Trang web bán vé trực tuyến của VFF “sập” ngay khi vừa mở bán. . Kể từ vòng đấu bán kết của AFF Cup 2018, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ bán vé các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu trên sân nhà qua hình thức trực tuyến, thay vì cách bán vé truyền thống để tránh tình trạng “cò vé” cũng như quá tải khi mua vé trực tiếp tại các quầy vé.Theo kế hoạch, đúng 10 giờ sáng nay (28/11), VFF chính thức bán vé trận bán kết lượt về giữa đội tuyển bóng đá Việt Nam và Philippines diễn ra vào ngày 6/12 tới đây trên trang web của VFF. Nhiều người dùng đã rất háo hức chờ đợi đến thời điểm quầy vé trực tuyến chính thức mở để có thể “săn” cho mình những tấm vé ưng ý.Tuy nhiên sự háo hức này đã sớm trở thành thất vọng khi mà từ trước khi thời điểm quầy vé trực tuyến được mở, trang web của VFF đã liên tục chập chờn và truy cập khó khăn. Đến thời điểm 10 giờ, trang web bán vé trực tuyến của VFFvàliên tục gặp lỗi và không thể truy cập được. Nếu may mắn truy cập được, nhiều người sẽ chỉ nhận được thông báo "Hệ thống đang bận xử lý đơn hàng của những khách hàng khác" hoặc trang web không thể tải hoàn chỉnh để người dùng có thể sử dụng chức năng đặt mua vé.Điều này cho thấy lượng truy cập vào các trang mua vé trực tuyến của VFF là quá lớn khiến hệ thống bị quá tải và không thể kịp xử lý. Dường như VFF cũng không lường trước được tình trạng truy cập vào hệ thống mua vé trực tuyến quá nhiều như vậy nên đã không có phương án chuẩn bị kịp thời để đáp ứng nhu cầu của người hâm mộ bóng đá.Nhiều người hâm mộ bóng đá đã bày tỏ sự không hài lòng với khâu chuẩn bị của VFF, nhất là khi người hâm mộ đã rất hy vọng vào giải pháp bán vé trực tuyến có thể tạo nên sự công bằng hơn cho người hâm mộ bóng đá trên cả nước có cơ hội đến sân để cổ vũ đội tuyển quốc gia.“Thật khó có thể tin được cả một liên đoàn bóng đá lại không thể giải quyết được vấn đề phân phối vé cho người hâm mộ. Tôi đã chờ cả sáng nay để hy vọng nhanh chân sở hữu tấm vé xem trận bán kết nhưng truy cập vào trang web mua vé mãi không được”, H.B, một người dùng Facebook bức xúc chia sẻ.“Quá thất vọng với VFF. Chả lẽ không thể nâng cấp hệ thống tốt hơn để đáp ứng nhu cầu của người hâm mộ hay sao? Thà rằng chậm chân không mua được vẽ còn dễ chấp nhận hơn là truy cập mãi mà không vào được như thế này”, L.M, một người hâm mộ bóng đá tại Tp.HCM chia sẻ.Hiện tại cả trang chủ của VFF lẫn các trang web mua vé trực tuyến vẫn không thể truy cập được và VFF vẫn chưa có thông báo nào về tình trạng đang diễn ra.Trước đó VFF cho biết sẽ bán vé trận bán kết giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines trên sân Mỹ Đình qua hình thức trực tuyến. Người dùng có thể mua vé xem trận đấu qua các trang web của VFF và sử dụng thẻ ATM nội địa hoặc thẻ tín dụng quốc tế (Master, Visa...) để thanh toán. Người đặt mua vé chỉ được mua một lần và phải khai báo thông minh cá nhân (chứng minh thư), sau đó có thể nhận vé trực tuyến hoặc sử dụng hình thức chuyển phát nhanh về địa chỉ nhà riêng.