Smartphone cảm biến vân tay trong màn hình của Oppo về Việt Nam, giá 16,9 triệu đồng. . Smartphone cảm biến vân tay trong màn hình của Oppo về Việt NamOppo R17 sở hữu lối thiết kế theo xu hướng của năm 2018 với thiết kế chuyển sắc (gradient) cho phép ánh sáng chảy trên mặt lưng, tạo hiệu ứng chuyển sắc tỏa ra bốn hướng thành hình chữ S khá độc đáo. Lớp nắp lưng này được phủ một lớp bảo vệ chống bám bẩn và cầm nắm chắc chắn hơn.Điểm gây chú ý ở mặt trước đó là màn hình của máy hình giọt nước có tỷ lệ hiển thị màn hình trên thân máy lên đến 91,5%. Màn hình này sử dụng kính cường lực Corning Gorilla Glass 6 có thể chịu được sức rơi từ độ cao một mét đến bề mặt thô khoảng 15 lần, gấp đôi hiệu suất của Gorilla Glass 5. Đi kèm là một cảm biến vân tay được dưới màn hình có độ nhạy khá cao. Đây có thể xem là mẫu smartphone thứ 3 tại Việt Nam được trang bị hệ thống cảm biến này.Trên R17, Oppo cũng trang bị hệ thống camera có độ phân giải cao và kết hợp phần cứng lẫn phần mềm để hỗ trợ tính năng chụp đêm. Oppo cho biết, hãng trang bị cho máy công nghệ phần mềm chụp ảnh siêu nét (AI Ultra-clear Engine) tích hợp trên camera R17 Pro tăng cường chất lượng ảnh, khắc phục các hạn chế về phần cứng để tối ưu hóa và mang đến những bức ảnh đêm tốt hơn.Camera chính 12MP của R17 Pro được trang bị khẩu độ thông minh, có thể tự động điều chỉnh trong khoảng f/1.5 – f/2.4 tùy theo điều kiện ánh sáng. Ngoài ra, R17 Pro còn được trang bị chống rung quang học OIS, giữ thời gian phơi sáng lâu hơn, hỗ trợ ảnh chụp đêm đặc biệt là với mô-đun ống kính 7P (7P lens module).Đại diện Oppo cho biết, cảm biến Sony IMX362 độ phân giải 12MP và điểm ảnh kép (dual-pixel) giúp R17 Pro lấy nét nhanh và chính xác. Kích thước pixel tương đương 1,4 micron, kích thước cảm biến là 1/2,55 giúp ảnh sáng hơn và giảm thiểu mức độ nhiễu (noise) khi chụp thiếu sáng.Đi cùng là camera bên cạnh có độ phân giải 20MP, khẩu độ f/2.6 đảm nhiệm chức năng chụp ảnh chân dung xóa phông, tích hợp thêm nhận dạng cảnh thông minh AI Scence có thể nhận diện đến 23 chế độ chụp ảnh và 864 bối cảnh khác nhau.Ở mặt trước, camera trước có kích thước 25MP, trang bị cảm biến Sony IMX576, khẩu độ f/2.0 và hỗ trợ tính năng HDR thời gian thực (real-time HDR).Ngoài ra, Oppo R17 còn gây chú ý với sạc siêu nhanh SuperVOOC mà theo hãng có thể sạc 10 phút có ngay 40% pin. SuperVOOC có hiệu suất 50W, sử dụng nguyên lý tăng cường độ dòng điện trong khi vẫn giữ mức điện áp thấp, cho tốc độ sạc nhanh gấp nhiều lần so với sạc thông thường.Theo công bố, máy bán ra thị trường vào ngày 8/12 tới với giá 16,9 triệu đồng.