iPad Pro 2018 chính hãng giá “khủng” gần 52 triệu đồng sắp bán tại Việt Nam. . Theo bảng giá chính hãng mới được hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam công bố, các mẫu iPad Pro 2018 mới sẽ chính thức lên kệ thị trường vào ngày 15/12 tới đây. Đáng chú ý mức giá của các mẫu sản phẩm mới của Apple khá cao, khởi điểm từ 21,9 triệu đồng cho bản 64 GB. Riêng phiên bản iPad Pro 2018 kích thước 12,9 inch, dung lượng 64 GB có giá từ 25,9 triệu đồng và phiên bản cao nhất 1 TB có giá 51,9 triệu đồng. Một mức giá được xem là cao nhất từ trước đến nay dành cho iPad.Theo nhận định của một số hệ thống bán lẻ trong nước, các thế hệ iPad năm nay có mức giá khá cao và nó sẽ khó hút khách hàng tại Việt Nam.Minh chứng rõ nét nhất mà theo các hệ thống này, giá iPhone XS Max năm nay đạt ngưỡng 33,9 triệu đồng, kém hút khách từ những ngày đầu về Việt Nam. Đến nỗi chưa đầy 1 tháng bán ra, các hệ thống đều phải điều chỉnh giảm giá đến 2 triệu đồng trong bối cảnh mà người dùng thắt chặt chi tiêu.Đặc biệt, đối với thị trường máy tính bảng, sức mua đang ghi nhận mức giảm rõ rệt so với mọi năm. Các hệ thống này cho biết, người dùng Việt giờ không còn mặn mà lắm với các thiết bị máy tính bảng bởi smartphone ngày càng lớn, cấu hình mạnh và giá tốt hơn, dễ mang theo. Máy tính bảng chỉ dành cho những người có công việc đặc thù không còn phổ thông như trước đây.Theo một báo cáo của IDC về thị trường máy tính bảng quý II năm nay ghi nhận tình trạng ảm đảm của thị trường này, mức giảm 13,5% so với cùng kỳ năm ngoái, tính trên phương diện toàn cầu. Trong đó chỉ có 33 triệu thiết vị xuất xưởng trên toàn cầu, giảm đáng kể so với cùng kỳ năm ngoái là 38,3 triệu thiết bị. Lý do cho sự sụt giảm này theo IDC đó là người dùng và cả doanh nghiệp sẽ mua máy tính xách tay, smartphone thay vì mua tablet như trước.Chính lý do đó cộng thêm mức giá cao của các thế hệ iPad mới sẽ khiến nó kém hút hàng và dự báo thị trường máy tính bảng của Apple ở Việt Nam còn tụt giảm thê thảm trong những tháng cuối năm.Ở thị trường xách tay, các hệ thống chia sẻ, sức mua cũng khá kém, ít người hỏi mua hơn so với các thế hệ iPad trước đó. Lý do chính đó là giá đắt đỏ và không thuận tiện như smartphone.