Là CEO công ty giá trị nhất thế giới, Tim Cook vẫn mua... đồ giảm giá. . Ngồi vào chiếc ghế CEO của Apple từ năm 2011 để thay thế cho vị CEO “huyền thoại” Steve Jobs, dưới sự dẫn dắt của Tim Cook, Apple đã gặt hái được rất nhiều thành công và vươn lên trở thành công ty có giá trị nhất thế giới. Đầu tháng 8 vừa qua, Apple đã trở thành hãng công nghệ đầu tiên có giá trị vượt mốc nghìn tỷ USD.Dù được xem là một trong những con người quyền lực nhất trong giới công nghệ, nhưng CEO Tim Cook lại không phải là người giàu nhất trong giới công nghệ và khối tài sản của Tim Cook còn rất “khiêm tốn” so với các lãnh đạo công nghệ khác như Mark Zuckerberg, CEO của Facebook hay Larry Page, CEO của Alphabet... Thậm chí tại Apple, Tim Cook cũng không phải là người được trả lương cao nhất mà người đó là Angela Ahrendts, phó Chủ tịch phụ trách bán lẻ tại Apple.Tim Cook, con trai của một công nhân đóng tàu và một dược sĩ, cho biết những việc ông làm không bị thúc đẩy bởi tiền bạc và Cook từng bày tỏ nguyện vọng sẽ cho đi khối tài sản của mình để làm từ thiện, nhất là khi ông không hề có gia đình hay con cái.