Lý do bạn nên kiên trì dùng smartphone "càng lâu càng tốt". . Năm 2018 ghi nhận hàng loạt smartphone được ra mắt cùng những công nghệ mới như iPhone XR, iPhone XS Max, Google Pixel, Samsung Galaxy S9, Note9 hay gần đây nhất là Huawei Mate 20 Pro, khiến các tín đồ "đứng ngồi không yên" để đợi tới dịp mua sắm cuối năm.Thế nhưng cũng có những luồng ý kiến cho rằng người dùng vẫn cứ nên kiên trì sử dụng chiếc điện thoại cũ của mình, dù nó có thể hoạt động chậm chạp và ngoại hình không còn mới. Tại sao lại như vậy? Biên tập viên Dave Smith của tờ Business Insider sẽ cho chúng ta cái nhìn rõ nét hơn về quan điểm này."Đúng, thực sự là smartphone đang tốt hơn trong năm 2018, nhưng chúng cũng đắt hơn nữa", Dave Smith mở đầu cho bài viết có tiêu đề "Tại sao bạn nên giữ chiếc điện thoại của mình càng lâu càng tốt".Dẫn chứng, Dave cho biết Apple hiện đang bán iPhone X - mẫu iPhone của năm 2017 với giá 999 USD. Còn nhớ chỉ 1 năm trước, mẫu iPhone 7 chỉ có giá bằng khoảng 2/3 - tức 649 USD.Điều "đáng sợ" là các nhà sản xuất khác cũng nhanh chóng bám đuổi ý tưởng tăng giá trên các dòng flag-ship của Apple, khiến mức giá chung của cả thị trường bị đẩy lên chóng mặt.Tại thời điểm ra mắt, Note9 của Samsung có giá bán 999 USD, và lên tới 1.250 USD cho bản cao cấp nhất. iPhone XS của Apple không có nhiều cải tiến so với thế hệ iPhone X, cũng được bán với giá 999 USD, còn iPhone XS Max thì lên tới 1099 USD, và 1449 USD cho bản cao cấp nhất.Ngay cả các dòng smartphone ít phổ biến như G7 ThinQ và V40 ThinQ của LG cũng được bán với giá lần lượt là 750 USD và 900 USD. Ngay cả Google cũng bán smartphone đắt hơn 150 USD so với năm ngoái, cụ thể là dòng Pixel 3 của họ nay có giá khởi điểm lên tới 800 USD."Như vậy trong hầu như mọi trường hợp, một chiếc smartphone cao cấp có thể ngốn của người dùng ít nhất 700 USD, nếu như mua mới. Đối với iPhone, người dùng nếu như muốn có trải nghiệm tốt nhất thì phải bỏ ra ít nhất 1.000 USD", Dave nhận định.Trên thực tế, mặc dù công nghệ trên smartphone ngày càng nâng cao, nhưng hiệu năng thực tế để đáp ứng các tác vụ thường ngày lại không được cải tiến quá nhiều. Nói cách khác, nếu là một người dùng phổ thông với các công việc như nghe gọi, nhắn tin, lướt web, dùng mạng xã hội, chơi các game đơn giản,... thì sẽ không cảm thấy quá nhiều khác biệt."Nhiều người nâng cấp smartphone của họ vì thấy dấu hiệu của sự lão hóa. Nhưng thay vì mua một chiếc điện thoại mới, hãy cân nhắc thay thế pin điện thoại của bạn. Làm như vậy đôi khi có thể khiến điện thoại có hiệu suất bị chậm trở lại như mới", Dave nói.Đối với một số người dùng, không phải vấn đề về pin, mà ngoại hình mới là thứ khiến họ muốn mua một chiếc smartphone mới. Đối với nhóm này, Dave lưu ý rằng có tới 90% người dùng sẽ đeo ốp và dán màn hình cho điện thoại của họ. Trong trường hợp này, hầu như chiếc smartphone nào dù có thiết kế "sexy" tới đâu cũng sẽ trở nên "na ná" nhau, chứ ít khi được đẹp như trên bản vẽ.Nói tóm lại, thông điệp được Dave truyền đạt đó là smartphone đang trở nên tốt hơn, nhưng chúng cũng đắt hơn, và để đáp ứng cho các công việc thường ngày thì chúng lại càng không rõ rệt. Bởi vậy người dùng nếu đang có một chiếc smartphone cũ và còn chạy tốt, thì nên giữ chúng để sử dụng lâu dài thay vì chạy theo các trào lưu tân tiến của các hãng công nghệ.Tham khảo: