Thêm thương hiệu TV mới gia nhập thị trường Việt. . Đại diện hãng cho biết, gia nhập thị trường Việt, Coocaa sẽ chỉ bán ra các sản phẩm TV thông minh và bán thông qua các sàn thương mại điện tử thay vì hình thức bán truyền thống như trước. Sự thành công ở thị trường Indonesia giúp hãng tự tin mở rộng ra các thị trường khác tại Đông nam Á khi thương hiệu Cooca được biết đến là thương hiệu TV trên sàn thương mại điện tử số 1 Indonesia.Lần ra mắt đầu tiên tại Việt Nam, hãng giới thiệu đến 5 dòng sản phẩm là 40S5G, 50S5G, 55S5G, 40S5C và 32S5C. Trong đó có 3 dòng TV sử dụng hệ điều hành Android 8.0 được ủy quyền bởi Google. Hãng tự tin nói rằng, phần cứng của sản phẩm được sản xuất nhằm đáp ứng cho việc cập nhật phần mềm trong ít nhất 3 năm.Chẳng hạn mẫu TV 55S5G có mức giá 11,9 triệu đồng, được trang bị màn hình 55 inch 4K UHD với độ phân giải 3840 x 2160 pixel. Dòng sản phẩm này trang bị bộ xử lý Cortex A53 4 nhân với bộ xử lý đồ họa Mali T820 cùng RAM 2,5GB và bộ nhớ trong 16GB. TV cũng có công nghệ âm thanh vòm chuẩn Dolby & DTS và tích hợp công nghệ Chromecast.Còn lại là 2 dòng TV sử dụng hệ điều hành Coocaa Lite với giao diện đơn giản, dễ sử dụng và giá cũng cạnh tranh. Chẳng hạn mẫu 32S5C giá 6,39 triệu đồng được ứng dụng công nghệ FOCL giúp tối giản phần cạnh trên và hai bên màn hình, cho khả năng hiển thị lên đến 94%…Theo công bố, các sản phẩm này sẽ bán ra thị trường vào ngày 1/12 tới.