Clip khách làm "ảo thuật" biến tờ tiền 500 ngàn thành 20 ngàn khiến dân mạng choáng váng. . Clip "ảo thuật" đánh tráo tiền ngay trước mặt người bánMới đây, một đoạn clip từ camera an ninh ghi lại cảnh người mua rau đánh tráo 2 tờ tiền mệnh giá 500 ngàn thành 20 ngàn đồng đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Được biết, hành động này sau đó đã nhanh chóng bị phát giác do người bán hàng từng có kinh nghiệm gặp phải lừa đảo.Đoạn clip bắt đầu với phân cảnh một người phụ nữ mặc áo tím/đen tới mua rau tại cửa hàng ven đường. Sau một lúc "lúi húi" chọn đồ, người phụ nữ này mở ví và rút ra một xấp tiền 500 ngàn, chọn một tờ, rồi đưa cho chủ cửa hàng, không quên buông lời "khoe" rằng "vừa mới đi rút tiền về".Trong lúc chị chủ hàng loay hoay tìm tiền thối lại cho khách, người phụ nữ này đã nhanh tay rút một tờ tiền mệnh giá 20 ngàn đồng rồi kẹp vào bàn tay đang cầm ví, đồng thời hướng chiếc ví về hướng đối diện nhằm che giấu "mánh lới" này.Sau đó, người khách này đổi ý muốn trả tờ 100 ngàn thay vì 500 ngàn, và yêu cầu chị bán rau đưa lại tờ 500 ngàn cho mình. Lúc lấy lại tờ tiền, người này đã nhanh tay đánh tráo 2 tờ tiền này, và tỏ vẻ như người bán đã trả nhầm tiền. Người này nói: "500 ngàn cơ mà bác".Có thể chiêu bài này sẽ dễ dàng đánh lừa được những người bán hàng nghiệp dư, tuy nhiên người chủ cửa hàng rõ ràng không phải "tay vừa", khi ngay lập tức nhận ra đây đích thị là chiêu lừa đảo. "Chị đừng lừa em. Em có cam (camera) đấy", người chủ nhanh chóng đáp trả.Lúc này, khi đã bị phát hiện, người phụ nữ mới tỏ vẻ bất ngờ, "chống chế" rằng: "Ý em nói là em có 20 ngàn đây này bác", đoạn cười xuề xòa cho qua chuyện. Tuy nhiên sau khi xem kỹ lại đoạn clip, có thể thấy rằng mục đích đánh tráo của người phụ nữ này rất rõ ràng, và hoàn toàn đã có sự chuẩn bị từ trước.Theo chia sẻ những người bán hàng lâu năm, mánh "đưa nhầm tiền để trả lại" đã không còn quá xa lạ, tuy nhiên lâu lâu vẫn có người mắc lừa. Bên cạnh hai tờ tiền mệnh giá 500 ngàn và 20 ngàn đồng có màu sắc giống nhau, thì tờ 200 ngàn và 10 ngàn đồng cũng thường xuyên dễ gây nhầm lẫn.Sau khi cân nhắc, người bán hàng đã chia sẻ đoạn clip này lên mạng xã hội với mong muốn để cho mọi người, đặc biệt là người bán hàng cảnh giác. Rõ ràng với những người bán hàng ở chợ hay tạp hóa - một ngày đôi khi lãi lời chẳng được bao nhiêu, mà lại bị lừa bởi những "ảo thuật gia" thế này thì quả thực đau đớn.