Trang web bán vé trực tuyến của VFF sập ngay khi mở bán, Sony Xperia XZ4 lộ diện. . Trang web bán vé trực tuyến của VFF sập ngay khi mở bán, Sony Xperia XZ4 lộ diệnVào lúc 10h sáng nay (28.11), Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã chính thức mở hệ thống bán vé online cho trận đấu giữa Việt Nam và Philippines diễn ra vào ngày 6/12 trong sự háo hức và mong đợi của các cổ động viên.Tuy nhiên, sự háo hức này đã biến thành thất vọng khi các trang web bán vé của VFF liên tục bị chập chờn và khó truy cập trước thời gian mở bán. Đến đúng 10h, các trang web lại gặp lỗi và không truy cập được.  Nếu may mắn truy cập được, nhiều người sẽ chỉ nhận được thông báo "Hệ thống đang bận xử lý đơn hàng của những khách hàng khác" hoặc trang web không thể tải hoàn chỉnh để người dùng có thể sử dụng chức năng đặt mua vé.Điều này cho thấy lượng truy cập vào các trang mua vé trực tuyến của VFF là quá lớn khiến hệ thống bị quá tải và không thể kịp xử lý. Dường như VFF cũng không lường trước được tình trạng này nên đã không có phương án chuẩn bị kịp thời.Sự việc này đã gây ra nhiều thất vọng cũng như bức xúc cho người hâm mộ đặc biệt là những người chờ đợi mua vé thông qua hình thức online mà VFF đưa ra.Những năm gần đây,  Sony gặp khá nhiều khó khăn trong việc bán ra những chiếc điện thoại của mình, nhưng điều đó không làm hãng công nghệ này dừng bước. Mới đây, chúng ta có được những hình ảnh rò rỉ của Xperia XZ4 chiếc smartphone mới nhất của Sony.Theo hình ảnh rò rỉ, Xperia XZ4 sẽ có màn hình 6,5 inch, không sử dụng tai thỏ, cạnh trên và dưới vẫn còn dày khiến XZ4 nhìn dài ra. Từ những cái nhìn đầu tiên, XZ4 có vẻ hơi giống với Galaxy Note 9 nhưng lại nam tính hơn bởi các đường nét cứng cáp và màn hình phẳng thay vì cong như ở Note 9.Mặt lưng của Xperia XZ4 là 1 cụm 3 camera được xếp theo chiều dọc ở giữa và không có sự hiện diện của cảm biến vân tay. Có thể cảm biến vân tay sẽ được Sony tích hợp vào cạnh bên của điện thoại hoặc bên dưới màn hình.XZ4 cũng sẽ không có jack tai nghe 3.5mm mà chỉ có duy nhất cổng USB - Type C.Dự kiến, Xperia XZ4 sẽ được ra mắt trong sự kiện MWC 2019 sắp tới.Năm 2018 quả là một năm lao đao của Facebook khi mạng xã hội liên tục xảy ra bê bối, tài chính sụt giảm và đặc biệt là sự ra đi liên tiếp của hàng loạt giám đốc cấp cao.Đầu tiên là Kevin Systrom và Mike Krieger, 2 người đồng sáng lập Instagram - ứng dụng được Facebook mua lại vào năm 2012 . Tiếp theo là Brendan Iribe, đồng sáng lập Oculus - công ty thực tế ảo thuộc sở hữu của Facebook. Sau đó là sự ra đi của Jan Koum, CEO của WhatsApp. Chỉ 5 tháng sau, một đồng sáng lập khác của WhatsApp là Brian Acton cũng ra đi.Và mới đây, Neeraaj Arora, giám đốc kinh doanh của WhatsApp cũng quyết định rời Facebook với lý do là muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình.Ông nói rằng: “"Đây là thời điểm để tiến lên, tôi vô cùng tự hào khi WhatsApp đang tiếp cận người theo nhiều cách khác nhau mỗi ngày. Tôi tự tin rằng WhatsApp sẽ tiếp tục là một công cụ giao tiếp đáng tin cậy, an toàn và đơn giản trong nhiều năm tới. Tôi cần nghỉ một thời gian để lấy lại năng lượng và dành thời gian cho gia đình”.Một công ty toàn cầu khác là Uber cũng dính rắc rối khi nhận án phạt  đã bị phạt tổng cộng là 1,17 triệu USD vì không bảo vệ được thông tin của khách hàng trong cuộc tấn công mạng trong tháng 10 và tháng 11 năm 2018. Trong đó, Vương quốc Anh thông báo phạt 385.000 bảng (491.000 USD) vì hành vi "vi phạm nghiêm trọng" Đạo luật bảo vệ dữ liệu của nước này năm 1998. Còn Cơ quan Bảo vệ dữ liệu Hà Lan phạt 600.000 euro (679.000 USD) vì Uber đã không báo cáo vụ việc cho các cơ quan chức năng trong vòng 72 giờ theo quy định của nước này.Các nhà chức trách cho biết, cuộc tấn công trên đã lấy đi thông tin cá nhân của khách hàng như tên, địa chỉ email và số điện thoại của 2,7 triệu khách hàng ở Vương quốc Anh và 174.000 khách hàng ở Hà Lan.Hồi tháng 9/2018, Uber cũng đã phải chịu nộp phạt 148 triệu USD để có thể hòa giải vụ kiện tại Mỹ.