Canon mang máy in ảnh nhỏ nhất của hãng về Việt Nam. . Canon PV-123 là mẫu máy in ảnh nhỏ nhất của hãng, sử dụng công nghệ in khô không mực, và có thể in úp mặt.Hãng này trang bị công nghệ in khô có tên là ZINK Zero Ink từ hãng ZINK, giúp các bức in sắc nét, màu sắc rõ mà không cần ống mực. Máy sử dụng loại giấy glossy khổ 2x3 inch với khả năng chống bám bẩn và trầy xước. Lớp keo dính ở mặt sau giấy có thể tách ra và dễ dàng dán vào mặt lưng của điện thoại, laptop, mặt bàn, gương treo tường...Sản phẩm này có lối thiết kế khá nhỏ gọn, có thể mang đi bất cứ lúc nào, bỏ vào túi quần hoặc túi da, ví dài và áo khoác.Máy tích hợp viên pin gắn trong và có thể kết nối Bluetooth với điện thoại chỉ với một nút bấm ở mặt bên mà không cần thông qua một mạng không dây nào khác.Người dùng có thể chụp nhanh bằng phần mềm camera tích hợp sẵn hoặc lấy ảnh từ nhiều nguồn album trực tuyến như Facebook, Instagram, Google Drive và Dropbox để in ảnh.Phần mềm trang bị bao gồm các công cụ chỉnh sửa ảnh, khung ảnh, các bộ lọc và sticker, cũng như khung chữ giúp người dùng tạo thêm cảm xúc cho các bức ảnh đời thường nhất. Kết hợp với các tính năng mở rộng như thay đổi khuôn mặt bằng Thực tế tăng cường (Augmented Reality) hay tùy chọn vẽ nghệ thuật trước khi in.Theo công bố, mẫy máy in ảnh mini của Canon có các phiên bản màu xám, vàng hồng, xanh bạc hà và giá bán khoảng 3,3 triệu đồng.