“Biện pháp vệ sinh máy giặt đúng cách” là thủ thuật nổi bật tuần qua. . Máy giặt là một thiết bị điện tử gia dụng đang được sử dụng rất phổ biến hiện nay. Về bản chất đây là một thiết bị giúp để vệ sinh quần áo, nên sau một thời gian sử dụng sẽ tồn tại rất nhiều chất bẩn độc hại từ quần áo, mà nếu không thực hiện vệ sinh sẽ khiến hiệu quả của máy giặt bị ảnh hưởng và thậm chí ảnh hưởng đến sức khỏe của người dùng.Bài viết đượcgiới thiệusẽ hướng dẫn bạn một vài cách thức để vệ sinh máy giặt đúng cách, giúp tăng hiệu quả làm việc của máy giặt và đảm bảo vệ sinh, sức khỏe cho người sử dụng.Nhiều smartphone ngày nay được trang bị tính năng cho phép người dùng nhấp tay hai lần lên màn hình để tắt màn hình và khóa máy. Điều này giúp người dùng dễ dàng khóa smartphone mà không cần phải chạm vào nút nguồn trên thiết bị. Trong trường hợp smartphone bạn đang sử dụng không có tính năng này, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi Double Tap Off.Double Tab Off (Gõ hai lần tắt) là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép người dùng dễ dàng tắt màn hình và khóa smartphone chỉ bằng cách nhấp tay hai lần lên màn hình. Đặc biệt ứng dụng còn trang bị tính năng cho phép người dùng dễ dàng khóa máy ở bất kỳ đâu chỉ bằng một cú nhấp tay lên màn hình. Điều này giúp người dùng dễ dàng tắt màn hình và khóa smartphone của mình mà không cần chạm tay đến nút nguồn, trong trường hợp bạn lo ngại nhấn nút nguồn quá nhiều lần sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ của nút bấm này.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đượcgiới thiệu.Facebook đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người và không ít người đã mất rất nhiều thời gian mỗi ngày để dùng ứng dụng Facebook trên smartphone của mình. Đã bao giờ bạn tự hỏi mỗi ngày mình đã mất bao nhiêu thời gian để truy cập ứng dụng Facebook trên smartphone? Liệu mình đã đến mức “nghiện” Facebook khi mất quá nhiều thời gian cho mạng xã hội này?Để đáp ứng câu trả lời này, mới đây Facebook đã bổ sung thêm tính năng mới cho phép người dùng kiểm tra xem thời gian dùng ứng dụng Facebook mỗi ngày trên smartphone cũng như thời gian trung bình trong tuần mà người dùng đã tiêu tốn để truy cập vào Facebook trên smartphone. Ngoài ra Facebook còn cho phép người dùng thiết lập khoảng thời gian để cảnh báo khi sử dụng Facebook quá lâu.Đây được xem như một tính năng để giúp người dùng kiểm tra mức độ “nghiện” mạng xã hội cũng như quản lý tốt hơn quá trình sử dụng mạng xã hộ trên smartphone của mình.Xem hướng dẫn củađể tự kiểm tra mức độ “nghiện” Facebook của bạn.Thời gian vừa qua, Gmail đã triển khai thử nghiệm và sau đó chính thức áp dụng giao diện mới cùng nhiều tính năng hấp dẫn. Tuy nhiên thiết kế mới khá lạ mắt khiến cho không ít người dùng đã gặp khó khăn trong việc sử dụng Gmail, thậm chí cảm thấy khó chịu khi Google dường như "ép" họ phải thay đổi theo xu thế do mình đặt ra.Điều may mắn đó là người dùng vẫn có thể chuyển đổi lại giao diện Gmail cũ và quen thuộc hơn để tiện sử dụng. Bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn củađể thực hiện điều này.