Những món công nghệ đáng mua giúp nhà thông minh hơn. . Đây là mẫu chuông cửa thông minh có tích hợp camera, micro để hỗ trợ đàm thoại khá nhỏ gọn, phù hợp với những căn hộ.Mẫu sản phẩm này cho phép chủ nhà có thể quan sát phía trước ngôi nhà thông qua smartphone một cách dễ dàng. Khi có người bấm chuông, thiết bị này sẽ thông qua hệ thống WiFi trong nhà để cảnh báo đến smartphone chủ ngôi nhà. Dù ở bất cứ nơi nào, người dùng cũng có thể trả lời với khách thông qua loa tích hợp bên trong chuông cửa thông minh này.Ngoài ra, thiết bị sử dụng nguồn pin tích hợp, một lần sạc có thể sử dụng liên tục 12 tháng.Khóa thông minh đang là một vật dụng cần thiết cho những căn hộ tại các thành phố lớn. Thị trường này cũng đa dạng với nhiều nhà sản xuất, giá từ vài triệu đến vài chục triệu đồng. Tùy vào nhu cầu, người dùng có thể lựa chọn các mẫu khóa phù hợp với gia đình. Trong đó có mẫu Aqara S2 với lối thiết kế khá đẹp và có khá nhiều tính năng.Hãng này trang bị cho khóa 3 phương pháp mở kháo như vân tay, nhập mật khẩu và ổ khóa vật lý. Theo công bố, khóa có thể lưu trữ 100 vân tay và 25 mật khẩu để mở khóa.Ngoài ra, Aqara S2 còn có khả năng kết nối các thiết bị thông minh khác thông qua giao thức truyền thông Zigbee, cảnh báo thông qua smartphone.Đây là mẫu máy ép trái cây khá độc đáo với hình dáng ưu nhìn và đặc biệt không cần vệ sinh sau mỗi lần ép. Xiaomi tích hợp cho máy này hệ thống ép lực hoàn toàn mới với lực nén cao, cho phép ép hoa quả, rau củ dễ dàng mà không cần cắt nhỏ như máy thông thường.Nhà sản xuất này trang bị 2 loại túi ép 2 lớp chuyên dụng, giúp ép triệt để hơn, giữ được hương vị của trái cây. Khi bỏ trái cây vào túi, nó sẽ không làm bẩn thiết bị và người dùng không cần phải vệ sinh máy ép. Người dùng chỉ cần làm sạch túi vải để tái sử dụng cho các lần sau.Đây là mẫu máy đuổi muỗi, côn trùng cực kỳ hiệu quả, thích hợp với căn phòng có diện tích nhỏ. Lối thiết kế nhỏ gọn, xài pin AA nên người dùng có thể đặt chúng ở bất kỳ nơi đâu để đuổi những côn trùng gây hại cho gia đình.Máy sử dụng cơ chế đốt và phân tán luồng khí từ khay nhang ra môi trường xung quanh thông qua bộ tản quạt nhiệt trong máy. Các chất bay hơi từ thanh hương được phân bổ đồng đều, giúp đuổi muỗi và các côn trùng. Viên pin trên máy cho thời gian hoạt động từ 30 đến 45 ngày với tần suất 8 giờ mỗi ngày.Đây là một mẫu công tắc thông minh giúp cho ngôi nhà trở nên sống động hơn. Nó cho phép người dùng tắt mở đèn một cách dễ dàng khi chạm nhẹ vào công tắc.Người dùng còn có thể điều khiển từ xa để bật tắt thông qua ứng dụng miễn phí trên nền tảng Android và iOS. Người dùng cũng có thể đặt giờ hoặc đếm ngược thời gian để tắt/mở.Công tắc này cũng tương thích với các nền tảng Amazon Alexa, Google Assistant, Google Nest…