Trên tay Galaxy A9 4 camera: Smartphone dành cho giới trẻ đáng mua nhất 2018?. . Dưới đây là những hình ảnh trên tay Galaxy A9 - smartphone đầu tiên trên thế giới có 4 camera sau, hiện đang là “con át chủ bài” của Samsung nhằm dẫn dầu thị trường smartphone dành cho giới trẻ.Ấn tượng đầu tiên là hình ảnh mặt lưng cùng cụm 4 camera – rõ ràng là điểm nhấn đặc biệt của thiết bị này – được in ngay trên hộp đựng, một điều khác biệt so với truyền thống các hộp đựng sản phẩm trước đây của hãng.Một bộ phụ kiện đầy đủ đi kèm theo hộp bao gồm: cáp sạc USB Type-C, củ sạc hỗ trợ Fast Charge, tai nghe thường, que lấy SIM, sách hướng dẫn và một chiếc ốp lưng silicon dành riêng cho sản phẩm.Đáng chú ý là thiết kế viền kim loại với mặt kính lưng cong 3D của Galaxy A9 được đánh giá khá cao. Khả năng cầm nắm dễ dàng, chắc chắn và nằm gọn trong lòng bàn tay, cho dù Galaxy A9 sở hữu kích thước lớn tương tự như các flagship như S9 hay Note9. Công nghệ chế tác mới nhất của Samsung đã khiến khách hàng và các chuyên gia ngạc nhiên khi phủ lớp film và các lớp chất liệu khác nhau lên mặt lưng, tạo hiệu ứng chuyển màu Gradient mượt mà. Dự đoán giới trẻ sẽ thích thú với sự thay đổi này của Samsung, bởi lẽ cầm trên tay một sản phẩm bắt mắt, hợp thời như vậy sẽ tạo nhiều cảm hứng. Galaxy A9 hiện được bán tại Việt Nam với ba sắc màu: Xanh Cực Quang, Hồng Baby và Đen Thạch Anh.Samsung Galaxy A9 2018 sở hữu màn hình tràn viền với kích cỡ lớn 6.3 inch, tỷ lệ 18.5:9, độ phân giải FullHD+ giúp trải nghiệm hình ảnh sắc nét, rõ ràng, một phần cũng nhờ tấm nền Super AMOLED cao cấp do hãng phát triển. Mặt trước gồm camera selfie, Flash LED trợ sáng, loa thoại và tất nhiên không có tai thỏ.Điểm sáng nhất giúp Galaxy A9 nổi bật hơn hẳn các sản phẩm cầm tay khác rõ ràng là cụm 4 camera ở mặt sau. Hệ thống 4 ống kính tiên tiến trên Galaxy A9 bắt trọn mọi khung cảnh ấn tượng, giúp người dùng trải nghiệm phong phú hơn nhờ dải tiêu cự đủ cho mọi nhu cầu chụp ảnh. Trong đó, cảm biến chính có độ phân giải 24 MP, khẩu độ lớn f/1.7 hỗ trợ chụp thiếu sáng. Cảm biến thứ hai có độ phân giải 5 MP, khẩu độ f/2.2 tùy chỉnh độ sâu trường ảnh, tạo hiệu ứng chụp ảnh xóa phông chuyên nghiệp và hiệu ứng bokeh nghệ thuật. Cảm biến tiếp theo 8 MP, khẩu độ f/2.4 với khả năng chụp góc rộng 120 độ như mắt người. Camera trước 24 MP, khẩu độ f/2.0 cho phép người dùng thỏa sức chụp ảnh selfie và gọi video. Bộ bốn camera mạnh mẽ này, cùng camera AI với tính năng Tối ưu bối cảnh khiến việc chụp ảnh chuyên nghiệp trở nên dễ dàng. Người dùng trẻ được tự do sáng tạo cũng như chia sẻ hình ảnh đẹp trên mạng xã hội mà không cần tới lớp “filter” nào.Hiệu năng Galaxy A9 cũng đạt được kỳ vọng, với sức mạnh từ chip Snapdragon 660, 6GB RAM hỗ trợ đa nhiệm thoải mái, bộ nhớ trong 128GB cho lưu trữ nhiều hơn. Đặc biệt pin Galaxy A9 khá bền bỉ với dung lượng 3800 mAh có hỗ trợ sạc nhanh. Người dùng bận rộn sẽ yên tâm hoạt động cả ngày và thực hiện đa tác vụ mà không lo gián đoạn.Tính đến nay, Samsung Galaxy A9 2018 là chiếc smartphone duy nhất trên thế giới được trang bị đến 4 camera ở mặt sau. Không dừng lại ở đó, thiết bị này cũng chứng tỏ mình hoàn toàn là một smartphone đáng mua dành cho giới trẻ trong năm 2018 với thiết kế thời thượng, mặt lưng chuyển sắc theo góc nhìn, hiệu năng ổn.