Facebook Messenger mắc lỗi lạ xuất hiện tin nhắn cũ khiến người dùng bối rối. . Theo phản ánh của nhiều người dùng Facebook thì những ngày gần đây họ bất ngờ nhận được những tin nhắn mà đã được gửi từ cách đây nhiều năm, có trường hợp tin nhắn đã gửi từ cách đây 5 đến 7 năm. Những tin nhắn này bất ngờ xuất hiện trở lại trên công cụ nhắn tin Messenger của Facebook dưới dạng các tin nhắn mới chưa đọc.Tình trạng này khiến nhiều người dùng Facebook cảm thấy bối rối, thậm chí có trường hợp họ tưởng rằng đó là các tin nhắn vừa được gửi trước khi nhận ra đây là những tin nhắn cũ bất ngờ “đội mồ sống dậy”. Tình trạng này chỉ gặp phải với người dùng Facebook trên web ở máy tính chứ không gặp phải trên ứng dụng Messenger ở di động.Đại diện Facebook sau đó đã lên tiếng xác nhận lỗi gặp phải với Messenger trên nền web máy tính và đưa ra lời xin lỗi với người dùng.“Một vài người dùng đang nhận được những tin nhắn cũ trên Facebook.com. Chúng tôi đã ghi nhận được vấn đề và đang làm việc tích cực để xử lý vấn đề sớm nhất có thể. Chúng tôi xin lỗi vì sự bất tiện này”, đại diện của Facebook cho biết.Nhiều người bày tỏ sự lo ngại rằng lỗi này có thể khơi lại những cuộc trò chuyện mà họ đã cố gắng quên đi trong quá khứ, thậm chí những cuộc nói chuyện với những người đã qua đời trên Facebook khi những người này vẫn còn sống. Điều này có thể làm gợi lại những kỷ niệm đau buồn mà không ít người phải mất nhiều thời gian để tìm cách quên đi.Một điều ít người biết đến đó là Facebook sẽ lưu trữ toàn bộ lịch sử trò chuyện thông qua Messenger trên mạng xã hội này từ trước đến nay và chỉ xóa đi lịch sử các cuộc trò chuyện khi người dùng chủ động xóa chúng đi.Đây không phải là lần đầu tiên một sự cố tương tự như vậy xảy ra với mạng xã hội Facebook. Trước đó vào năm 2015, Facebook cũng đã chịu nhiều sự chỉ trích của người dùng với tính năng “Ngày này năm xưa” để nhắc lại những kỷ niệm cũ trên mạng xã hội này. Nhiều người dùng đã chỉ trích tính năng này vì cho rằng nó có thể khơi gợi lại những câu chuyện buồn, những sự cố đáng quên... với nhiều người dùng Facebook.