Microsoft bất ngờ “vượt mặt” Apple, trở thành công ty giá trị nhất thế giới. . Apple lần đầu tiên vượt mặt Microsoft về mặt giá trị vào năm 2010 và từ đó cho đến nay, Apple đã tiếp tục đà thăng hoa để trở thành công ty có giá trị lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, lần đầu tiên sau 8 năm, Microsoft đã bất ngờ vượt mặt Apple và trở thành công ty giá trị lớn nhất thế giới.Cụ thể giá trị cổ phiếu của Microsoft đã bất ngờ tăng lên mức 106,6USD/cổ phiếu, giúp Microsoft đạt giá trị thị trường 812,93 tỷ USD, vượt qua Apple ở cùng thời điểm với giá trị thị trường 812,6USD. Mức chênh lệch dù không đáng kể nhưng chừng đó là đủ để Microsoft trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới.Dù vậy Microsoft hít thở bầu không khí trên đỉnh cao không được lâu, khi mà vào thời điểm hiện tại, giá trị thị trường của Microsoft vẫn đang tăng lên mức 817,29 tỷ USD, nhưng giá trị thị trường của Apple cũng đã tăng trở lại, đạt mức 828,64 tỷ USD, giành lại “ngôi vương” trong danh sách các công ty giá trị nhất thế giới.Việc Microsoft bất ngờ vượt mặt Apple để trở thành công ty giá trị nhất thế giới, dù là trong chốc lát, được xem là một điều bất ngờ, khi mà so với Apple, Microsoft không có được báo cáo doanh thu hàng quý với những con số lợi nhuận đáng mơ ước. Tuy nhiên việc để Microsoft “qua mặt” có thể xem là một lời cảnh báo cho Apple và cho thây dấu hiệu đi xuống của công ty này.Apple đã có những bước tăng trưởng mạnh mẽ trên thị trường trong vòng 5 năm qua và trở thành hãng công nghệ đầu tiên trong lịch sử cán mốc nghìn tỷ USD vào hồi tháng 8 vừa qua. Những tưởng Apple sẽ tiếp tục đà tăng trưởng này để nắm vững cột mốc “nghìn tỷ” nhưng thực tế đã ngược lại khi giá cổ phiếu của Apple đã bất ngờ bị sụt giảm trong thời gian qua, kéo theo việc Apple bị mất đi mốc giá trị nghìn tỷ USD và thậm chí đã bị Microsoft qua mặt.Một trong những nguyên do khiến giá trị thị trường của Apple bị sụt giảm thời gian qua là bởi doanh số của bộ 3 iPhone mới, bao gồm iPhone XS, XS Max và XR không đáp ứng được sự kỳ vọng của Apple cũng như các nhà đầu tư. Nhiều tin đồn cho biết Apple đã phải tái sản xuất iPhone X, vốn đã bị “khai tử” sau khi iPhone XS và XS Max ra mắt, để gỡ gạc lại tình hình.Apple cũng tuyên bố ngừng cung cấp số lượng iPhone và máy tính Mac bán được hàng quý, một động thái cho thấy doanh số các sản phẩm của Apple không còn như mong đợi khiến “quả táo” không đủ tự tin để “khoe” ra như trước đây.Các nhà đầu tư của Apple có quyền lo ngại khi doanh số iPhone không đáp ứng được sự kỳ vọng, khi mà hiện tại iPhone vẫn đang chiếm đến 60% tổng lợi nhuận hàng năm của Apple.Ở chiều hướng ngược lại, kể từ khi CEO Satya Nadella lên nắm quyền từ tháng 2/2014, Microsoft đã có những sự thăng hoa trên thị trường công nghệ. Chậm chân trên thị trường di động với nền tảng Windows Phone không thành công, Microsoft chuyển hướng tập trung vào lĩnh vực đám mây, trí tuệ nhân tạo, cùng những sản phẩm dành cho doanh nghiệp... Doanh thu của Microsoft cũng đa dạng hơn, từ Windows, máy chơi game Xbox, máy tính Surface, dịch vụ doanh nghiệp... thay vì chỉ tập trung vào iPhone như Apple hay vào quảng cáo trực tuyến như Google.Âm thầm nhưng chắc chắn, Microsoft đã vượt mặt Google vào đầu năm nay để giành vị trí thứ 3 rồi vượt mặt Amazon vào tháng trước để giành vị trí thứ 2 trong số các công ty giá trị nhất thế giới, trước khi vượt mặt Apple để giành lấy “ngôi vương”, dù là trong chốc lát. Điều này cho thây ngày Microsoft vượt qua Apple để trở lại vị thế “dẫn đầu” trên thị trường công nghệ không còn xa.