Realme C1 màu xanh chính thức bán trên kênh online của TGDĐ và FPT Shop. . Với tiêu chí tạo ra những sản phẩm hướng đến giới trẻ, Realme đã lần lượt giới thiệu Realme 2, Realme 2 Pro và Realme C1 trong sự kiện ra mắt sản phẩm và thương hiệu vào giữa tháng 10 vừa rồi. Trong đó, Realme C1 nổi bật trong phân khúc tầm trung với mức giá chưa đến 2 triệu rưỡi mà lại sở hữu thiết kế hiện đại, thời trang với hiệu năng đạt chuẩn sử dụng cùng camera kép cho những hiệu ứng chụp ảnh xu hướng.Realme C1 có 2 phiên bản màu sắc là màu đen và màu xanh. Trước đó, Realme C1 màu đen đã được mở bán trên các kênh bán hàng online của TGDĐ, FPT Shop và Lazada. Chiếc smartphone có camera kép giá tốt nhất thị trường cũng liên tục nhận được sự yêu thích và ủng hộ của người dùng Việt Nam với hơn 11.000 sản phẩm được đón nhận trong dịp flash sales ngày 7/11 vừa qua.Nhận được khá nhiều mong đợi cho phiên bản màu xanh dương, Realme quyết định mở bán sản phẩm từ ngày 26/11. Khách hàng có thể đặt hàng trên trang online của TGDĐSản phẩm Realme C1 sở hữu màn hình Notch 6.2’’, cùng dung lượng pin lên đến 4.230mAh, camera kép với chế độ bokeh thực và bộ vi xử lý Qualcomm 8 lõi 450, cùng thiết kế unibody để tạo bảng điều khiển liền mạch, và mặt lưng bóng bẩy soi gương. Sản phẩm sử dụng Color OS 5.1, 2 khe sim và 1 khe thẻ nhớ, đặc biệt được trang bị mở khoá bằng nhận diện khuôn mặt (AI Facial Unlock) và Khóa thông minh (Smartlock). Sản phẩm còn tích hợp RAM 2GB và ROM 16GB. Chính vì thế, Realme C1 xứng đáng là sự lựa chọn trong tầm giá nhờ “Màn hình Đỉnh, Pin Khủng”.Theo báo cáo của GfK, trong 30 ngày bán hàng tại thị trường Việt Nam, Realme đã có sự tăng trưởng đáng kể qua từng tuần, khi tuần thứ 2 đạt doanh số gấp đôi tuần đầu tiên và sang tuần thứ 3 thì tăng đến gấp 4 so với tuần thứ 2. Realme hứa hẹn sẽ là một thương hiệu mới nổi bật trong thời gian sắp tới với sự cố gắng đem đến những sản phẩm chất lượng, xu hướng và phù hợp túi tiền, thị hiếu người dùng Việt Nam.