Bị áp thuế cao, giá iPhone sắp tăng mạnh, người dùng Việt có quay lưng?. . Theo, Tổng thống Mỹ vừa có một phát biểu cho rằng, mức thuế quan mới sẽ áp lên tất cả các mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, trong đó có mặt hàng iPhone của Apple. Việc áp thuế quan mới khiến cho giá iPhone có thể tăng lên từ 10% đến 25%. Điều này sẽ khiến cho Apple ngày càng khó khăn hơn trong bối cảnh sức mua thấp, hãng này cũng phải cắt giảm lượng sản xuất, hạ giá sản phẩm.cho biết, Apple đã giảm tới 1/3 sản lượng iPhone XR trong bối cảnh người dùng quay lưng với thiết bị này. Thậm chí hãng này cũng giảm giá iPhone XR tại Nhật Bản để tăng doanh số. Điều này trái ngược hoàn toàn việc kinh doanh trước đây của hãng, chưa bao giờ Apple giảm giá sản phẩm chỉ sau 1 tháng bán ra.Đồng thời, đơn vị gia công lớn nhất của Apple hiện tại là Foxconn sẽ giảm 2,9 tỷ đô la Mỹ chi phí trong năm 2019 vì những động thái mới nhất của Apple.Theo chia sẻ từ các hệ thống bán lẻ trong nước, năm nay các thế hệ iPhone chính hãng mới ế ẩm và không hút khách hàng như iPhone X năm ngoái. Lý do chính được các hệ thống đưa ra đó là sự nâng cấp không nhiều nhưng giá thành đẩy lên rất cao, khiến người dùng e dè.Ông Mai Triều Nguyên, điều hành một chuỗi hệ thống di động cho biết, giá iPhone năm nay khá cao và sức mua rất chậm. Ông cũng chia sẻ trước đó rằng, người mua iPhone mới đã mua từ những ngày đầu được các cửa hàng xách tay về Việt Nam. Trong khi hàng chính hãng về muộn, giá lại cao, chênh lệch quá nhiều so với hàng xách tay, khiến nó ế ẩm và không hút khách.Điều này hoàn toàn hợp lý khi các hệ thống lớn đều có động thái giảm đến 2 triệu đồng cho tất cả mẫu iPhone mới bán ra chưa đầy 1 tháng. Đây cũng là năm đầu tiên chứng kiến thế hệ iPhone mới phải giảm giá chỉ sau 1 tháng bán ra. Tuy mức giảm 2 triệu đồng nhưng vẫn còn chênh lệch khá nhiều so với hàng xách tay, khiến chúng cũng khó hút hàng và bán rất chậm.Giá iPhone tăng cao, người dùng Việt sẽ quay lưngLấy ví dụ một phiên bản iPhone XS Max chính hãng sau khi đã giảm 2 triệu đồng về mức 32 triệu đồng. Hàng xách tay cùng phiên bản chào bán ở mức 27,2 triệu đồng, tức chênh lệch 4,8 triệu đồng. Một chênh lệch đủ lớn để người dùng suy nghĩ. Nhưng xét cả hai thị trường xách tay lẫn chính hãng, sức mua các phiên bản iPhone mới cũng đang giảm vì nhu cầu thị trường hiện không còn quá lớn trong thời điểm đầu bán ra.Trước động thái giá sẽ tăng, theo các đại diện nhà bán lẻ, thị trường iPhone trong nước sẽ còn khó khăn và thậm chí người dùng có thể quay lưng hàng mới.Ông Minh Tuấn, điều hành một chuỗi di động khác cũng cho biết, giá iPhone năm nay khá cao và khiến cho người dùng chùn tay trong bối cảnh thắt chặt chi tiêu. Việc tăng giá trong thời gian tới sẽ khiến cho thị trường này trở nên khó khăn vô cùng. “Theo tôi nghĩ, người dùng sẽ quay lại với các thế hệ iPhone cũ, hàng đã qua sử dụng nếu giá iPhone mới liên tục tăng”, ông Tuấn nhận định.Hiện tại, thị trường iPhone trong nước vẫn chưa có biến động trước thông tin giá iPhone sẽ tăng. Sức mua mạnh đang tập trung ở các mẫu iPhone X trở lại, các mẫu iPhone mới đều đang sụt giảm nhẹ.