Trải nghiệm những tiện ích cao cấp trong ngôi nhà thông minh. . Tất cả các thiết bị này đều dựa trên nền tảng IoT – vạn vật kết nối Internet và tích hợp trí tuệ nhân tạo LG ThinQ để có thể hiểu và thực hiện các mệnh lệnh bạn nói qua một thiết bị trung tâm, cho dù bạn đang ở xa.Chiếc TV OLED siêu mỏng không chỉ đẹp mà còn thông minh hiểu giọng nói và tương tác với người dùngTrung tâm của căn nhà thông minh của LG sẽ là phòng khách với chiếc TV đã được tích hợp trí tuệ nhân tạo LG ThinQ. Năm 2019, sẽ đẩy manh các dòng Super UHD và OLED cao cấp tích hợp trí tuệ nhân tạo. Không chỉ hoàn hảo về chất lượng âm thanh, hình ảnh đem đến cho phòng khách hiện đại một thiết bị giải trí cao cấp, chiếc TV với trí tuệ nhân tạo còn hiểu được tiếng người, biết tìm kiếm, phân tích thông tin giao tiếp với người dùng, đưa ra các tư vấn như: tối nay có chương trình yêu thích của bạn, nhắc bạn mai cần mang ô vì trời sẽ mưa khi cung cấp thông tin thời tiết cho bạn…Trong phòng khách thông minh của LG còn luôn xuất hiện chú quản gia Hub Robot, với nhiệm vụ kết nối với các thiết bị trong nhà. Hiểu được các mệnh lời nói và thực hiện các công việc như bật điều hòa, bật máy giặt hay khởi động robot hút bụi…. Hơn thế, chú robot này có thể chơi nhạc, chào hỏi khi khách đến nhà, tìm công thức nấu ăn, thông báo thời tiết…Phòng ngủ, nơi còn để làm việc, thư giãn cũng cần đến các tiện nghi thông minh. Ngoài màn hình, máy tính, điều hoà kết nối Internet, máy lọc không khí… chiếc tủ chăm sóc quần áo thông minh LG Styler là thiết bị đã được đưa về thị trường Việt Nam. Chiếc tủ này không chỉ chứa quần áo mà còn giúp bạn giặt nhẹ nhàng bằng chế độ hơi nước, hấp, ủi để các bộ quần áo đắt tiền luôn phẳng phiu và thơm tho. Và tất nhiên, trong lúc bận rộn, bạn hoàn toàn có thể ra lệnh để LG Style ủi sẵn một chiếc đầm để bạn trở về nhà thay đồ rồi đi dự tiệc trong thời gian ngắn nhất.Còn với các gia đình trẻ, những chiếc điều hoà thông minh kết nối và điều khiến qua Internet thật tiện lợi cho các phòng ngủ. Các ông bố, bà mẹ có thể kiểm tra nhiệt độ phòng em bé và điều chỉnh nhiệt độ trên điện thoại từ bất cứ nơi nào.Bếp cũng là một không gian sinh hoạt không thể thiếu các món đồ thông minh. Tất cả các thiết bị như lò vi sóng, lò nướng, tủ lạnh của LG…đều được kết nối Internet. Thật dễ dàng cho công việc bếp núc, khi bạn có thể lên mạng tìm công thức nấu ăn và gửi từ điện thoại di động đến lò vi sóng, lò nướng…là các thiết bị này sẽ tự động chọn chế độ nấu, đặt thời gian phù hợp.LG cũng cho biết, năm 2019 sẽ đẩy mạnh dòng tủ lạnh tích hợp hệ điều hành Windows 10 ra thị trường. Dòng tủ lạnh này của LG được trang bị một màn hình cảm ứng ngay trên cánh cửa tủ và 1 camera bên trong tủ, bạn chỉ cần gõ nhịp, màn hình sẽ hiển thị các loại thực phẩm bên trong tủ và gợi ý công thức nấu ăn. Thậm chí khi đang đi siêu thị bạn hoàn toàn có thể kiểm tra được các loại thực phẩm trong tủ và cả hạn sử dụng của chúng…trên điện thoại di động.Ngoài ra, cũng phải kể đến một thiết bị thông minh nữa của LG trong căn bếp hiện đại, đó là LG TWINWash dòng máy giặt lồng đôi độc đáo đã “làm mưa, làm gió” trên thị trường Việt Nam năm 2018 vừa qua. Chiếc máy giặt với thiết kế 2 lồng giặt có thể giúp bạn giặt 2 mẻ cùng lúc với các chế độ giặt hoàn toàn khác nhau, chăm sóc các loại quần áo một cách chuyên biệt nhất và tiết kiệm thời gian tối đa. Hơn thế, bạn cũng hoàn toàn có thể theo dõi điều khiển từ xa để biết đồ đã giặt, sấy xong chưa hay ra lệnh máy giặt hoạt động trước khi bạn về nhà.Những thiết bị gia dụng thông minh đa tiện ích sẽ được LG tiếp tục phát triển và đẩy mạnh ra thị trường, nhằm đáp ứng nhu cầu nâng cao chất lượng cuộc sống của các gia đình hiện đại.