Clip “chân dài nóng bỏng bất ngờ bị lợn cắn vào mông” gây sốt tuần qua. . Chân dài người Venezuela, Michelle Lewin, trong lúc đang tạo dáng để chụp ảnh trong bộ bikini “nóng bỏng” bên cạnh những chú lợn nổi tiếng ở bãi biển Bahamas thì đột nhiên bị một chú lợn lao đến và... cắn vào mông. Tiếp sau đó nữ người mẫu lại tiếp tục bị hai con lợn khác rượt đuổi khiến cô phải bỏ chạy hoảng loạn. May mắn Lewin thì bị trầy xước nhẹ ở mông sau sự việc.Tài năng của Lionel Messi thì không cần phải bàn cãi, tuy nhiên trong đoạn clip, cầu thủ người Argentine này đã có màn đá bóng nhưng vẫn giữ được thăng bằng cho chai nước một cách khó tin. Nhiều người cho rằng để có được cảnh quay này, Messi đã phải thực hiện rất nhiều lần mới có được một lần thành công.Chàng trai dường như thách thức mọi quy luật vật lý khi xếp thăng bằng những ly nước cam một cách khó tin. Để chứng minh rằng mình không sử dụng keo dán trong màn diễn, ở cuối đoạn clip chàng trai cho thấy những ly nước cam có thể tách rời nhau ra một cách dễ dàng.Trẻ em luôn hài hước, ngộ nghĩnh và đáng yêu, ngay cả khi chúng gặp phải những sự cố. Đoạn clip tổng hợp một vài sự cố hài hước với những đứa trẻ khiến người xem không khỏi bật cười.Những chú chó được mặc trên mình bộ trang phục cực kỳ hài hước khiến chúng trông như thể những chú ngựa đang được người cưỡi trên lưng.Sở hữu gương mặt xinh đẹp và cơ thể nhỏ nhắn tuy nhiên cô gái đã thể hiện một trình độ võ thuật đáng kinh ngạc, với những màn chặt và đá vỡ gạch cực kỳ ấn tượng.Trong lúc đùa nghịch, cậu bé người Trung Quốc đã thả pháo hoa đang cháy xuống dưới lỗ cống và bất ngờ dẫn đến một vụ nổ kinh hoàng. May mắn cậu bé đã kịp thời bỏ chạy trước khi vụ nổ xảy ra nên không bị thương trong vụ việc.Do dưới cống tích tụ nhiều khí dễ gây cháy nổ nên đã dẫn đến vụ nổ kinh hoàng này khi gặp lửa. Qua đoạn clip, một bài học rút ra đó là không bao giờ thả lửa xuống bên dưới lỗ cống nếu không muốn gặp phải tai nạn.Dù có sự hợp tác của nhóm 5 người trưởng thành nhưng làm cách nào để có thể bao vây và bắt giữ được chú lợn để làm thịt. Thay vì vẻ lười nhác và chậm chạp hằng ngày, dường như bản năng sinh tồn đã giúp cho chú lợn khỏe và chạy nhanh hơn.Hàng ngàn võ sinh Thiếu Lâm trên khắp Trung Quốc đã tập hợp và có màn đồng diễn để đón chào năm mới Kỷ Hợi cực kỳ ấn tượng và đẹp mắt.Cắt tóc bằng lửa, bịt mắt để cắt tóc hay cắt tóc bằng cưa máy, lưỡi liềm... chắc hẳn chỉ những người dũng cảm nhất và tin tưởng tuyệt đối vào thợ cắt tóc mới có thể trải nghiệm những kiểu cắt tóc đáng sợ như thế này.