Clip “con trai dùng thân mình làm ghế cho mẹ già ngồi nghỉ ngơi” khiến dân mạng thán phục. . Sự việc xảy ra tại một bệnh viên đông đúc ở thành phố Nam Xương (tỉnh Giang Tây, Trung Quốc) và được một nhân chứng ghi lại được. Nhân chứng này cho biết bệnh viện lúc đó rất đông đúc và hàng ghế chờ dành cho bệnh nhân và người nhà đã không còn một chỗ trống và người con trai đã lập tức cúi rạp người xuống, dùng lưng của mình làm ghế để người mẹ già có thể ngồi lên trong lúc chờ đợi.Đoạn clip về hành động đẹp của người đàn ông này đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội.Theo truyền thông địa phương, người con trai trong đoạn clip sau đó được xác định có tên là Xiong Shuiyuan, hiện đang là một cảnh sát, sống tại quận Đông Hồ (thành phố Nam Xương). Chia sẻ với truyền thông sau khi đoạn clip được lan truyền nhanh chóng, người này cho biết anh đã không phải suy nghĩ nhiều khi để mẹ của mình, năm nay đã 84 tuổi, ngồi trên lưng.“Mẹ cũng đã từng cõng tôi trên vai khi tôi còn nhỏ. Tôi chỉ đang làm nhiệm vụ của một người con trai”, người này chia sẻ về hành động của mình.Xiong cho biết tối hôm trước anh vừa trải qua một ca trực ở đồn cảnh sát tranh thủ ngày nghỉ vào hôm sau để đưa mẹ đi khám sức khỏe định kỳ. Khi người mẹ cảm thấy mệt vì phải đứng quá lâu mà không còn ghế để ngồi chờ, Xiong đã nhanh chóng cúi rạp người xuống đất và đề nghị mẹ ngồi lên lưng của mình.“Tôi đã ngồi yên nhiều phút để mẹ có thể ngồi lên người mình. Bà ấy đã chăm sóc tôi và giờ đến lượt tôi làm điều đó. Đó là một điều đơn giản”, Xiong chia sẻ. Anh cũng thừa nhận rằng hai chân của mình đã bị tê đến mức mất cảm giác sau một thời gian cúi người làm ghế cho mẹ ngồi, nhưng Xiong cho biết điều này không quá quan trọng.Sau khi đoạn clip được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội, Xiong khẳng định rằng đó là việc một người con nên làm với mẹ của mình và là điều bình thường chứ không cần thiết phải được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội như vậy.Dù Xiong cho rằng đó là một điều bình thường nhưng đoạn clip về hành động đẹp của Xiong cũng đã nhận được rất nhiều lời ngợi khen từ cộng đồng mạng. Nhiều người thừa nhận rằng họ rất yêu thương cha mẹ của mình, nhưng chưa bao giờ có đủ sức mạnh và nghị lực để thực hiện một hành động đẹp như Xiong đã làm.“Thật là một chàng trai tốt bụng. Người mẹ thật may mắn khi có được một người con trai như vậy”, một cư dân mạng bình luận.“Nhiều người thường nhắc đến tình yêu của mẹ dành cho con, nhưng quên mất rằng con cũng yêu mẹ rất nhiều và đây là một minh chứng cho điều đó”, một cư dân mạng khác nhận xét.“Một hình ảnh đẹp và đáng trân trọng trong xã hội ngày nay”, một người dùng mạng xã hội chia sẻ.Clip “con trai dùng thân mình làm ghế cho mẹ già ngồi nghỉ ngơi” khiến dân mạng thán phục