Vì sao Siêu thánh SIM được mệnh danh “không thể cản nổi”. . Đặc điểm chung của những nhân vật này là họ không chỉ sở hữu những tố chất vượt trội mà một khi đã tìm thấy cảm hứng chiến đấu, họ sẽ tạo nên chuỗi thành tích bất bại, không thể cản phá.Thị trường di động Việt Nam vừa xuất hiện một tay chơi hội tụ cả “thể lực” và “tinh thần” không thể cản phá này: Siêu thánh SIM của nhà mạng Vietnamobile với những tiện ích khó có đối thủ nào đánh bại được. Tính tới thời điểm hiện tại, Siêu thánh SIM là bộ hòa mạng đem lại nhiều lợi ích nhất cho khách hàng, từ phí gọi và nhắn tin nội-ngoại mạng, gói dữ liệu truy cập Internet, đến giá hòa mạng và cước duy trì đều cực kỳ cạnh tranh.Điểm tạo nên sức hút khó cưỡng của Siêu thánh SIM chính là sức mạnh kết hợp của combo: miễn phí cước gọi và nhắn tin nội mạng, cước gọi ngoại mạng giá “phá đảo”, cùng với dịch vụ data miễn phí của Vietnamobile được nhiều người dùng hưởng ứng trước nay.Với dịch vụ gọi và nhắn tin nội mạng, Vietnamobile áp dụng miễn phí 100% giá cước vì nhận thấy vẫn còn một lượng lớn người Việt có nhu cầu cao trong việc gọi và nhắn tin hàng ngày, đặc biệt là giới sinh viên, công nhân, người đi làm xa nhà, hoặc giới tài xế xe ôm công nghệ, giao nhận hàng đang không ngừng tăng lên.Không chỉ vậy, giá cước ngoại mạng của Vietnamobile cũng hấp dẫn vào loại bậc nhất thị trường, chỉ 550 đồng/phút và 330 đồng/tin nhắn. Giờ đây, những thuê bao Vietnamobile không chỉ thoải mái gọi nhau quên thời gian mà khi muốn liên lạc với những thuê bao ngoại mạng, họ cũng không còn phải so đo, tính toán mà có thể “tám” thả ga hơn trước.Siêu thánh SIM tiếp tục phát huy thế mạnh đặc thù về gói data Internet khủng của mình khi cho phép người dùng lướt web, xem phim, thậm chí chơi game online trên điện thoại thả ga với 4GB/ngày trong suốt 30 ngày. Để duy trì tiện ích, người dùng chỉ cần nạp tiền 40.000 đồng/tháng.Chỉ cần mua một bộ kit hòa mạng Siêu thánh SIM 60.000 đồng của Vietnamobile, bạn sẽ tận hưởng tất cả những tiện ích về phí gọi và nhắn tin nội - ngoại mạng, gói data Internet, với giá trị và thời gian ưu đãi khủng nhất. Điều này có nghĩa là, nếu chọn Siêu thánh SIM, người dùng không chỉ tiết kiệm một khoản đáng kể chi phí liên lạc di động hàng tháng mà còn thật sự trải nghiệm cảm giác nghe, gọi, nhắn, lướt bất tận.Theo báo cáo đo lường sức mạnh thương hiệu do công ty nghiên cứu thị trường Asia Plus thực hiện, 78% người dùng hoàn toàn hài lòng với Vietnamobile, 70% người đã sử dụng và giới thiệu cho người khác gói cước từ nhà mạng này. Với những phản hồi tích cực trên, có thể thấy Vietnamobile đang ngày càng giành được nhiều sự ủng hộ và tin tưởng của người dùng với các sản phẩm, dịch vụ tiện ích, hấp dẫn không ngừng.Siêu thánh SIM hiện được bán rộng rãi tại tất cả các cửa hàng dịch vụ của Vietnamobile trên toàn quốc. Để hòa mạng, người dùng chỉ cần bản gốc giấy tờ tùy thân, bao gồm CMND hoặc hộ chiếu còn thời hạn.