Bằng sáng chế mới của Apple hé lộ thiết kế iPhone trong tương lai. . Trang công nghệđã phát hiện thấy một bằng sáng chế mới được đăng ký của Apple cho thấy “quả táo” sẽ thay đổi lớp vỏ trên các thiết bị di động của hãng.Bằng sáng chế của Apple với tên gọi “Bề mặt hoàn thiện” cho thấy Apple sẽ thay đổi chất liệu bề mặt phía dưới lớp vỏ kính cường lực ở mặt sau các phiên bản iPhone trong tương lai, giúp tạo hiệu ứng cầu vồng và thay đổi màu sắc khi thay đổi góc nhìn vào mặt sau của sản phẩm.Cụ thể Apple sẽ sử dụng máy cắt CNC để tạo các rãnh trên bề mặt thiết bị của mình, sau đó sử dụng kỹ thuật phun cát để phun các hạt gốm lên các rãnh trên bề mặt đã được tạo ra. Bằng sáng chế đã mô tả cách các hạt gốm với kích thước cụ thể được thổi vào các rãnh nhỏ trên bề mặt lớp vỏ điện thoại để làm nhám các rãnh và làm tán xạ ánh sáng chiếu vào bề mặt. Kết quả của quá trình này là Apple sẽ tạo ra được một bề mặt vỏ sẽ thay đổi màu sắc khi người thay đổi góc nhìn vào sản phẩm.Với bằng sáng chế này, Apple có thể tạo ra những mẫu iPhone với lớp vỏ đẹp mắt hơn, thay vì sử dụng kỹ thuật sơn mờ với một mùa sắc đơn thuần như trên các phiên bản iPhone hiện tại.Đây được xem là một động thái nhằm giúp Apple có thể “chạy đua” và cạnh tranh với các hãng smartphone khác trên thị trường, đặc biệt các hãng smartphone đến từ Trung Quốc khi các hãng này đang áp dụng nhiều phương pháp kỹ thuật khác nhau cho quá trình chế tạo lớp vỏ sản phẩm của mình để tạo nên các bề mặt sản phẩm với màu sắc khác nhau, thay vì chỉ đơn thuần một màu sắc như trước đây.Hiện vẫn chưa rõ thời điểm Apple sẽ áp dụng bằng sáng chế mới này vào thực tế, nhưng nhiều khả năng các mẫu iPhone mới ra mắt ngay trong năm sau sẽ được sở hữu lớp vỏ kiểu mới này, bởi lẽ hiện tại có những dấu hiệu cho thấy doanh số của iPhone không còn như Apple kỳ vọng và “quả táo” sẽ buộc phải thực hiện nhiều biện pháp, bao gồm cả việc thay đổi màu sắc sản phẩm, để lôi kéo thêm người dùng.