Elon Musk: AI sẽ khiến con người có nguy cơ tuyệt chủng. . Mới đây, CEO Tesla một lần nữa lên tiếng cảnh báo rằng nếu không được xử lý đúng cách, AI có thể gây nguy hiểm cho loài người, thậm chí là đối mặt khả năng tuyệt chủng.Đây là nội dung được Musk đề cập trong chương trình Axios trên HBO hồi đầu tuần này khi nói về các dự án AI của ông tại Neuralink.Được biết, Neuralink là công ty nghiên cứu về khoa học thần kinh của tỷ phú Elon Musk, và hiện đang phát triển một nền tảng cho phép kết hợp công nghệ AI với bộ não con người. Ông mô tả hệ thống này như một mối liên kết giữa các điện cực với nơ-ron thần kinh ở cấp độ vĩ mô, hoạt động bằng cách sử dụng một con chip cùng một loạt các dây nhỏ xíu gắn vào não bộ con người.Musk cho biết mục tiêu dài hạn của công ty là đạt được "sự cộng sinh giữa con người với trí tuệ nhân tạo". Ông cũng cho rằng rằng trí tuệ nhân tạo sẽ sớm vượt qua trí thông minh của con người. "Khi các thuật toán và phần cứng được cải thiện, trí thông minh kỹ thuật số sẽ vượt qua trí thông minh sinh học với một biên độ đáng kể", ông nói.Elon Musk cảnh báo nếu không được xử lý đúng cách, sự ra đời của AI nói chung - tức AI giống hoặc vượt quá trí thông minh của con người, có thể khiến chúng ta đối mặt nguy cơ tuyệt chủng, giống như cách mà loài người đối xử với các giống linh trưởng khác, chẳng hạn như loài Khỉ đột núi (Mountain Gorillas)."Khi một loài linh trưởng, thuộc cùng nhóm "Homo Sapiens" trở nên thông minh hơn nhiều so với đồng loại, chúng sẽ đẩy những kẻ đó vào một môi trường sống rất nhỏ. Vì vậy bạn thấy đấy, có rất ít khỉ đột, đười ươi, khỉ hay tinh tinh, chung sống với nhau."Trước đây, vị tỷ phú điều hành Tesla từng tỏ ra khá lo ngại nếu AI được sử dụng như một thứ vũ khí tiếp tay cho con người chống lại nhau. Musk nhấn mạnh rằng ông đã rất nỗ lực thuyết phục các nhà lập pháp về nguy hiểm tiềm tàng của AI và các biện pháp để điều chỉnh nó nhưng có vẻ như rất ít người chịu lắng nghe triết lý của tỷ phú này.