iPhone X dưới 17 triệu đồng hút hàng hơn các mẫu iPhone mới. . Theo chia sẻ của các hệ thống kinh doanh iPhone xách tay tại TPHCM, sau một thời gian bán mạnh, mẫu iPhone XS Max đang chứng kiến sức mua giảm, ít nhất 20%. Đáng chú ý ở thị trường chính hãng, sức mua các mẫu iPhone mới cũng giảm và không có dấu hiệu tăng trưởng mạnh trong những ngày mua sắm lớn vừa qua, chẳng hạn là Black Friday.Lý do cho sức mua iPhone mới đang giảm, theo ông Trương Cường, đại diện một hệ thống trên đường Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình cho biết, những người có nhu cầu mua iPhone XS Max đã mua từ tháng đầu tiên máy về Việt Nam. Giờ hầu như chỉ mua lác đác và không đột biến vì giá iPhone năm nay cũng khá cao.Theo ông Minh Tuấn, điều hành chuỗi bán lẻ trên đường Trần Quang Khải, quận 1, TPHCM cũng cho biết tương tự, sức mua iPhone mới tuần qua đã giảm cỡ 10%. Lượng người đến nâng cấp cũng không có sự đột biến. Tuy nhiên, ông này cũng cho biết trong bộ ba iPhone mới thì XS Max chiếm đến 80% lượng bán ra, XS chiếm 20% và XR hầu như không có người hỏi mua.Ở thị trường chính hãng, theo các hệ thống lớn, sức mua không có tăng trưởng so với tháng trước và người dùng có vẻ không mặn mà lắm đến các thiết bị mới, có lẽ là giá iPhone năm nay quá cao. Sức mua chỉ có tăng nhẹ trong những ngày Black Friday khi điều chỉnh giá, giảm đến 2 triệu đồng cho tất cả các mẫu iPhone mới. Tuy vậy, doanh số cũng không đáng kể so với thế hệ iPhone năm ngoái.Các hệ thống lớn cũng cho biết, người dùng vẫn chọn mua các thế hệ iPhone đời trước nhiều hơn từ iPhone X xuống iPhone 8 Plus và iPhone 7 Plus.Theo chia sẻ, nhiều người cho biết iPhone X có giá mềm hơn nhiều nhưng sở hữu các tính năng không thua kém các mẫu iPhone mới. Riêng iPhone 7 Plus bán ra mạnh bởi nhiều người dùng hiện nay vẫn còn thích lối thiết kế truyền thống của hãng này với cảm biến vân tay và hình dáng to, cầm sướng tay hơn.Ở thị trường xách tay cũng tương đương, người dùng vẫn lựa chọn iPhone X nhiều hơn, trong đó là các mẫu đã qua sử dụng. Ông Tuấn chia sẻ, giá iPhone X đã qua sử dụng hiện chỉ còn 16,9 triệu đồng, khá mềm để mua sắm so với thời điểm trước. Giá bán này giúp người dùng quan tâm hơn và họ không còn chi quá nhiều để mua những chiếc iPhone mới đắt đỏ. Riêng thị trường iPhone 7 Plus đã qua sử dụng cũng đang hút khách không kém với giá bán ở mức 9,6 triệu đồng.Theo chia sẻ chung, thị trường iPhone mới năm nay có sức hút kém hơn so với mọi năm. Dự báo sức mua các iPhone mới sẽ tăng nhẹ trở lại trong tháng 12 khi gần các ngày lễ hội lớn, nhu cầu đổi máy mới sẽ nhiều hơn.