Bitcoin mất 40% giá trị trong 2 tuần. . Sau khi đạt "đỉnh" vào giai đoạn tháng 10, tháng 11 năm ngoái, Bitcoin cùng các đồng tiền ảo khác liên tiếp trượt dài trong năm 2018, mặc dù nhiều lần khơi dậy hy vọng "hồi sinh".Tính đến nay, giá của một Bitcoin đã giảm xuống mức thấp nhất trong cả giải đoạn, chỉ còn 3.520 USD/coin, đồng thời xóa sạch tất cả lợi nhuận từ hoạt động mua tiền mua tiền ảo tính từ đầu năm.Mức giảm này thấp hơn xấp xỉ 40% so với 2 tuần trước đó, khi mà Bitcoin vẫn được giao dịch với mức trên 5000 USD/coin. Theo ghi nhận, cuối tuần qua là lần giảm tồi tệ nhất của Bitcoin tính từ tháng 4/2013, khiến nhiều nhà đầu tư cân nhắc về tính đúng đắn của Bitcoin như một phương tiện để đầu cơ lâu dài.Đây rõ ràng là bước ngoặt đáng kể so với giai đoạn cuối năm 2017, khi giá trị của 1 Bitcoin vượt qua 15.000 USD vào đầu tháng 12, rồi đạt đỉnh điểm trên dưới 20.000 USD. Sau đó, giá Bitcoin bắt đầu giảm mạnh. Vào tháng Giêng năm nay, Bitcoin mất một nửa giá trị đỉnh của nó, và tiếp tục giảm, cùng với các đồng tiền ảo khác. Tuy nhiên quá trình sụt giảm đã trở nên đặc biệt đáng báo động trong vài tuần qua.Việc Bitcoin giảm giá có thể là hệ quả của một loạt các diễn biến trong năm nay, điển hình như các quy định nhằm hạn chế, thắt chặt hoạt động khai thác tiền ảo, cũng như tính ứng dụng/thanh toán của Bitcoin vẫn chưa được triển khai rộng rãi. Bên cạnh đó, việc sản xuất ngày một nhiều các loại tiền tệ song song như Bitcoin Cash, Ethereum,... cũng khiến Bitcoin gặp khó.Theo