Lật tẩy "mánh" thay đổi thông tin ngân hàng trên Google Maps để lừa tiền. . Gần đây, nhiều tờ báo lớn ở Mỹ đã tiết lộ một chiêu bài không mới, được các kẻ lừa đáo áp dụng, nhưng khiến rất nhiều nạn nhân "sập bẫy" mà không hề ngờ tới, đó là thông qua dịch vụ bản đồ Google Maps.Được biết, dịch vụ bản đồ trực tuyến do Google điều hành cho phép người dùng gửi tới các thay đổi và thực hiện chỉnh sửa danh sách định kỳ. Do đó, đã có không ít kẻ gian tìm cách thay đổi thông tin liên hệ của các ngân hàng thông qua ứng dụng.Sau đó, khi khách hàng đồng loạt đổ chuông tới số điện thoại mà họ nghĩ là của tổ chức tài chính, kẻ gian sẽ tư vấn nhằm hướng họ chuyển tiền đến tài khoản của chúng, hoặc đầu tư cho các dự án bất chính.Tại thành phố Maharashtra, Ấn Độ, hiện tượng này xảy ra nghiêm trọng tới mức đại diện cảnh sát phải phát đi lời cảnh báo sau khi để xảy ra hàng loạt vụ lừa đảo. Trong hầu hết các trường hợp, cảnh sát đều "bất lực" trong việc ngăn chặn các băng nhóm tội phạm do không thể truy lùng dấu vết của chúng."Nhìn chung, việc cho phép người dùng gợi ý sửa chữa thông tin cho phép chúng tôi hoàn thiện dữ liệu cũng như cập nhật chúng kịp thời khi có những thay đổi", một phát ngôn viên của Google cho biết. "Tuy nhiên đôi khi vẫn xảy ra những sai sót trong khâu kiểm duyệt khiến thông tin bị sai lệch. Khi những chuyện như thế xảy ra, chúng tôi luôn cố hết sức để giải quyết vấn đề nhanh nhất có thể. "Trước đây tại nhiều quốc gia trong đó có Việt Nam từng ghi nhận các trường hợp người dùng thêm địa điểm ảo hoặc thay đổi vị trí trên bản đồ khi cơn sốt trò chơi Pokémon Go bắt đầu bùng lên, nhằm thu hút Pokémon. Thậm chí, người chơi còn di chuyển các vị trí công cộng hữu ích như trụ sở, trường học, chùa chiền, cùng nhiều vị trí danh thắng quan trọng khác để chơi dễ dàng hơn.Trước sự việc này, Cộng đồng Google Maps Maker Việt Nam đã lên tiếng kêu gọi các cơ quan báo chí, các tổ chức cùng các hội nhóm hãy làm điều gì đó nhằm bảo vệ nguồn dữ liệu bản đồ Việt Nam trên Google Maps.Tuy nhiên so với việc chuyển đổi vị trí của địa danh, thì việc chỉnh sửa số điện thoại, số tổng đài của công ty, đơn vị tài chính, ngân hàng,... có lẽ khó bị phát hiện hơn, và cũng có thể để lại hậu quả nghiêm trọng.Google cũng đưa ra lời khuyên rằng không nên quá tin tưởng vào các thông tin trên mạng, đặc biệt là liên quan tới lĩnh vực tài chính, ngân hàng. Thay vào đó, chỉ thực hiện các cuộc gọi hoặc chuyển tiền tới địa chỉ được đăng tải trên trang chủ của ngân hàng, hoặc thông qua số được ghi phía sau thẻ ghi nợ, credit card,...