Mỹ thuyết phục đồng minh tẩy chay Huawei, LG tung điện thoại 16 camera. . VFF sẽ bán vé online từ bán kết AFF cup 2018, LG tung điện thoại 16 cameraNhững ngày vừa qua, đội tuyển Việt Nam đã gây nức lòng người hâm mộ khi liên tục chiến thắng giòn giã trong các trận đấu của vòng chung kết AFF Cup 2018. Với tình hình này, chắc chắn trong các trận đấu tiếp theo, người hâm mô sẽ càng có động lực ra sân cỗ vũ cho đội bóng nước nhà. Đối diện với vấn đề này, VFF đã chính thức loại bỏ hinh thức bán vé kiểu cũ là xếp hàng mua trực tiếp tại phòng vé để tránh cảnh chen lấn xô đẩy không đẹp mắt. Thay vào đó, người hâm mộ có thể mua vé thông qua hình thức online đã được thử nghiệm gần 4.000 vé ở trận Việt Nam - Malaysia và nhận được nhiều phản hồi tích cực.Vé bán kết sẽ được bán theo bốn mệnh giá: 200.000 đồng, 300.000 đồng, 400.000 đồng và 500.000 đồng. Dự kiến sẽ có khoảng 20.000 vé được VFF bán qua các trang web vebongdaonline.vn, vebongonline.com.vn, ticketonline. vff .org.vn, vebongda.vff.org.vn. Mỗi người chỉ được mua một lần bốn vé cùng mệnh giá, hình thức thanh toán là bằng thẻ ATM nội địa, thẻ Visa, Master,... Vé sẽ được gửi trực tiếp đến nhà qua đường chuyển phát nhanh của hệ thống bưu điện hoặc nhận vé trực tiếp tại trụ sở VFF theo lịch hẹn.Tờ The Wall Street Journal cho biết chính phủ Mỹ đã khởi động một chiến dịch đặc biệt để thuyết phục các nhà cung cấp dịch vụ internet ở các nước đồng minh gồm Đức, Ý, Nhật Bản không mua thiết bị viễn thông từ tập đoàn Huawei. Với mối lo ngại rằng chính phủ Trung Quốc sẽ thâm nhập vào mạng lưới 5G các nhà mạng ở các nước này để do thám hoặc phá hoại.Cuộc vận động của Mỹ diễn ra đúng lúc các căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh đang ngày càng gia tăng ở các mặt trận khác bao gồm thương mại. Mỹ đã áp thuế nhập khẩu lên 250 tỉ đô la hàng hóa Trung Quốc và siết chặt các quy định liên quan đến đầu tư nước ngoài nhằm hạn chế làn sóng thâu tóm các công ty công nghệ Mỹ của Trung Quốc.Trước đó, vào năm 2012 Huawei gần như bị “cấm cửa” hoàn toàn khỏi thị trường thiết bị viễn thông Mỹ sau khi một báo cáo của quốc hội Mỹ và bị xem là mối đe dọa an ninh quốc gia.Tuy nhiên, việc tẩy chay này cũng sẽ không dễ dàng bởi vì Huawei hiện là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới, dù không thể thâm nhập vào thị trường Mỹ, Huawei vẫn đang chiếm lĩnh thị trường thiết bị viễn thông thế giới.Năm 2018 là năm mà các nhà sản xuất điện thoại chạy đua về số lượng camera, chúng ta có những smartphone sở hữu 2, 3, 4 thậm chí là 5 camera. Hiện tại, Samsung Galaxy A9 (2018) đang giữ kỷ lục với 4 camera sau và kỷ lục này đang bị các nhà sản xuất khác lăm le đoạt lấy. Trong đó, LG có lẽ là người xông xáo và gây choáng nhất khi vào cuối tuần trước, hãng đã được cấp bằng sáng chế về một chiếc điện thoại có đến tận 16 camera sau.Bằng sáng chế cũng cho biết người dùng sẽ có thể chọn và kết hợp nhiều ống kính cùng nhau trước khi chụp hình, hoặc thậm chí là kết hợp nhiều phần của các tấm ảnh chụp bởi các camera khác nhau thành một tấm ảnh đơn nhất, hoặc một tấm ảnh di chuyển được. Các hình ảnh kèm theo trong bằng sáng chế cho thấy các camera được sắp xếp theo ô lưới vuông 4x4.16 camera của này còn có thể được dùng để chụp ảnh selfie, bởi điện thoại của LG có thể được trang bị một loại "gương" tích hợp vào mặt lưng, hay thậm chí là một màn hình thứ 2 và một loại touchpad ở mặt lưng. Có 1 khả khả năng nữa là LG sẽ trang bị 16 camera của mình vào một chiếc điện thoại màn hình gập hay màn hình lật trong tương lai.Những tưởng màn hình tai thỏ đã bị các nhà sản xuất cho “ra rìa” không đụng chạm nữa. Nhưng không, Nokia vẫn sẽ có thêm 1 sản phẩm được cho là sản phẩm mang tai thỏ cuối cùng của hãng có tên là Noia 8.1 (X7) sẽ được ra mắt vào ngày 5/12.Nhắc lại một số thông tin về chiếc điện thoại này thì Nokia 8.1 (X7) được trang bị màn hình 6.18 inch, Full HD+, camera kép phía sau có độ phân giải 13MP + 12MP, camera selfie 20MP. Sở hữu con chip Snapdragon 710, RAM 6GB, bộ nhớ trong 128GB, pin 3500mAh.Bên cạnh đó, theo Nokia Anew, một nguồn tin am hiểu về các sản phẩm của Nokia thì Nokia 9 (Pureview) và Nokia 6.2 ở tầm trung được ra mắt sắp tới cũng sẽ không có bất cứ phần lẹm nào, và trở lại với thiết kế màn hình vuông vắn truyền thống.Hiện vẫn chưa rõ Nokia sẽ theo phương án nào để gia tăng diện tích màn hình trong tương lai.