Tung clip quảng cáo phân biệt chủng tộc, hãng thời trang nổi tiếng bị tẩy chay, xóa khỏi website bán hàng. . Mới đây, trên mạng xã hội Trung Quốc chia sẻ một đoạn clip ngắn ghi lại cảnh một người phụ nữ châu Á đang cố gắng ăn các món đồ Âu như pizza, bánh cannoli, mì spaghetti bằng đũa kèm theo nhiều lời chỉ trích nặng nề.Được biết, đây là một phần trong chiến dịch quảng cáo lớn nhất năm của thương hiệu thời trang Dolce & Gabbana (DG) mang tên "DG yêu Trung Quốc". Tuy nhiên đoạn clip này đã nhanh chóng bị cư dân mạng lên án do mang hàm ý phân biệt chủng tộc, khiến kế hoạch bán hàng cuối năm của D&G có nguy cơ phá sản "toàn tập".Sau khi đoạn clip của DG được đăng tải, nữ diễn viên "gạo cội" năm nay đã 39 tuổi của Trung Quốc là Chương Tử Di ngay lập tức đăng tải một status trên mạng xã hội Weibo nhằm lên đáp trả hành động được cho là khiếm nhã từ DG. "Các bạn đánh rơi cục **** của các bạn này, giờ tôi sẽ đáp trả nó cho các bạn", thông điệp được Chương Tử Di chuyển đi.Đoạn status này đã nhanh chóng thu hút hơn 360 nghìn like và hàng chục ngàn lượt chia sẻ. Ngoài ra, quản lý của Chương Tử Di cũng đưa ra lời tuyên bố sẽ ngừng tham gia các hoạt động quảng bá cho DG, bao gồm sự kiện "The Great Show" được tổ chức vào tối thứ Tư (28/11) tại thành phố Thượng Hải.Không chỉ Chương Tử Di, mà hai đại sứ khác của thương hiệu DG tại khu vực châu Á là Wang Junkai và Dilraba Dilmurat cũng được cho là đã chấm dứt thỏa thuận với thương hiệu thời trang nước Ý, đồng thời xóa tất cả các bài đăng trên mạng xã hội có liên quan tới hãng này.Nhiều đại diện là ca sĩ, khách mời tham dự show diễn của DG cũng đã hủy vé và bày tỏ sự phẫn nộ của mình. Trần Khôn - nam ca sĩ, diễn viên nổi tiếng đăng ảnh ngồi ở sân bay cùng dòng chữ: "Tôi đang quay về đây".Trên mạng Weibo, một trào lưu mới được đông đảo các khách mời của "The Great Show" tham gia, đó là đăng ảnh thẻ khách mời của mình kèm dòng chữ "Not me", với hàm ý cho biết "Tôi sẽ không tham gia".Cuối cùng, show diễn được tổ chức đúng vào ngày kỷ niệm 33 năm thành lập công ty đã bị DG báo hủy. Đây cũng là sự kiện lớn nhất năm mà DG tổ chức tại Trung Quốc.Một show diễn bị hủy không phải tất cả những gì mà DG phải đối mặt, mà có khả năng đó là cả thị trường Trung Quốc sau khi họ đã khiến hơn 1,4 tỷ dân rơi vào phẫn nộ.Cụ thể chỉ một vài ngày sau khi scandal của DG xảy ra, hàng loạt nền tảng bán hàng online lớn tại Trung Quốc như TMall, JD.com hay Suning,... đều đã gỡ bỏ sản phẩm của hãng khỏi website. Cái tên DG bỗng nhiên trở nên vô cùng nổi tiếng, nhưng theo chiều hướng tiêu cực mà không một nhà sản xuất nào mong muốn.Những tấm poster với dòng chữ "Not Me" cũng được dán "chi chít" lên các cửa hàng, cửa hiệu dần trở nên thưa thớt của DG cho thấy không một ai tại Trung Quốc muốn ủng hộ hãng thời trang này nữa.Vụ scandal này lớn đến mức có nhiều nguồn tin cho rằng nhà thiết kế thời trang kiêm đồng sáng lập D&G là Stefano Gabbana đang bị gây sức ép để rời khỏi cương vị quản lý.Trên trang Twitter, Stefano cùng người đồng sáng lập Domenico Dolce của hãng thời trang DG mới đây đã đăng tải một thông điệp bày tỏ sự tiếc nối khi phải hủy show diễn lớn nhất của họ trong năm, nhưng kỳ thực có thể được hiểu như một lời xin lỗi cho toàn bộ vụ scandal.Tuy nhiên, sự phẫn nộ của người dân Trung Quốc vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt", và DG nhiều khả năng sẽ đối mặt với một kỳ mua sắm thất bại nhất trong lịch sử tại quốc gia này.Theo