Google xử lý hàng loạt mã độc “cài cắm” trong các ứng dụng siêu hot. . Google đã liệt kê 13 ứng dụng Android vi phạm quy định của gian hàng Google Play và có “âm mưu” cài mã độc lên điện thoại người dùng. Gã khổng lồ Internet quyết gỡ bỏ những ứng dụng này sau khi có một nhà nghiên cứu cho biết đã có ít nhất 500.000 người dùng đã tải các ứng dụng này, đồng nghĩa với việc nửa tỷ người dùng trên toàn cầu đang đứng trước nguy cơ bị mã độc tấn công.Theo trang NDTV Gadgets, những ứng dụng này không hề cho thấy bất kỳ tính năng vi phạm nào nhưng lại bí mật cài đặt mã độc trên thiết bị.Những ứng dụng cài mã độc trong máy người dùng thiết bị Android.Nhà nghiên cứu bảo mật Lukas Stefanko của công ty ESET là người đã công bố chi tiết thông tin về 13 ứng dụng độc hại trên Google Play Store. Ông này cho rằng những ứng dụng độc này đã được tải tới hơn 560.000 lần. Điều đáng nói là tất cả các ứng dụng này đều của cùng một nhà phát triển có tên là Luiz Pinto.Những ứng dụng này nguỵ trang thành các trò chơi, nhưng thực ra chúng không hoạt động đúng chức năng quảng cáo, và mỗi lần mở ra đều bị lỗi. Thực tế các ứng dụng này yêu cầu người dùng đồng ý cài đặt thêm APK.“Đây không phải là lần đầu tiên rất nhiều người dùng Android bị ảnh hưởng bởi các ứng dụng độc hại có chứa mã nguy hiểm”, trang NDTV nhấn mạnh. “Năm ngoái, phần mềm tự động click có tên là Judy đã được phát hiện trên 41 ứng dụng và ảnh hưởng tới 8,5 triệu đến 36.5 triệu thiết bị Android. Mã độc botnet có tên là FalseGuide cũng đã tấn công hàng triệu thiết bị Android thông qua gian hàng Google Play”.Giới truyền thông cho rằng về phần mình, Google cần quyết liệt hơn nữa để xử lý vấn đề này. Hồi tháng 1 đầu năm nay, Google cho biết đã gỡ hơn 700.000 ứng dụng độc hại trên Play Store.