Những smartphone tỏa ra bức xạ điện từ lớn nhất hiện nay. . Bức xạ điện từ phát ra từ smartphone có gây nguy hại cho con người hay không vẫn là một vấn đề gây nhiều tranh cãi, khi các nhà khoa học vẫn chưa thể rút ra kết luận cuối cùng dù đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu khác nhau.Trên thực tế mọi vật thể đều phát ra bức xạ điện từ do dao động nhiệt độ của các phân tử hay nguyên từ hoặc các hạt cấu tạo nên chúng, tuy nhiên mức bức xạ tỏa ra từ các vật thể là khác nhau. Smartphone cũng như vậy, mỗi thiết bị đều phát ra một mức bức xạ với bước sóng khác nhau.Mới đây Văn phòng Bảo vệ Bức xạ Liên bang Đức (BFS) vừa công bố danh sách những smartphone tỏa ra bức xạ lớn nhất và thấp nhất hiện nay. Danh sách này đánh giá smartphone thông qua “Tỷ lệ hấp thụ riêng” (SAR - Specific Absorption Rate), một trong các thông số chính để đo lường sóng điện từ phát ra từ điện thoại di động được cơ thể hấp thụ. SAR được tính bằng đơn vị Watt/kg (W/kg) và smartphone nào có chỉ số SAR càng cao nghĩa là phát ra bức xạ càng lớn.Danh sách 16 smartphone phát ra bức xạ điện từ cao nhất theo nghiên cứu của BFSĐáng chú ý trong danh sách của BFS công bố, các smartphone đến từ Trung Quốc chiếm 9/16 smartphone có chỉ số SAR cao nhất (mức bức xạ cao nhất), trong đó top 4 sản phẩm đều thuộc về những hãng smartphone Trung Quốc, với Xiaomi và OnePlus mỗi hãng chiếm giữ 2 vị trí.Trong đó, chiếc smartphone Xiaomi Mi A1 là thiết bị tỏa ra bức xạ cao nhất hiện nay, với mức bức xạ tỏa ra 1,75 W/kg, xếp ngay sau là OnePlus 5T, với mức bức xạ tỏa ra 1,68W/kg. Một sản phẩm khác của Xiaomi xếp ở vị trí thứ 3 là Xiaomi Mi Max 3 (1,58W/kg) và thứ tư là OnePlus 6T (1,55W/kg).Apple cũng “đóng góp” 2 sản phẩm trong danh sách này, đó là iPhone 7 (vị trí thứ 9, mức bức xạ tỏa ra 1,38W/kg) và iPhone 8 (vị trí thứ 14, mức bức xạ tỏa ra 1,32W/kg). Google cũng có 2 sản phẩm, đó là Pixel 3 XL (vị trí thứ 7, mức bức xạ 1,38W/kg) và Pixel 3 (vị trí thức 12, mức bức xạ 1,33W/kg).Ở chiều hướng ngược lại, Samsung là hãng chiếm ưu thế trong danh sách các smartphone có mức bức xạ thấp nhất, khi có đến 8/16 mẫu smartphone có mức bức xạ thấp nhất thuộc về hãng smartphone Hàn Quốc.Những smartphone có mức bức xạ điện từ thấp nhất hiện nay, theo nghiên cứu của BFSSamsung cũng chiếm 3/5 mẫu smartphone có bức xạ thấp nhất, trong đó Galaxy Note8 là chiếc smartphone có mức bức xạ thấp nhất hiện nay (0,17W/kg), ngoài ra còn có Galaxy A8 (vị trí thứ 4) và Galaxy S8+ (vị trí thứ 5).Một điều đáng chú ý là Apple không góp bất kỳ sản phẩm nào trong danh sách top 16 mẫu smartphone tỏa ra bức xạ thấp nhất hiện nay.Mặc dù không có thông tin cụ thể về mức độ an toàn bức xạ phát ra từ smartphone, nhưng theo Tổ chức hoạt động về môi trường The Blue Angel của Đức thì những smartphone có mức bức xạ thấp hơn 0,6 watt/kg là an toàn để sử dụng. Như vậy có thể nhận thấy rằng 16 smartphone có mức bức xạ cao nhất hiện nay đều tỏa ra bức xạ cao gấp nhiều lần so với khuyến cáo của The Blue Angel.Đáng chú ý rằng những con số về mức bức xạ phát ra từ smartphone chỉ dừng lại ở mức tham khảo và không đồng nghĩa với việc các smartphone có mức bức xạ cao thì sẽ nguy hiểm hơn cho người dùng.