Những tác hại người dùng ít biết khi dùng máy giặt không đúng cách. . Những tác hại người dùng ít biết khi dùng máy giặt không đúng cáchLà một thiết bị điện, hệ nước nên nguy cơ truyền điện trong quá trình hoạt động của máy giặt là rất cao. Đặc biệt đối với những chiếc máy sử dụng lâu ngày, mạch điện bị hở, đứt, nguồn điện xuống cấp gây rò rỉ điện khi gặp nước và môi trường ẩm ướt xung quanh sẽ gây nên các cơn giật và có thể nguy hiểm cho tính mạng người dùng. Vì thế, người dùng phải thật cẩn thận, tránh để máy giặt ở những nơi ẩm ướt, bảo hành hệ thống dây điện thường xuyên và nên mang dép nhựa khi đến gần máy.Đối với máy giặt mới mua về người dùng cũng chú ý việc nối dây tiếp đất. Việc làm này sẽ giúp an toàn hơn. Nếu có rò rỉ điện xảy ra cũng được truyền xuống đất và không gây hại cho người sử dụng.Máy giặt là nơi tập hợp không ít vi khuẩn bởi nó chứa đựng quần áo dơ của mọi người. Vì thế, máy giặt có thể là 1 “trạm chung truyển" đem những vi khuẩn hoặc những mầm bệnh lây từ người này sang người khác. Vào năm 2005, đại dịch E.coli ở Anh đã làm 150 người mắc bệnh và 1 em bé thiệt mạng. Sau khi truy tìm hành tung của vi khuẩn E.coli, người ta phát hiện hang ổ của chúng là ở máy giặt. Vì vậy, đối với các đối tượng như trẻ em và người dễ bị dị ứng, cần chú ý chọn máy giặt có chế độ giặt đặc biệt.Chẳng hạn như thương hiệu máy giặt từ châu Âu Beko có tích hợp sẵn nhiều công nghệ để làm sạch và các tác nhân gây dị ứng. Chế độ Baby protect+ / hay còn gọi là Hygiene của hãng được lập trình tăng nhiệt độ khi giặt và đồng thời áp dụng chuyển động đảo quần áo đặc biệt, nhờ đó mà quần áo của bé sẽ sạch vi khuẩn gây hại và vết bẩn thật hiệu quả mà không gây ảnh hưởng đến sợi vải.Ngoài ra, nếu người dùng để môi trường trong máy giặt nóng, ẩm, lượng vi khuẩn sẽ sinh sôi nhanh chóng gây các bệnh về da và hô hấp.Với vấn đề này, người dùng nên vệ sinh máy giặt theo chu kỳ 1 lần/tháng, không để đồ đã giặt xong trong máy giặt quá lâu và nên mở cửa máy ít nhất 30’ sau khi sử dụng để thoát ẩm, tránh mọc rêu mốc.Đây chính là nguy hiểm đáng sợ nhất của máy giặt, trên thế giới, đã chứng kiến rất nhiều trường hợp thương tâm. Tháng 7 năm 2018 bé Kloe 3 tuổi đã bị mắc kẹt bên trong một máy giặt cửa trước do tính tò mò và người anh trai đã nhấn nút khởi động máy. Tháng 2 năm 2016, 1 bé trai ở Brazil đã thiệt mạng trong chiếc máy giặt vì đứng lên ghế nhìn vào máy giặt và bị ngã vào trong. Do đó, một chiếc máy giặt với công nghệ mới có tính năng an toàn với trẻ nhỏ là điều mà người dùng nên chú ý.Theo lời khuyên của chuyên gia đến từ Beko, ba mẹ nên chú ý không để bé chơi gần máy giặt, và hãy nhớ bật tính năng khóa trẻ em trên bảng điều khiển. Khi kích hoạt tính năng này, máy giặt sẽ khóa các bàn phím, tránh những tình huống xấu xảy ra khi trẻ chơi xung quanh khu vực máy giặt đang vận hành, giúp bạn yên tâm để bé vui chơi mà không phải trông chừng.Những gợi ý trên để giúp phụ huynh cẩn thận hơn nữa, để tránh các hậu quả không đáng có cũng như tai nạn có thể xảy ra cho gia đình.