Đội tuyển Việt Nam vào bán kết, trang chủ Liên đoàn bóng đá bất ngờ “bị sập”. . Vừa qua VFF công bố sẽ bán vé online thay vì vé truyền thống cho các trận từ vòng bán kết trở đi. Theo công bố, toàn bộ 25.000 vé sẽ bán qua online bởi các bất cập của hình thức bán vé truyền thống trong các trận Maylaysia và Campuchia.Để mua vé online, VFF cho biết khách hàng sẽ truy cập vào các website vebongdaonline.vn ; vebongonline.com.vn ; ticketonline.vff.org.vn ; vebongda.vff.org.vn để tiến hành đặt vé.  Tuy nhiên, khi truy cập vào trang  ticketonline.vff.org.vn lẫn vebongda.vff.com.v n, một thông báo được đưa ra, hiện chưa mở bán vé trực tuyến và sẽ thông báo thời giam mở bán vé trở lại trên website của liên đoàn bóng đá Việt Nam tại địa chỉ: Vff.org. vn. Khi chọn trang web này, hiện đều không thể truy cập được và nhận được thông báo trang không hoạt động.Theo một số chuyên gia, có lẽ nhiều người sáng nay truy cập nhiều vào trang chủ của VFF để xem thông báo lịch bán vé online cho trận đấu sắp tới của đội tuyển Việt Nam khiến cho lưu lượng tăng cao, gián đoạn kết nối.Đối với hai tên miền để mua vé còn lại cũng chung tình trạng, đều bị gián đoạn kết nối và khó khăn trong truy cập trong sáng cùng ngày.Hiện các website mua vé online các trận đấu AFF Cup 2018 đều không thể truy cập và VFF chưa đưa ra thông báo về tình trạng đang diễn ra.Trước đó theo VFF, việc mua online,  người dùng có thể chọn như mua vé phim. Sau khi mua sẽ chọn thanh toán thông qua thẻ ATM nội địa hoặc thẻ thanh toán quốc tế (Visa, Master Card…). Sau khi xác nhận thanh toán thành công, người dùng sẽ nhận một email phản hồi về thông tin vé, chỗ ngồi. Người hâm mộ có thể chọn phương thức đến nhận vé hoạch được chuyển theo đường bưu chính tận nhà.Ngoài ra, với 1 chứng minh thư//Thẻ căn cước công dân), người hâm mộ chỉ được mua 1 lần với 4 vé cùng mệnh giá.