Lại trò lừa tặng xe chỉ cần "like và share", coi chừng mất tài khoản. . Mới đây, một số đối tượng tạo ra các fanpage giả thương hiệu nổi tiếng VinFast để hòng lôi kéo được nhiều người theo dõi. Trong đó, những trang này đăng thông báo cho biết: “Chương trình ra mắt xe Vinfast- xe của Người Việt nhận được sự đón nhận của đông đảo khách hàng. Tập đoàn Vingroup thực hiện chương trình tặng 99 xe VinFasst Lux A2.0 miễn phí 100%”.Đáng chú ý việc để nhận thưởng xe vô cùng đơn giản, chỉ cần người dùng thích bài viết, bình luận và chia sẻ lên tường. Một số trang Facebook giả mạo này còn làm thêm thông báo đã xác định được 3 khách hàng may mắn nhất trong ngày ra mắt. Vẫn còn 96 cơ hội may mắn dành cho các bạn đến ngày 30/12/2018.Chỉ đăng tải từ 1 đến 2 ngày, các trang Facebook giả mạo này hút vài ngàn người theo dõi, hàng ngàn bình luận và chia sẻ bài viết.Thực chất, những dạng lừa đảo không mới và phương thức lừa đảo không quá cao siêu. Chúng đánh vào sự nhẹ dạ cả tin của người dùng với những món hời lớn và lợi dụng họ để kiếm tiền.Ông Nguyễn Khoa Hồng Thành, một chuyên gia trong ngành digital marketing tại Việt Nam cho biết, việc dùng tên của người nổi tiếng hoặc những thương hiệu nổi tiếng để tạo Fanpage xuất hiện rất nhiều, mục đích dễ tăng lượng người quan tâm và theo dõi nhanh chóng. Nếu có khả năng tạo ra nội dung tốt sẽ củng cố thêm niềm tin đối với người theo dõi và từ đó, lôi kéo thêm nhiều người quan tâm đến, tăng lượng theo dõi. Tất nhiên khi lượng theo dõi lớn sẽ đồng nghĩa với việc tạo ra giá trị cho trang và dùng vào các mục đích kiếm lợi nhuận, chẳng hạn bán và chuyển đổi tên fanpage cho mục đích khác, kiếm tiền, quảng cáo...Ông Thành cũng cho biết, đối với hình thức trên, trong ngành này thường gọi với từ "Chăn gà" - Gà ở đây có nghĩa là Google Adsense, một hình thức quảng cáo đơn giản, cung cấp một cách để chủ sở hữu trang web kiếm tiền từ nội dung trực tuyến của họ. Khi lượng thành viên trên fanpage tăng cao, các chủ fanpage này sẽ tiến hành đưa vào các thông tin giả mạo từ trang web mà họ tạo ra để kéo người dùng click vào đó. Hoặc họ có thể bán fanpage cho người có nhu cầu trong việc phát tán thông tin. Từ đó, các chủ fanpage nhận về lợi nhuận quảng cáo khi đặt Google Adsense.Chia sẻ thêm, ông Thành cũng cho rằng, hình thức này cũng đang gia tăng việc giả mạo thông tin trên internet, gây ảnh hưởng , nhiễu loạn thông tin và người dùng cần cảnh giác hơn.Không chỉ dừng lại ở việc “chăn gà” mà nó còn bộc lộ việc muốn thu thập dữ liệu của người dùng. Nhiều người dùng vẫn vô tư cung cấp số điện thoại và các thông tin cá nhân trên những trang Facebook mà không biết chúng sẽ bị thu thập và có thể sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau. Đặc biệt, có nhiều trang lừa đảo còn dẫn dụ người dùng sang một tên miền khác để đăng ký việc trúng thưởng. Từ đó có thể đánh mất tài khoản và bị chiếm dụng.Trao đổi với Dân trí, ông Ngô Trần Vũ, giám đốc điều hành NTS Security, việc lừa đảo này đánh vào sự nhẹ dạ của người dùng và quá tin tưởng vào mạng xã hội. Trong khi đó, những tài khoản bị đánh cắp được bảo mật lỏng lẻo và thường xuyên nhấp vào những đường dẫn lạ, đăng nhập tài khoản vào những nơi không uy tín.Từ đó, tạo ra lỗ hỏng để tin tặc xâm nhập, chiếm quyền điều khiển và đi lừa đảo những người bạn bè trong danh sách Facebook của họ. Chẳng hạn một số đối tượng sẽ nhắn tin cho bạn bè trong danh sách kết bạn, nhờ nạp card hộ với số tiền không lớn. Đối với tài khoản có tiếng tăm hơn (như người nổi tiếng, hay người có địa vị trong xã hội) sẽ hỏi mượn số tiền lớn hơn.Để chấm dứt tình trạng trên, người dùng nên nói không với việc đăng nhập tài khoản của mình ở những website lạ có liên kết với Facebook. Đồng thời, không cung cấp các thông tin riêng tư quá nhiều trên mạng và nên sử dụng những chương trình virus có chức năng Internet Security, bảo đảm an toàn kết nối trên mạng.