Sức hút của đội tuyển Việt Nam tại AFF liên tục đứng top bảng tìm kiếm. . AFF Cup 2018 ngày càng nóng hơn sau những diễn biến của trận Việt Nam - Myanmar. Chỉ mới vòng bảng nhưng người hâm mộ Việt Nam đã thể hiện sự cuồng nhiệt với đội tuyển nước nhà qua từng trận đấu. Công chúng chủ yếu tìm kiếm thông tin về lịch thi đấu, những diễn biến mới nhất của giải đấu, cập nhật kết quả, kênh xem trực tiếp. Những cầu thủ của đội tuyển Việt Nam được tìm kiếm nhiều nhất trong tuần qua bao gồm thủ môn Đặng Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Quang Hải. Chủ đề “AFF Cup 2018” luôn xếp vị trí thứ 2.Tính riêng hôm qua, trên Google Trends có trên 20 ngàn tìm kiếm liên quan đến trận đấu Việt Nam và Campuchia, đứng đầu bảng xếp hạng tìm kiếm theo ngày.Trên mạng xã hội Facebook, trước trận đấu tối nay, nhiều người cũng chia sẻ liên tục các bài báo về đội tuyển, theo dõi bước chân của HLV người Hàn Quốc Park Hang Seo lựa chọn cầu thủ trước trận đấu này tăng mạnh.Theo thống kê Google tuần qua, xếp đầu bảng tuần này là lượng tìm kiếm liên quan đến ngày 20/11. “Tôn sư trọng đạo” luôn là một trong những giá trị văn hóa đáng quý nhất của người Việt Nam. Truyền thống này được tôn vinh hàng năm nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Đây là dịp để mỗi người Việt Nam bày tỏ lòng kính trọng và biết ơn với những thầy cô giáo. Chủ đề “Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11” dẫn đầu bảng xếp hạng tìm kiếm trên Google tuần này với những từ khóa liên quan như “lời chúc 20/11 ý nghĩa, hoa, quà 20/11”.Ở vị trí thứ 5 và 6 lần lượt là hai cơn bão đáng chú ý diễn ra liên tiếp trong thời gian vừa qua, Bão số 8 và Bão số 9. Sau cơn bão số 8 gây lụt và mưa lớn vào ngày 17 - 18/11, các tỉnh Nam Trung Bộ lại sắp phải hứng chịu thêm cơn bão số 9 vào ngày 24/11, dự kiến còn gây thiệt hại lớn hơn. Hiện các công tác chuẩn bị và sơ tán tránh bão đang được các đơn vị gấp rút thực hiện. Thông tin về hai cơn bão này đang được công chúng hết sức quan tâm.Ngoài ra, bộ phim truyền hình Quỳnh Búp Bê vẫn tiếp tục duy trì phong độ ở những tập cuối cùng với hạng 3 trên bảng xếp hạng và Gạo Nếp Gạo Tẻ, dù đã kéo dài đến hơn 80 tập vẫn giữ được sức hút với vị trí thứ 4.