Acer ra mắt loạt sản phẩm cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam. . Tại TPHCM, Acer Việt Nam đã có buổi họp báo giới thiệu các sản phẩm công nghệ như máy tính để bàn, máy tính xách tay, màn hình... và các dịnh vụ dành cho nhóm doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMB). Dải sản phẩm SMB mà Acer giới thiệu bao gồm đầy đủ các sản phầm dành cho nhiều đối tượng doanh nghiệp khác nhau, bao gồm máy bộ (desktop), máy tính xách tay (laptop) và màn hình (monitor).Cũng trong dịp này, Acer giới thiệu chiếc laptop "2 trong 1" Acer Switch dành cho doanh nhân. Máy được thiết kế bàn lề đóng gập tự động, có thể thay đổi điều chỉnh lên 165 độ và có thể làm việc ở nhiều tư thế, góc nhìn. Ngoài ra, chiếc máy còn trang bị công nghệ làm mát bằng chất lỏng giúp máy có hiệu năng cao nhưng hoạt động yên tĩnh và ổn định.Ông Võ Ngọc Diện, Tổng giám đốc Acer Việt Nam cho biết thêm, các thiết bị IT là nền tảng hạ tầng thiết yếu cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Tuy nhiên, chi phí đầu tư thiết bị là bài toán khó đối với chủ doanh nghiệp. Vì vậy, Acer cố gắng cung cấp đa dạng sản phẩm với hiệu quả tài chính cao cho doanh nghiệp SMB.Giải pháp SMB của Acer mà theo ông Diện sẽ chú trọng vào khâu dịch vụ. Với các dịch vụ như bảo hành tận nơi, và trả sản phẩm thông qua nhà vận chuyển. Bảo hành trong vòng 3 ngày làm việc trong suốt thời gian bảo hành, Acer cho biết sẽ đổi mới một sản phẩm tương đương nếu không thể hoàn thành việc sửa chữa trong vòng 3 ngày tính từ lúc tiếp nhận.