Nhà thông minh - “vũ khí tuyệt mật” giúp sao Việt nâng cao chất lượng cuộc sống. . "Ngôi nhà thông minh" của các sao trong chương trình "Sao Hoả - Sao Kim" đã khẳng định những tiện ích hữu hiệu mà các sản phẩm thông minh đem lại cho các nghệ sỹ.Căn bếp được cho là nơi bắt nguồn hạnh phúc của mỗi gia đình. Còn gì tuyệt hơn khi các thiết bị gia dụng thông minh góp phần chăm sóc, đảm bảo sức khỏe của các thành viên.Dễ hình dung nhất là chuyện chuẩn bị bữa ăn mỗi ngày. Có 2 yêu cầu chính khi chuẩn bị bữa ăn cho gia đình mà các bà nội trợ luôn lưu ý là tiết kiệm thời gian và đảm bảo dinh dưỡng. Trong một hoạt cảnh nằm trong Tập 3 của “Sao Hỏa – Sao Kim”, diễn viên Lê Lộc tỏ ra vô cùng thích thú khi khoe với Lâm Vỹ Dạ về chiếc của lạnh Instaview Door-in-Door của LG được trang căn hộ thông minh của mình.Cô kể rằng, chiếc tủ lạnh có tấm kính gương trong suốt và bật sáng khi gõ nhanh hai lần, cho chị em nhìn xuyên thấu bên trong tủ mà không phải mở cửa tủ, giảm thiểu sự thất thoát khí lạnh – giúp cô lưu trữ rau củ tươi ngon đến hàng tuần.Không chỉ sở hữu thiết kế thông minh, dòng tủ lạnh LG Instaview còn được tích hợp thêm trí tuệ nhân tạo, có thể đề xuất công thức nấu ăn dựa trên các thành phần được lưu trữ bên trong. Thông qua nền tảng SmartThinQ người dùng có thể điều khiển từ xa tủ lạnh của mình bằng điện thoại thông minh, tùy chỉnh nhiệt độ tủ lạnh và chẩn đoán tất cả các vấn đề về thiết bị qua ứng dụng trên smartphone.Công việc nào cũng đều bận rộn, tuy nhiên với các nghệ sĩ - những người thường xuyên mặc những trang phục đặc thù như sơ mi, vest, đầm... luôn cần phẳng phiu, thì việc giặt-là quần áo luôn chiếm của họ một khoảng thời gian không nhỏ. Lúc này, sự cần thiết của một chiếc tủ chăm sóc quần áo thông minh tại nhà được thể hiện.Không chỉ thu hút bởi tính năng nổi bật, thiết kế của LG Styler gọn gàng chỉ như một chiếc tủ nhỏ, không chiếm nhiều diện tích, vẻ ngoài bóng bẩy, sang trọng sẽ tô vẽ thêm vẻ đẹp cho ngôi nhà của chủ nhân. Còn gì tiện lợi hơn khi chỉ việc treo những món đồ lên mắc, ấn nút chọn chu trình và sau một khoảng thời gian ngắn đã có ngay những bộ quần áo phẳng phiu, mới tinh tươm mà không cần mất công là? Không những thế, quần áo nay còn phảng phất mùi hương dịu nhẹ, quyến rũ khi được “ướp” hương thơm từ màng lọc tạo mùi thơm của LG Styler.Vốn là dòng TV cao cấp với chất lượng hình ảnh, âm thanh vượt trội và thiết kế đẹp hoàn mỹ, TV OLED LG được tích hợp thêm trí tuệ nhân tạo (AI) để nâng cấp trải nghiệm người dùng trở nên thuận tiện, thời thượng và mới mẻ hơn bao giờ hết.Dòng TV OLED tích hợp nền tảng trí tuệ nhân tạo độc quyền của LG – AI ThinQ được hỗ trợ bộ xử lý thông minh α (Alpha) 9, nhờ đó, trải nghiệm xem phim, giải trí tại gia trên TV OLED được nâng tầm đáng kể, người dùng sẽ cảm nhận được rõ nét sự chân thực trong từng hình ảnh với dài màu phong phú, chính xác như ngoài thực tế.Không chỉ tập trung vào chất lượng hình ảnh, khác biệt lớn nhất là TV OLED LG tích hợp trí tuệ nhân tạo trở nên “thông minh” hơn, “hiểu” người dùng hơn, có khả năng nhận diện và thực hiện mệnh lệnh bằng lời nói.Sỡ hữu những thiết bị thông minh này trong ngôi nhà thân yêu của mình thì việc rút gọn thời gian làm việc nhà, chăm sóc bản thân và gia đình tốt hơn, tận hưởng cuộc sống chất lượng hơn không còn là giấc mơ xa vời đối với người tiêu dùng Việt.