Samsung trình làng máy tính bảng mỏng và nhẹ nhất của hãng với giá “mềm”. . Galaxy Tab S5e sở hữu lớp vỏ kim loại nguyên khối, với độ dày chỉ 5,5mm và 400g, trở thành chiếc máy tính bảng mỏng và nhẹ nhất từ trước đến nay của Samsung. Khối lượng này mỏng và nhẹ hơn so với độ dày 5,9mm và nặng 468g thuộc về chiếc máy tính bảng iPad Pro 11-inch của Apple.Galaxy Tab S5e là chiếc máy tính bảng mỏng và nhẹ nhất của SamsungSamsung cho biết đã thu gọn kích thước viền màn hình trên sản phẩm, giúp Galaxy Tab S5e có tỷ lệ màn hình so với thân máy đạt 81,8%. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 10,5-inch với công nghệ Super AMOLED, độ phân giải 2560x1600 (tỷ lệ độ phân giải 16:10), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 670 8 lõi của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM và bộ nhớ lưu trữ 64GB. Người dùng có thể tùy chọn nâng cấp cấu hình với bộ nhớ RAM 6GB và bộ nhớ lưu trữ 128GB, cả 2 phiên bản đều hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Mặt sau của sản phẩm trang bị camera 13 megapixel, còn mặt trước là camera 8 megapixel, hỗ trợ quay video 4K ở tốc độ 30 khung hình/giây. Dĩ nhiên chụp ảnh không phải là tính năng được ưu tiên trên một chiếc smartphone. Galaxy Tab S5e được trang bị 4 loa với công nghệ âm thanh của AKG.Đây cũng là chiếc smartphone đầu tiên của Samsung hoạt động trên nền tảng Android 9.0 Pie, cùng với trợ lý ảo Bixby 2.0 do Samsung phát triển. Samsung cũng trang bị cho chiếc máy tính bảng mới của mình tính năng Dex tương tự như trên Galaxy Note9 và Tab S4, cho phép chuyển giao diện trên sản phẩm về giao diện giống như trên máy tính cá nhân, cho phép điều khiển thiết bị bằng màn hình cảm ứng, chuột hoặc bàn phím như một chiếc máy tính. Người dùng cũng có thể tùy chọn để mua thêm bàn phím rời để gắn vào Galaxy Tab S5e để biến sản phẩm thành một chiếc laptop hoàn chỉnh.Về dung lượng pin, Samsung không công bố chi tiết nhưng cho biết sản phẩm sẽ có thời lượng sử dụng 14,5 giờ.Galaxy Tab S5e sẽ có mặt trên thị trường vào quý II/2019, với mức giá 399USD cho phiên bản bộ nhớ 4GB/64GB, hỗ trợ kết nối Wifi. Phiên bản bộ nhớ 6GB/128GB và phiên bản hỗ trợ mạng 4G hiện chưa được công bố giá bán.