Những món công nghệ giảm tốt ngày Black Friday ở Việt Nam. . Một số hệ thống ưu đãi trong ngày “Thứ 6 đen tối” mẫu Galaxy Note9 cao cấp nhất hiện nay của Samsung với mức giảm kịch sàn. Từ mức 28,9 triệu đồng chỉ còn 20,9 triệu đồng, trong khoảng thời gian 3 ngày từ 23 đến 25/11.Với giá bán này, đây thực sự là một món hàng đáng giá vì sản phẩm này sở hữu đầy đủ các công nghệ cao cấp nhất của hãng này tại Việt Nam. Samsung tích hợp cho máy con chip Exynos 9810, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 512 GB và người dùng còn có thể mở rộng bộ nhớ lên đến 512 GB, tức có 1TB để lưu trữ.Máy tích hợp màn màn hình công nghệ SuperAMOLED kích thước 6,4 inch, độ phân giải Quad HD+ và tỉ lệ 18:5:9.Ngoài ra, Samsung trang bị cho bút công nghệ Bluetooth tiết kiệm năng lượng BLE (Bluetooth Low-Energy) , cho phép chiếc bút này thực hiện được nhiều tính năng hơn.Đây là bộ loa soundbar có kích thước khá nhỏ gọn nhưng âm thanh đầy nội lực từ hãng JBL. Việc giảm giá khá nhiều giúp cho loa có mức giá khá rẻ và phù hợp với những gia đình trẻ.Mẫu loa này hỗ trợ kết nối không dây với loa siêu trầm nhỏ gọn của nó và kết nối với một dây cáp duy nhất tới một TV. JBL cũng trang bị các tính năng truyền tải Bluetooth như JBL SoundShift, cho phép người fdunfg tự động chuyển đổi giữa các âm thanh từ TV của bạn và các âm thanh từ điện thoại hoặc máy tính bảng…JBL tích hợp loa chính có hai củ loa toàn dải cỡ 55mm hài hòa 2 tweeter cỡ 32mm, còn subwoofer kèm theo tiêu dùng 1 woofer cỡ 165mm. Hai thiết bị này sẽ kết nối với nhau thông qua Bluetooth để tạo thành hệ thống nghe nhạc sở hữu tổng công suất lên đến 200 Watt.Michael Kors Access Gage Brown là mẫu đồng hồ thông minh với lối thiết kế mạnh mẽ, hướng đến người dùng là nam giới.Hybrid Watch là cách mà hãng gọi cho các đồng hồ mang phong cách truyền thống nhưng trang bị những tính năng thông minh của smartwatch.Hãng trang bị cho mẫu máy này mặt đồng hồ kích thước 45 mm, độ dày 13 mm và kích thước dây là 22 mm. Thiết kế của đồng hồ chống nước đạt chuẩn 3 ATM và pin có thể sử dụng liên tục trong 6 tháng.Ngoài ra, đồng hồ được kết nối với điện thoại iOS và Android thông qua ứng dụng MK Access, đồng bộ các dữ liệu như tập luyện thể thao, giấc ngủ, chuyển động…Galaxy S8 Plus có mức giảm đến 3,5 triệu đồng cho mùa mua sắm năm nay, đây thực sự là mức giá tốt trong phân khúc dưới 15 triệu đồng.Galaxy S8 Plus được biết đến là mẫu smartphone đầu tiên được trang bị màn hình cong tràn cạnh vô cực (Infinity Display). Thiết kế mới giúp máy trông gọn gàng hơn nhiều so với các sản phẩm có cùng kích thước màn hình và gia tăng trải nghiệm hơn các thế hệ trước.Galaxy S8+ có màn hình kích thước 6.2 inch dùng công nghệ Super AMOLED và tỉ lệ màn hình khá độc đáo 18,5:9.Samsung trang bị cho máy bộ nhớ trong 64GB, đi kèm khe thẻ nhớ mở rộng lên 2TB và RAM 4 GB cùng vi xử lý Exynos 8895.Đây là một mẫu phát sóng WiFi có hình dáng khá đẹp, nhỏ gọn phù hợp với người dùng trong việc mở rộng hệ thống mạng Wi-Fi ổn định trong gia đình.Về cơ bản, đây là giải pháp truyền dẫn có dây và không dây toàn diện, sử dụng công nghệ Mesh Wi-Fi với bộ ba thiết bị giống hệt nhau về kiểu dáng lẫn chức năng, cho phép người dùng nhanh chóng mở rộng mạng Wi-Fi của gia đình, văn phòng cỡ vừa hoặc lớn mà không phải đau đầu chọn mua các sản phẩm mạng tương thích.Sản phầm này cũng được trang bị mỗi nút COVR, cấu hình phần cứng mạnh mẽ, tích hợp chuẩn AC thế hệ mới, hỗ trợ công nghệ MU-MIMO, có khả năng đạt tốc độ tối đa lên đến 1.200Mbps, qua đó đáp ứng được nhu cầu sử dụng mạng của người dùng.Ngoài ra, hệ thống Mesh Wi-Fi này còn được trang bị công nghệ Smart roaming, cho phép người dùng di chuyển xung quanh ngôi nhà mà vẫn kết nối Wi-Fi với tín hiệu mạnh nhất.