Nhân viên Amazon biểu tình trong ngày Black Friday: "Chúng tôi không phải robot !". . Theo ghi nhận, các cuộc biểu tình đã xảy ra khá dày đặc tại nhiều khu nhà máy của Amazon ở Ý, Tây Ban Nha, Pháp, Đức. Tại Anh, một số chính trị gia thậm chí bày tỏ sự ủng hộ cho hoạt động này, và đại diện của liên minh thương mại GMB thậm chí đã tham gia cùng đoàn biểu tình phía bên ngoài kho hàng của Amazon.Họ đồng loạt kêu gọi cấp quản lý tại Amazon lắng nghe những lo ngại của nhân viên. Nhiều banner, biểu ngữ đã được sử dụng nhằm truyền đạt những nội dung trong cuộc biểu tình, trong đó nổi bật nhất là thông điệp "Chúng tôi không phải robot" do Liên minh thương mại Anh (GMB) cùng nhóm biểu tình dựng lên bằng 5 thứ tiếng khác nhau.Tại một số quốc gia khác, nhân viên Amazon đồng loạt từ chối làm việc trong ngày Black Friday và rời bỏ văn phòng, khiến nhiều cấp quản lý phải tự "xắn tay áo" đóng gói từng đơn kiện để kịp vận chuyển.Theo UNI Global, hiệp hội thương mại chuyên thu thập số liệu từ các tổ chức công đoàn quốc gia và khu vực, đã có khoảng 2.400 công nhân đình công khắp châu Âu, nhưng cho biết con số thực tế có thể còn cao hơn.Trả lời phỏng vấn, một phát ngôn viên của GMB nói rằng mục đích của các cuộc biểu tình ở Anh không phải là ngăn chặn hoạt động bán hàng trong ngày Black Friday của Amazon, mà muốn ban lãnh đạo phải nâng cao nhận thức. "Tất cả những gì chúng tôi muốn là đưa Amazon lên bàn đàm phán," anh cho biết.Trong một báo cáo được gửi đi, GMB cho biết họ công khai phản đối vấn đề "điều kiện làm việc vô nhân đạo" tại nhiều nhà kho của Amazon. Họ trích dẫn các số liệu từ một báo cáo của Hiệp hội Tự do Thông tin (Freedom of Information), cho thấy một kho hàng cụ thể của Amazon tại Anh thậm chí đã phải gọi xe cứu thương tới 115 lần trong vòng 3 năm.Các cuộc biểu tình cũng giành được sự ủng hộ từ nhiều chính trị gia Anh. Trong đó, Tom Watson, Phó lãnh đạo của Đảng Lao động, đã tweet một đoạn video kêu gọi ban quản lý Amazon tại Anh ngồi lên bàn làm việc. Lãnh đạo Đảng Lao động Jeremy Corbyn cũng lên tiếng ủng hộ phản đối. "Nhân viên của các bạn cần điều kiện tốt hơn và nhận thức tốt hơn", Watson nói.Theo