Vô tình phát hiện thấy bằng chứng Facebook đang nghe lén người dùng. . Clip: Vô tình phát hiện bằng chứng Facebook nghe lén người dùngTrước đây, từng có những chủ đề xoay quanh việc Facebook có nghe lén người dùng để hiển thị quảng cáo phù hợp hay không. Tuy nhiên tất cả chỉ dừng lại ở nghi ngờ, và không một ai tìm được bằng chứng nhằm chứng minh cho nhận định này.Tuy nhiên mới đây, một người dùng trên mạng Reddit dường như đã vô tình phát hiện ra bằng chứng đáng quan ngại này.Cụ thể, trong một lần gặp phải tình trạng treo máy trên chiếc iPhone X, tài khoản "mapuanclem" thử mở các ứng dụng chạy ngầm để xem có ứng dụng nào gây ra lỗi treo máy hay không. Anh bất chợt phát hiện ra một tác vụ chạy ngầm với dòng chữ “Messenger Audio ending” (Dịch vụ âm thanh Messenger đang kết thúc) của ứng dụng Facebook Messenger.Tài khoản này ngay lập tức nhận định rằng đây có vẻ như đây là một tác vụ ghi âm thông qua micro của thiết bị. Chủ đề được "mapuanclem" khởi xướng cũng thu hút sự quan tâm mạnh mẽ của cộng đồng mạng với nhiều ý kiến đa chiều, người ủng hộ, người phản đối.Nhiều người dùng thì cho rằng đây có thể là do "mapuanclem" đã hoặc đang thực hiện cuộc gọi với một ai đó. Tuy nhiên ở chiều ngược lại, tài khoản này khẳng định anh không thực hiện bất kỳ cuộc gọi nào thông qua ứng dụng Messenger trong vòng 24 giờ trở lại đây.Một số người lại cho rằng việc Facebook nghe lén người dùng trên nền tảng iOS là điều không thể, trong khi điều này có thể sẽ xảy ra đối với nền tảng Android.Tính tới nay, Facebook vẫn chưa có động thái nào nhằm đáp trả lại tin đồn này. Bản thân công ty được cho là đang trải qua nhiều vấn đề gây mâu thuẫn nội bộ, và mất niềm tin người dùng nghiêm trọng kể từ sau vụ scandal Cambridge Analytica đình đám.Tham khảo: