Black Friday: Dân buôn xả hàng tồn, nâng giá để hút khách. . Black Friday, một ngày vàng mua sắm của người dân Mỹ đã lan nhanh khắp các quốc gia, trong đó có Việt Nam trong vòng vài năm trở lại đây. Đây là ngày mở hàng cho mùa mua sắm tấp nập nhất ở Hoa Kỳ, sau lễ Tạ ơn.Ở Việt Nam, ngày này cũng là ngày được ghi nhận sức mua tăng mạnh mẽ với nhiều chương trình giảm giá kích cầu đến từ các thương hiệu. Tính riêng sàn thương mại điện tử, hầu như đều tham gia và có nhiều mặt hàng để chào bán đến người tiêu dùng trong nước.Dạo quanh các mặt hàng điện tử được trưng bày trên các sàn thương mại điện tử trong nước trong hôm nay (thứ 6 ngày 23/11), có thể thấy hầu như các mặt hàng có thương hiệu xoay quanh các sản phẩm đã được sản xuất từ lâu như Oppo F3, iPhone 6S, Galaxu J2 Prime… hay những mẫu TV ít hút khách từ 49 đến 65 inch.Trong đó, đáng chú ý là màn nâng giá cao để rồi hạ giá vẫn tiếp tục tiếp diễn trên hầu hết các sàn thương mại điện tử lớn ở Việt Nam như Lazada, Tiki, Shopee...Chẳng hạn trên Tiki, một mẫu iPhone X 64GB được giảm kịch sàn còn 22,9 triệu đồng, rẻ hơn vài triệu so với thường ngày. Nhưng sàn này vẫn để mức giá 29,9 triệu đồng rồi giảm xuống còn 22,9 triệu đồng, tức giảm 23%. Trong khi giá thực tế thường ngày hiện nay chỉ ở mức 24 - 25,9 triệu đồng.Hay một mẫu TV LG 49 inch UK7500PTA, giá trước đó 1 tháng ở mức 19,9 triệu đồng, các hệ thống điện máy đang chào bán trong ngày thứ 6 “đen tối” chỉ 12,9 triệu đồng thì ở Tiki vẫn niêm yết giá là 28,9 triệu đồng rồi thông báo giảm 56% về mức 12,8 triệu đồng. Việc nâng giá cao rồi hạ xuống khá lập lờ khiến người dùng cứ nghĩ là một món hàng giảm sốc, cực hời.Vẫn tiếp tục là ngày mua sắm sôi động, là nơi để các sàn “cho phép” xả hàng nhái, hàng kém chất lượng. Ghi nhận tại Shopee lẫn Sendo, nhiều mặt hàng điện thoại đã ngưng sản xuất từ lâu vẫn được bán trở lại tại ngày mua sắm năm nay.Điển hình các mẫu Nokia 6300 chào bán ở mức 220 ngàn đồng, Nokia 1208 giá 120 ngàn đồng, Nokia 7610 giá 309 ngàn đồng,  đồng hồ thông minh đa màu sắc Smartwatch SA1 nhái Apple Watch bán ở mức 146 ngàn đồng… Những sản phẩm này đều là hàng kém chất lượng và không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Điều mà trước đó nhiều chuyên gia trong lĩnh vực sưu tầm đồ cổ đều cho biết, đó là hàng cỏ được “xào nấu” lại với chất lượng hên xui và không an toàn.Tuy vậy, năm nay cũng ghi nhận lượng hàng xả dạng “hàng cỏ” cũng đang có chiều hướng giảm nhiều so với những năm trước đó. Các đơn vị cũng đã có những chính sách thắt chặt hơn về nguồn cung ứng để làm trong sạch hơn thị trường này.Thiết nghĩ, các sàn thương mại nên tiếp tục điều chỉnh, loại bớt việc nâng giá bán mà hãy cho người dùng thấy chất lượng dịch vụ, giá phải chăng và hàng chất lượng thì việc kích cầu cho sự phát triển thương mại điện tử tiến xa hơn và sẽ có những mùa mua sắm sôi động hơn đáng kể.