Robot Sophia hát karaoke như người thật khiến cả thế giới choáng váng. . Chương trình "The Tonight Show" có phần biểu diễn của Sophia và người dẫn chương trình Jimmy Fallon.Robot Sophia có lẽ đã không còn quá xa lạ với cộng đồng yêu công nghệ tại Việt Nam, khi cô là robot đầu tiên trên thế giới được cấp quyền công dân tại Ả rập Saudi, và thậm chí đã có chuyến "công du" sang Việt Nam trong một sự kiện được tổ chức tại Hà Nội. Tuy nhiên những gì mà cô nàng robot này làm được vẫn khiến chúng ta "mắt tròn mắt dẹt" hết lần này tới lần khác.Mới đây, Sophia đã biểu diễn song ca cùng với Jimmy Fallon - người dẫn chương trình của "The Tonight Show". Bài hát "Say Something" của nữ ca sĩ Christina Aguilera qua phần thể hiện của robot Sophia đã khiến cộng đồng mạng vô cùng thích thú và ấn tượng.Sau buổi biêu diễn, Sophia cho biết cô có thể hát karaoke theo nhiều bài hát bằng cách sử dụng một công cụ trí tuệ nhân tạo mới. "Tôi thích hát karaoke bằng giọng nói thông minh nhân tạo mới của tôi", robot này khẳng định.Màn biểu diễn này ấn tượng tới mức ngay cả Yann LeCun - Cựu giám đốc nghiên cứu AI của Facebook, người từng gọi Sophia là "con rối hoạt hình" chứ không phải một sáng tạo thông minh, cũng phải thừa nhận mình đã sai lầm: "Màn trình diễn của AI này thật sự là một điều kỳ diệu", LeCun nói.