Mẹo chọn tủ lạnh giúp đẩy nhanh tốc độ nấu ăn cho gia đình. . Sở hữu ngăn đông mềm Optimal Fresh Zone với nhiệt độ tối ưu -1 độ C, tủ lạnh ngăn đông dưới BMF là cái tên đang được hội yêu nấu nướng “săn lùng” hiện nay. Thịt cá khi được bảo quản trong ngăn chuyên dụng, với ngưỡng nhiệt chuẩn nói trên có thể tươi ngon đến 14 ngày (theo chứng nhận của Tổ chức kiểm định chất lượng sản phẩm Intertek (Anh) năm 2018).Ở ngưỡng -1 độ C trong ngăn đông mềm Optimal Fresh Zone, thực phẩm được bao phủ bởi một lớp băng mỏng thay vì đông cứng hoàn toàn. Nhờ đó, kết cấu, mùi vị, hàm lượng dinh dưỡng trong chúng được bảo toàn trọn vẹn. Việc không đông cứng thực phẩm cho phép bạn chế biến ngay khi vừa lấy chúng ra khỏi tủ. Điều này không chỉ giúp tiết kiệm tối đa thời gian mà còn hạn chế hiện tượng thịt cá bị bã nát, mất chất, dễ nhiễm khuẩn như khi rã đông bằng nước hoặc lò vi sóng.