Độc đáo khách sạn thông minh không cần lễ tân, chỉ cần smartphone. . Ứng dụng lớn nhất Trung Quốc, WeChat, đã hợp tác với thương hiệu khách sạn InterContinental để mở cửa một khách sạn thông minh tại thành phố Thượng Hải (Trung Quốc), mà người dùng có thể tự đặt phòng, check in nhận phòng khách sạn, đặt bữa ăn sáng... đều thông qua ứng dụng trên smartphone mà không cần phải nhờ đến sự trợ giúp của các nhân viên lễ tân.Thông qua ứng dụng WeChat, khách tá túc tại khách sạn cũng có thể thanh toán tiền phòng, điều khiển điều hòa nhiệt độ, tắt/mở đèn trong phòng... Ngoài ra các vị khách ở tại khách sạn này cũng có thể sử dụng smartphone của mình như chìa khóa thông minh cho căn phòng mà mình đang ở.Các khách sạn truyền thống tại Trung Quốc sẽ yêu cầu khách phải chụp ảnh chân dung và xuất trình thẻ căn cước (hoặc hộ chiếu) do chính phủ cấp để quét và tạo bản sao khi làm thủ tục nhận phòng. Tuy nhiên với những du khách tá túc tại khách sạn thông minh vừa mở cửa ở Thượng Hải, sau khi thực hiện xong thủ tục đặt phòng sẽ phải xác minh danh tính của mình tại khách sạn bằng cách nhận dạng khuôn mặt.WeChat và công ty cha của mình, Tencent (một trong những hãng công nghệ lớn nhất Trung Quốc) đã cùng hợp tác với nhau để phát triển các dịch vụ khách sạn thông minh từ năm 2014. Trước khách sạn thông minh, dịch vụ của WeChat đã được tích hợp vào rất nhiều lĩnh vực thương mại tại Trung Quốc, bao gồm dịch vụ thanh toán tại các nhà hàng, trung tâm mua sắm... Ví điện tử WeChat Pay cũng là một dịch vụ thanh toán được sử dụng rất phổ biến và có mặt ở khắp Trung Quốc.Sau hợp tác với InterContinental, Tencent đã đạt được thỏa thuận với thương hiệu khách sạn hạng sang khác là Shangri-La và hứa hẹn sẽ có thêm những khách sạn thông minh, nơi người dùng có thể điều khiển và sử dụng mọi dịch vụ thông qua smartphone, sẽ sớm được tiếp tục mở cửa tại Trung Quốc.Ngoài Tencent, nhiều hãng công nghệ Trung Quốc khác như Alibaba hay Baidu cũng đang hợp tác với các thương hiệu khách sạn để phát triển khách sạn thông minh, tuy nhiên mức độ thông minh và tiện dụng vẫn chưa thể so được với các hệ thống khách sạn mà Tencent đang xây dựng.