Nhà máy iPhone có thể chuyển về Hà Nội, lộ smartphone màn hình giọt nước của Samsung. . Nnhà máy iPhone có thể dời về Hà Nội, Smartphone màn hình giọt nước của SamsungTheo các nguồn tin, tại MWC 2019, Samsung sẽ cho ra mắt chiếc điện thoại màn hình gập đầu tiên của hãng. Tuy nhiên, điều thú vị là đây không phải là chiếc điện thoại gập duy nhất. Ngay sau khi Samsung công bố thì Huawei cũng đã tuyên bố rằng sẽ ra mắt chiếc điện thoại gập của họ cũng trong MWC 2019. Cuộc chiến này còn gay cấn hơn khi tên của 2 sản phẩm này có thể cũng sẽ giống hệt nhau. Samsung tiết lộ tên gọi của chiếc smartphone màn hình gập sẽ là Galaxy F, nhiều khả năng là Galaxy Flex. Huawei cũng cho biết sẽ đặt tên chiếc smartphone màn hình gập của mình là Mate F, nhiều khả năng là Mate Flex.Động thái này của Huawei có vẻ như một lời thách thức đến đối thủ đến từ Hàn Quốc bởi ngay trước đó Huawei đã khẳng định rằng sẽ lật đổ ngôi vương của Samsung trong vòng 2 năm.Trong khi chúng ta đã biết được kha khá thông tin về chiếc Galaxy F thì chiếc Mate F vẫn còn nằm trong bức màn bí mật.Theo những tiết lộ của ông Vũ Tiến Lộc, chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, tại cuộc làm việc giữa Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ với UBND TP Hà Nội chiều 22/11/2018. Chủ tịch UBND TP Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung đang quan tâm một tập đoàn của Trung Quốc với mong muốn đưa dây chuyền sản xuất iPhone về Hà Nội.Ông Lộc: “Trước bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ-Trung, hiện đang có làn sóng dịch chuyển các nhà đầu tư từ Trung Quốc sang Việt Nam. Trong đó, miền Bắc và Hà Nội là lựa chọn hàng đầu của các nhà đầu tư. Việc đưa dây chuyền sản xuất iPhone về Việt Nam cũng là dịch chuyển đầu tư từ Trung Quốc sang Việt Nam”.Tại cuộc làm việc, các chuyên gia đã nêu ra những điểm mạnh và những hạn chế của Hà Nội trong thời gian vừa qua cũng như đưa ra nhiều hướng khắc phục để chủ động hơn nữa trong công tác thu hút đầu tư.Tuy rằng thế hệ iPhone mới không đạt được doanh số như kỳ vọng nhưng điều đó cũng không thể khiến Apple bớt "chảnh". .Apple liên tục bị chỉ trích là có hoạt động kinh doanh bất bình đẳng, đặc biệt là tại Hàn Quốc.Năm 2016,  Ủy ban Thương mại Công bằng (FTC) Hàn Quốc đã khởi động cuộc điều tra về việc Apple ép buộc các nhà mạng trả chi phí cho iPhone tại ở thị trường nội địa. Hay năm ngoái, nhà Táo còn bị tố đã yêu cầu các công ty viễn thông Hàn Quốc trả tiền cho chi phí quảng cáo iPhone X và iPhone 8 trên truyền hình.Mới đây nhất một nhóm đơn vị bán lẻ Hàn Quốc đã cáo buộc Apple ép họ phải trả các chi phí liên quan tới tiếp thị iPhone, trong đó có cả phí trưng bày (demo)  iPhone tại cửa hàng. Apple là công ty duy nhất đưa ra yêu cầu này trong khi tất cả nhà sản xuất điện thoại khác chưa bao giờ thu phí demo sản phẩm.Không chỉ vậy, Apple còn bị tố không cho phép đơn vị bán lẻ được bán iPhone tại cửa hàng nếu họ không mua các thiết bị trưng bày, đồng thời yêu cầu cửa hàng phải làm riêng các kệ trưng bày và tất cả phải tuân theo chính sách riêng và ngặt nghèo của Apple.Hiện tại, HIệp hội phân phối di động Hàn Quốc đang làm việc với 1 số nhà mạng Hàn Quốc nhằm bàn thảo các biện pháp đối phó và cân nhắc hành động pháp lý chống lại Apple.Samsung sẽ có một chiếc smartphone sở hữu màn hình giọt nước có tên là Samsung Galaxy M2.Theo PhoneArena, điều thú vị nhất trên Galaxy M2 khi ra mắt đó là nó có thể sử dụng một trong những màn hình Infinity mới của Samsung.Mặc dù cũng hướng đến thiết kế dạng tai thỏ (notch) nhưng hướng đi của Samsung lại khác với Apple và Google mà là hướng đến thiết kế notch dạng giọt nước đang được áp dụng nhiều trên các smartphone của các hãng Trung Quốc.Bên cạnh đó, các thông tin ban đầu cho biết Galaxy M2 được cho là đi kèm màn hình 2.340 x 1.080 pixel với tỷ lệ 19,5:9. Dự kiến M2 sẽ đi kèm bộ nhớ trong 32 GB, chip xử lý Exynos 7885, RAM 3 GB, camera 13 MP ở mặt sau và 8 MP ở mặt trước. Máy chạy Android 8.1 Oreo khi phát hành.