Viettel Post niêm yết trên sàn chứng khoán với giá trị 3.000 tỷ đồng. . Trên sàn chứng khoán, VTP là cổ phiếu của doanh nghiệp chuyển phát có thị phần đứng thứ hai nhưng nhận được nhiều kỳ vọng từ giới đầu tư dựa trên 3 yếu tố: số lượng cổ phiếu phát hành, tốc độ tăng trưởng và tỷ lệ trả cổ tức.Tổng doanh thu hợp nhất năm 2017 của Viettel Post tăng trưởng mạnh, đạt 4.030,645 tỷ đồng, tăng 37,64% so với năm 2016. Lợi nhuận trước thuế đạt 213,531 tỷ đồng. Tính riêng 6 tháng đầu năm 2018, hai con số này lần lượt đạt hơn 1.904 và 147 tỷ đồng. So với cùng kỳ năm 2017, doanh thu hợp nhất chỉ tăng 1,06% nhưng lợi nhuận trước thuế tăng tới 61,5%.Ông Trần Trung Hưng - Tổng Giám đốc Viettel Post.ViettelPost cho  tỷ lệ cổ tức chi trả bằng tiền mặt duy trì ít nhất 15%/năm, gấp đôi lãi suất tiền gửi trung bình tại ngân hàng, cộng với tỷ lệ cổ phiếu thưởng, tính trung bình hàng năm các cổ đông của Viettel Post đều được nhận mức giá trị cộng thêm từ 20% - 30% so với số cổ phiếu gốc đang nắm giữ.Phát biểu tại sự kiện, ông Trần Trung Hưng - Tổng Giám đốc Viettel Post, cho hay, sở dĩ Viettel Post duy trì được mức chia cổ tức cao như vậy sau 9 năm chuyển đổi mô hình hoạt động sang công ty cổ phần, là do chiến lược phát triển kinh doanh tốt, kịp thời nắm bắt xu thế Thương mại điện tử trên nền tảng bưu chính truyền thống.Theo ông Hưng, Viettel Post cũng sớm xác định các bước tiến trong tương lai, sẽ trở thành công ty Bán hàng và cung ứng chuỗi dịch vụ của hệ thống Logistics được ứng dụng hơn 90% công nghệ vào tất cả các công đoạn của quá trình vận hành.Một trong những phiên giao dịch đầu tiên của cổ phiếu Viettel Post.Người đứng đầu Viettel Post cho rằng, sau hơn 20 năm hình thành và phát triển, từ một trung tâm phát hành báo chí, tới nay, Viettel Post đã vươn lên đứng thứ hai trên thị trường bưu chính với mục tiêu trở thành doanh nghiệp Logistics số 1 hỗ trợ công ty bán hàng.Hiện tại, Viettel Post đang tập trung kinh doanh 3 mảng chính là dịch vụ chuyển phát trong và ngoài nước, dịch vụ logistics và thương mại & dịch vụ.Được biết, Viettel Post cũng là doanh nghiệp đầu tiên và duy nhất đầu tư phát triển dịch vụ chuyển phát ra thị trường nước ngoài, cụ thể là Campuchia và Myanmar. Đây là hai thị trường có tiềm năng phát triển về logistics và thương mại điện tử do nhu cầu thương mại điện tử và sử dụng dịch vụ vận chuyển của người dân đang tăng cao.