Nếu không muốn nguy hiểm, đây là các điều cấm kỵ khi dùng sạc dự phòng. . Nếu không muốn nguy hiểm, đây là các điều cấm kỵ khi dùng sạc dự phòngTrên thế giới liên tiếp ghi nhận các vụ việc sạc dự phòng bất ngờ phát nổ và bốc cháy khiến nhiều người bị thương.Hồi tháng 3 năm nay, một viên pin dự phòng đã phát nổ trên một chuyến bay hãng hàng không China Southern Airlines (Trung Quốc) đi từ Quảng Châu đến Thượng Hải khiến hành khách hoảng sợ và rất may là không có thiệt hại về người.Trong tháng 7 năm nay tại thành phố Quảng Châu (Trung Quốc) ghi nhận có trường hợp một khách hàng đang ngồi nói chuyện với bạn trên xe buýt thì chiếc ba lô đang đeo trên vai bỗng dưng phát ra một tiếng nổ lớn, ngọn lửa bốc lên dữ dội. Theo truyền thông địa phương, vụ nổ này bắt nguồn từ thỏi pin sạc dự phòng mà hành khách này để trong ba lô.Mới đây tại đại lộ Thăng Long, đoạn qua địa bàn huyện Thành Thất, Hà Nội ghi nhận có vụ việc một chiếc xe máy SH bỗng dưng bố cháy dữ dội, ngọn lửa xuất phát từ trong cốp xe.Nguyên nhân ban đầu được chủ xe chia sẻ là do cục sạc pin dự phòng trong cốp xe SH bỗng nhiên bốc cháy. Rất may, nhiều người đi đường đã xuống hỗ trợ dập lửa nên chiếc xe SH này không bị cháy hoàn toàn và không có thiệt hại về người.Theo anh Nguyễn Thanh Hùng, giám đốc điều hành hệ thống phân phối Bengo cho biết, nhiều người còn khá chủ quan khi mua mặt hàng này, nó không chỉ gây ảnh hưởng đến tuổi thọ pin và còn tiềm tàng những nguy cơ đe dọa đến sức khỏe, tính mạng.  Nhiều người dùng ít quan tâm về chất lượng, độ an toàn mà chỉ nhấn mạnh về mức giá cũng như xài được là mua. Đồng thời, cách sử dụng chưa đúng cũng khiến cho họ mất an toàn và có thể xảy ra bất cứ lúc nào, đặc biệt với các sạc dự phòng với lõi pin rởm.Đại diện trên cho biết, người dùng cần biết rằng, sạc dự phòng dùng để lưu trữ năng lượng và việc tích trữ nhiều năng lượng và các cell pin nên về cơ bản, nó luôn tồn tại những nguy cơ về việc mất an toàn. Nếu quá trình sử dụng không đúng cách sẽ khiến nó có thể phát nổ bất cứ lúc nào.Có hai nguy cơ chính khiến pin dự phòng phát nổ đó là yếu tố bên ngoài đến từ cách sử dụng và yếu tố bên trong hầu như đến từ nhà sản xuất. Với yếu tố bên trong, nếu nhà sản xuất sử dụng chất liệu linh kiện, lõi pin có chất lượng kém, sẽ khiến lượng hao hụt rất nhanh và có thể xảy ra việc chết lõi bên trong. Điều này khiến cho tuổi thọ sử dụng kém, ảnh hưởng trực tiếp đến pin trên smartphone. Đặc biệt, các dòng pin không rõ nguồn gốc, dòng điện output không ổn định do sử dụng các mạch điện không chất lượng, dễ dẫn đến việc gây chai pin và cháy nổ, hư hại các thiết bị.Một vấn đề khác cũng đáng lưu tâm, các dòng pin sạc dự phòng kém chất lượng thường sử dụng những vật liệu tái chế lại, đặc biệt là vỏ nhựa bên ngoài. Những chất liệu tái chế không rõ nguồn gốc này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến người dùng khi sử dụng trong một thời gian dài. Tất nhiên nó sẽ không bộc lộ ra như việc phát nổ nhưng sẽ tích tụ để kích thích cho nhiều căn bệnh tiến tới giai đoạn ung thư nhanh hơn.Từ đó, anh Hùng đưa lời khuyên, giá bán sạc dự phòng hiện khá mềm và không đắt đỏ như trước đây. Do đó, người dùng đã mua sắm được những chiếc smartphone thì hãy lựa chọn các thiết bị sạc dự phòng chất lượng hơn, đảm bảo an toàn và giúp cho tuổi thọ pin của smartphone tốt hơn.Đối với yếu tố do người sử dụng, theo anh Tuấn, một kỹ thuật viên sửa chữa thiết bị di động cho biết, nhiều người dùng vẫn hay có thói quen để sạc dự phòng vào các nơi có nhiệt độ cao, dưới ánh nắng mặt trời mà không biết rằng nó có thể phát nổ bất cứ lúc nào bởi các cell pin bên trong đã có tích trữ năng lượng. Theo khuyến cáo của các nhà sản xuất, pin sạc dự phòng tuyệt đối không để ở nơi có nhiệt độ cao, ẩm thấp và dưới ánh nắng mặt trời. Vì vậy, những thói quen cần phải bỏ mà theo anh Tuấn rất nhiều người hay mất phải, thường bỏ trong cốp xe, trong xe ô tô đậu dưới ánh nắng mặt trời với nhiệt độ trong xe có thể lên hơn 40 độ C, đủ để gây phát nổ cho pin…Một vấn đề khác mà người dùng cũng cần lưu ý, không nên để pin sạc dự phòng khi sạc pin trên nệm, dưới gối hay trong chăn vì đây là những vật dụng có khả năng thoát nhiệt kém và dễ bắt lửa khiến cho việc cháy nổ khó kiểm soát.Người dùng không nên dùng chất tẩy rửa, tránh tiếp xúc với các chất liệu ăn mòn để pin sạc dự phòng an toàn hơn. Đặc biệt tránh xa vị trí tầm tay trẻ em vì nhận thức các trẻ còn thấp nên sẽ mất an toàn khi trẻ chơi đùa, đập phá khiến sạc dự phòng dễ phát nổ.Vì vậy, người dùng cần thực hiện đúng theo khuyến cáo của nhà sản xuất và sử dụng đúng cách để pin sạc dự phòng luôn an toàn với con người.