Các smartphone tầm trung đáng chú ý tháng 11/2018. . Đây là mẫu smartphone mới của Huawei được thừa hưởng khá nhiều thiết kế và tính năng của các dòng Nova khi tích hợp mặt lưng có thể thay đổi màu sắc ở những môi trường khác nhau. Hãng này trang bị cho máy một màn hình cỡ lớn FullView 6,5 inch độ phân giải Full HD+ theo trào lưu tai thỏ.Điểm nhấn của thiết bị này đó là hệ thống 4 camera với độ phân giải lần lượt ở mặt trước là 16 MP và 2 MP. Mặt sau với cụm 13 MP và 2 MP. Cả hai cụm camera này đều tích hợp trí tuệ nhân tạo để cải thiện bức ảnh trong môi trường tối, hỗ trợ xóa phông cả trước và sau.Máy sử dụng con chip Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Con chip này hỗ trợ AI và công nghệ GPU Turbo để tăng hiệu suất, tiết kiệm điện năng hơn.Đây có lẽ là sản phẩm có cấu hình cực khủng trong tầm giá trên 6 triệu đồng với sự trang bị lên đến 6 GB RAM và dùng con chip đến từ Qualcomm là mẫu Snapdragon 660. Tuy nhiên, bộ nhớ trong của máy chỉ 64 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời microSD.Thiết bị này ưu ái trang bị mà hình Notch tràn viền hình giọt sương 6,3 inch với diện tích hiển thị được mở rộng đến 88.8%.Realme cũng mang lên sản phẩm này hệ thống camera với độ phân giải cao, gồm camera kép phía sau 16MP (f/1.7) + 2MP, tích hợp nhiều tính năng độc đáo như chụp ảnh chân dung xóa phông, chế độ chụp chuyên nghiệp cho phép tùy chỉnh ISO, EV, WB, tốc độ màn trập và lấy nét tay…Phía trước của máy là một camera selfie 16 MP, khẩu độ F/2.0, hỗ trợ mở khóa bằng khuôn mặt. Khả năng mở khóa bằng khuôn mặt của thiết bị này khá nhạy và hỗ trợ tốt ở nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau.Oppo cũng vừa bán ra thị trường Việt mẫu A7 hoàn toàn mới với cấu hình và pin khá mạnh.Cụ thể, Oppo trang bị cho A7 dung lượng pin khủng 4.230 mAh, cho thời lượng sử dụng dài hơn so với các thế hệ khác. Hãng tích hợp thêm công nghệ quản lý năng lượng thông minh tích hợp AI giúp tiết kiệm pin và tối đa hóa thời gian trải nghiệm.Sản phẩm này cũng tạo điểm nhấn với hệ thống camera kép 13 + 2 MP và camera trước 16 MP được áp dụng góc rộng để chụp những bức ảnh selfie nhóm đông người.Ngoài ra, máy có một màn hình giọt nước kích thước 6.2 inch HD+ Incell, có tỷ lệ hiển thị so với thân máy đạt đến 88.4%, chip Qualcomm 8 nhân SDM450, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.Mi 8 Lite sở hữu cấu hình khá đáng gờm với con chip Snapdragon 660 AIE, đây là con chip xử lý các tác vụ liên quan đến trí tuệ nhân tạo, kết hợp với nhân đồ họa Adreno 512. Mẫu sản phẩm này có bộ nhớ trong 64 GB và RAM 4 GB.Xiaomi trang bị cho máy hệ thống camera kép với độ phân giải 12 MP và 5 MP có khẩu độ F/1.9. Camera này hỗ trợ chụp ảnh xóa phông với tính năng AI Scene Recognition để cải thiện chất lượng bức ảnh.Nhờ vào bộ xử lý ảnh chuyên dụng được tích hợp trong con chip Snapdragon 660, các bức ảnh của máy chụp ra cũng được tối ưu trong từng khung cảnh, môi trường và ánh sáng.Hãng cũng có thêm một camera selife phía trước với độ phân giải cao lên đến 24 MP, dùng cảm biến SOny IMX576, hỗ trợ AI.Ngoài ra, Xiaomi tích hợp cho máy nguồn pin dung lượng cao 3.250 mAh, hỗ trợ sạc nhanh Qualcomm Quick Charge 4.0.Sau lần giảm giá sốc vừa qua, mẫu smartphone có thiết kế độc đáo của Blackberry là KeyOne cũng đáng lựa chọn trong thời điểm hiện nay ở phân khúc giá tầm trung.Điểm thú vị của KeyOne nằm ở việc máy có một màn hình 4,5 inch tỉ lệ 3:2 với mặt kính cường lực Gorilla Glass 4 đi cùng bộ phím Qwerty có cảm ứng, cho khả năng nhập liệu nhanh và thực hiện các tác vụ khác.Đặc biệt sự khác biệt hoàn toàn với các thế hệ smartphone khác đó là nền tảng bảo mật mà BlackBerry được tích hợp hoàn toàn vào cả phần cứng lẫn hệ điều hành của thiết bị. Chẳng hạn với DTek giúp giám sát tự động hệ điều hành và các ứng dụng để biết khi nào sự riêng tư bị đe dọa hay Blackberry Password Keeper, lưu trữ nhiều mật khẩu cá nhân trên nhiều tài khoản khác nhau một cách an toàn nhất.Cấu hình của máy cũng khá đơn giản với vi xử lý Snpadragon 625, 3 GB RAM và bộ nhớ trong 32 GB (hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời).