Sốc: Nhiều người Việt hồn nhiên giao mật khẩu camera an ninh cho người dưng!. . Có nhu cầu lắp đặt camera trong gia đình, tôi đã liên hệ một cửa hàng trên quận 10, TPHCM để tiến hành lắp đặt để bảo vệ ngôi nhà. Chuyện không có gì khi bất ngờ người thợ lắp đặt camera an ninh cho gia đình tôi quảng cáo: “Ở khu này (lời của người thợ), em toàn lắp đặt cho các khách sạn, nhà hàng và các hộ gia đình. Công ty em làm nhiều lắm”.Minh chứng, người thợ lấy từ trong túi ra cho xem các tài khoản đang truy cập vào các hệ thống khách sạn, hộ gia đình. Tôi thấy rõ những người khách ra vào khách sạn, thấy rõ những hộ gia đình đang chơi đùa bên trong nhà một cách rõ ràng.Đáng chú ý, trên ứng dụng này có thể xem lại video được lưu trữ vài ngày trước và người dùng có thể tải video về máy một cách dễ dàng.Tá hỏa, tôi hỏi lại, tại sao những hộ này không thay đổi tài khoản, mật khẩu mà em có thể xem được. Người thợ trả lời: “Em không thấy ai yêu cầu và việc để mật khẩu mặc định giúp tụi em có thể sửa được từ xa nếu sự cố xảy ra”. Người thợ này cũng cho biết, hàng ngày vẫn đi làm bình thường và nhiều việc, nên không có bao giờ truy cập vào xem các tài khoản này. Khách hàng cũng chẳng yêu cầu tụi em thay đổi mật khẩu mà chỉ biết dùng được là được, có thể xem trên TV, điện thoại, máy tính… Còn mọi chuyện cứ để kỹ thuật lắp đặt lo.Trước đó, có một trường hợp mà Dân trí cũng phản ánh, chị Kiều ngụ Thủ Đức, TPHCM cũng cho biết, đã thắc mắc tại sao không sử dụng tài khoản email của chính mình và mật khẩu riêng thì kỹ thuật viên lắp đặt cho biết: "Việc tạo tài khoản sẽ khá rắc rối và khiến người dùng khó sử dụng. Đồng thời, việc sử dụng mật khẩu này giúp cho kỹ thuật viên có thể can thiệp từ xa khi lỗi xảy ra.”.Có thể hiểu hầu như các thợ đều không có ý định để thông báo người dùng thiết lập lại mật khẩu bảo vệ. Một số thợ chia sẻ với tôi rằng, việc nắm giữ tài khoản để can thiệp sửa lỗi từ xa dễ dàng và thậm chí nhiều người nhập mật khẩu mới lại hay quên, khiến việc sửa lỗi khó khăn?!Khi tôi hỏi người thợ, em có biết hành động của em là đang vi phạm nghiêm trọng quyền bí mật đời tư theo quy định của pháp luật dân sự không? Người thợ này hốt hoảng cho biết, mình không biết gì về việc vi phạm và sẽ bị gì.Trước vấn đề trên, trao đổi với Dân trí, Luật sư Nguyễn Đức Chánh - Giám đốc Công ty Luật DC Counsel (TPHCM) cho biết, theo Điều 38 Bộ luật Dân sư thì: “Đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ. Việc thu thập, lưu giữ, sử dụng, công khai thông tin liên quan đến đời sống riêng tư, bí mật cá nhân phải được người đó đồng ý, việc thu thập, lưu giữ, sử dụng, công khai thông tin liên quan đến bí mật gia đình phải được các thành viên gia đình đồng ý, trừ trường hợp luật có quy định khác….”Như vậy, hành vi truy cập vào các hệ thống khách sạn, hộ gia đình để xem hay lưu trữ hình ảnh, video là vi phạm pháp luật. Tùy tính chất, mức độ hành vi người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Mặt khác, theo Luật sư Chánh, đối với người dùng thì nên cảnh giác, không nên giao phó mật khẩu cho người khác. Vì để bảo vệ bí mật đời tư của mình, gia đình mình thì chính mình mới có thể là người bảo vệ tốt nhất.Camera an ninh tại Việt Nam tồn tại nhiều lỗ hổng bảo mật nguy hiểm gây nguy cơ mất an toàn thông tin. Theo Cục An toàn thông tin trước đó cho biết, camera an ninh dễ bị tấn công khi người sử dụng để nguyên mật khẩu mặc định ban đầu hoặc đặt mật khẩu dễ đoán. Chính điều này khiến việc rò rỉ hình ảnh đời tư ra bên ngoài một cách dễ dàng. Đồng thời, năng lực về an toàn thông tin của các nhà sản xuất, khả năng cập nhật vá lỗi các thiết bị còn kém cùng những hạn chế về nhận thức an toàn thông tin của người dùng, dẫn đến tình trạng mất an toàn thông tin.Vì vậy, để thực sự an toàn, điều đầu tiên người dùng nên nghĩ đến đó là việc yêu cầu thay đổi mật khẩu cho thiết bị giám sát căn nhà. Việc thay đổi mật khẩu là do chính chủ nhà đứng ra thực hiện, nên tạo một mật khẩu đủ mạnh, chứa chữ in Hoa, chữ in thường, số và các ký tự đặc biệt. Điều này sẽ giúp ngăn chặn việc tấn công vào tài khoản camera giám sát căn nhà bạn.Đồng thời, một vấn đề cũng quan trọng, người dùng nên lựa chọn các nhà cung cấp tốt, camera chất lượng với nhãn hiệu lớn tránh các thiết bị giá rẻ Trung Quốc bày bán khắp vỉa hè…để an toàn cho ngôi nhà.Việc làm này sẽ khiến bạn bảo vệ cho chính ngôi nhà và gia đình của mình trước sự dòm ngó từ bên ngoài. Luật sư Chánh cũng khuyến cáo: "Qua vụ việc, rất mong gia đình đang trong tình trạng này thì nên áp dụng ngay biện pháp bảo vệ như thay đổi mật khẩu… Nếu chính bản thân mình thờ ơ, phó mặc cho người khác thì không khác nào tạo cơ hội cho họ xâm phạm bí mật đời tư của mình, gia đình mình”.