Những thiết bị gia dụng đáng chú ý cho nhà bếp. . Đây là mẫu máy rửa chén thiết kế theo chuẩn châu Âu cho khả năng rửa sạch 13 bộ chén bát. Bosch trang bị cho máy 5 chương trình rửa từ rửa ở chế độ tiết kiệm nhất cho đến chế độ chuyên sâu đạt 70 độ C.Máy cũng có 4 mức nhiệt độ làm sạch, 3 chương trình rửa đặc biệt như rửa 1/2 thời gian, sấy khô và rửa bán tải… Với mức tiêu thụ nước khoảng 10 lít.Ngoài ra, mẫu máy này có thêm chức năng khóa trẻ em an toàn, các cảm biến đo nhiệt độ, cảm biến tải và tự động ngắt nước khi phát hiện có sự rò rỉ…Đây là mẫu lò hấp và nướng phù hợp với mọi gia đình, là sự kết hợp của hai phương pháp này để làm thức ăn ngon hơn.Viomi VSO2802 trang bị công nghệ làm nóng bằng khí đối lưu khi thực hiện các món nướng và công nghệ siêu nhiệt cho món hấp. Công nghệ này sẽ giữ được độ ẩm cũng như thành phần dinh dưỡng cho thực phẩm.Chẳng hạn ở chế độ nướng, hệ thống quạt đối lưu thổi hơi nóng lên đến 230 độ, hệ thống nhiệt hoạt động với công suất 2100w làm chính thức ăn vàng đều ở mọi mặt, giúp thịt chính nhanh hơn.Ngoài ra, người dùng còn có thể dùng chiếc máy này để khử trùng chén bát cho trẻ thông qua chế độ khử trùng hệ thống nhiệt 100 độ C có khả năng tiêu diệt vi khuẩn 99,9%.Đây là mẫu thiết bị chiên không dầu có thiết kế khá đẹp đến từ Philips. Hãng trang bị cho nồi chiên này công nghệ Rapid Air, dùng dòng khí nóng lên đến 200 độ C cho phép rán, nướng bánh, nướng và quay các món ăn nhanh chóng. Công nghệ này cũng tạo ra ít mùi hơn so với nồi chiên thông thường.Thiết kế của mẫu nồi này để chiên thức ăn vào khoảng 0,8 kg, công suất vận hành 1.400W có thể đặt chức năng hẹn giờ, cài đặt nhiệt độ thông qua phím xoay trên thân máy.Đây là mẫu máy làm đá viên tự động đến từ Watoor với khả năng tạo ra 25 kg đá trong 24 tiếng. Người dùng có thể sử dụng thiết bị này tạo ra đá với chất lượng tinh khiết hơn và không làm mất mùi có nước uống.Hãng trang bị cho mấy máy này công suất 120W với mỗi lần tạo ra một mẻ đã 24 viên khoảng 12-20 phút. Trong đó lớp bọt cách nhiệt cũng được trang bị mật độ cao giúp bảo quản những viên đá thành phẩm không bị tan chảy trong thời gian dài.Việc còn lại là của người dùng, chuẩn bị nguồn nước sạch để đổ vào máy, một động cơ DC cùng máy bơm được trang bị sẽ nhanh chóng tạo ra đá và hạn chế tiếng ồn đến mức tối đa.Đây là mẫy máy lọc nước có thể gắn trực tiếp tại vòi giúp tạo ra nguồn nước sạch để phục vụ đời sống hàng ngày của người dùng.Xiaomi trang bị cho máy lọc này một bồn chứa nước với hệ thống lọc bên trong gồm 2 lõi PP và lọc thẩm thấu ngược RO. Khi nguồn nước đi vào bồn chứa, bộ lọc sẽ làm sạch để loại bỏ những hạt lớn, đất cát, trầm tích và các tạp chất khác. Tiếp theo bộ lọc PP bên trong sẽ hấp thụ clo dư thừa, phèn và các mùi bất thường bằng thanh lọc carbon.Hãng công bố, chất lượng nước sạch được đáp ứng với tỉ lệ làm sạch vi khuẩn 0,4 đến 5 micron, virus là 0,01 đến 0,1 micron…