Cư dân mạng rơi nước mắt với clip đầy cảm động về cha và con gái. . Đoạn phim ngắn với tiêu đề “cha là người tình” được thực hiện bởi họa sĩ người Nhật Bản có nghệ danh Tekken Omachi, kể về một câu chuyện đầy cảm động giữa cha và con gái, từ lúc con gái vẫn chỉ là một cô bé cho đến khi trở thành một phụ nữ trưởng thành.Mở đầu đoạn phim là hình ảnh một cô gái nhỏ đang gặp khó khăn khi phải làm bài tập thủ công về nhà và người cha đã không ngần ngại giúp con gái hoàn thành bài tập, dù kết quả không được như ý và bị bạn bè cười chê.Câu chuyện tiếp diễn khi cô con gái trưởng thành rồi lập gia đình, nhưng cuối cùng cuộc sống hôn nhân tan vỡ buộc cô gái phải trở về sống chung với cha mình trong thời kỳ bụng mang dạ chửa. Khi cô gái sinh con, người cha một lần nữa trở về hình ảnh trước đây khi chăm sóc cô cháu gái nhỏ tuổi để bù đắp cho cháu và con gái.Thời gian cứ lặng lẽ trôi cho đến khi tuổi và bệnh tật ập đến, người cha mắc bệnh đãng trí và không còn tự chăm sóc bản thân mình, đến lúc này con gái đã đóng vai trò của người cha trước đây khi trở thành người chăm sóc cho ông. Có lẽ vào thời điểm đó, cô con gái mới hiểu được rằng trước đây cha đã yêu thương cô đến nhường nào khi đã chăm sóc và nuôi dạy cho cô từ lúc bé đến lúc trưởng thành.Đoạn phim kết thúc khi người cha già từ biệt hai mẹ con để đi đến thiên đường, nhưng ở trên đó ông đã có thể mỉm cười hạnh phúc để nhìn xuống hai mẹ con.Đoạn phim với nội dung đầy cảm động, kết hợp với giai điệu đoạn nhạc du dương và đầy sâu lắng càng khiến cho đoạn phim trở nên cảm động và ý nghĩa hơn.Tác giả Tekken Omachi đã gửi gắm một câu chuyện đầy cảm động về tình cảm giữa cha và con gái trong đoạn phim hoạt hình ngắn này mà không ít người sau khi xem đã nhận ra được hình ảnh của chính mình trong đó.Nhiều người cho biết họ đã thực sự rất xúc động sau khi xem đoạn clip, thậm chí đã bật khóc khi nghĩ về người cha của mình.“Một câu chuyện thật cảm động. Tôi biết rằng cha luôn yêu quý các con giống như mẹ, chỉ khác là cha không thể hiện tình yêu đó như mẹ mà thôi”, một cư dân mạng bình luận.“Tôi đã bật khóc sau khi xem đoạn clip. Tôi nhớ người cha đã quá cố của mình. Ước gì ông ấy đang có mặt ở đây”, một cư dân mạng khác cho biết sau khi xem đoạn clip.“Đã có những lúc tôi cáu gắt, bực bội với cha của mình. Nhưng giờ đây khi mọi thứ đã quá trễ, ông đã không còn ở bên tôi để được tôi chăm sóc. Tôi thực sự nhớ ông ấy”, một người bình luận sau khi xem đoạn phim.“Tôi chỉ sợ rằng một ngày nào đó cha mẹ sẽ không còn ở bên cạnh mình nữa và tôi sẽ không có cơ hội để đền đáp những gì mà họ đã làm với tôi”, một người dùng mạng xã hội chia sẻ.Còn bạn, bạn nghĩ gì sau khi xem xong đoạn phim hoạt hình này? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình với Dân trí ở mục “Bình luận” bên dưới.Cư dân mạng rơi nước mắt với clip đầy cảm động về cha và con gái