Ứng dụng tạo hiệu ứng “ma thuật” cực độc đáo trên video. . Không cần phải dùng đến các phần mềm hay ứng dụng xử lý video chuyên nghiệp để tạo ra các kỹ xảo điện ảnh như trên phim, với sự giúp đỡ của MixV, bạn có thể dễ dàng tạo ra những hiệu ứng đầy “ma thuật” giống như kỹ xảo trên các bộ phim.là ứng dụng xử lý video miễn phí, cho phép người dùng dễ dàng tạo ra các hiệu ứng và kỹ xảo trực tiếp trên đoạn video mà bạn quay bằng ứng dụng. Với MixV, người dùng có thể tạo ra hiệu ứng của phù thủy, điều khiển mưa rơi hay các hiệu ứng bóng ma... cực kỳ độc đáo và thú vị. Những gì người dùng cần làm là lựa chọn hiệu ứng mong muốn sau đó dùng MixV để quay video, ứng dụng sẽ tự động tạo kỹ xảo mà không cần sự can thiệp của người dùng.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.3 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 9.0 trở lên).Nhấn nút “Start” từ giao diện hiện ra đầu tiên sau khi cài đặt, rồi cấp quyền để ứng dụng MixV được phép sử dụng camera trên smartphone để quay video cũng như truy cập vào bộ nhớ để lưu lại video sau khi quay và xử lý...Ở giao diện hiện ra tiếp sau đó, MixV sẽ hiển thị một video ngắn để minh họa về cách tạo ra hiệu ứng trên ứng dụng. Dù ứng dụng không hỗ trợ tiếng Việt nhưng cách sử dụng của MixV khá đơn giản.Giao diện chính của MixV giống với giao diện của các ứng dụng quay video hay chụp ảnh khác. Để thêm hiệu ứng “ma thuật” trên đoạn video, từ giao diện của ứng dụng, bạn nhấn vào nút “Effects” ở góc dưới bên trái, chọn ra một trong các hiệu ứng mà ứng dụng cung cấp.Các hiệu ứng “ma thuật” mà ứng dụng cung cấp có thể kể đến như hiệu ứng để tạo ra phép thuật giống như nhân vật “Bác sĩ Strange” trong bộ phim siêu anh hùng cùng tên, hay hiệu ứng điều khiển giọt mưa rơi, hiệu ứng điều khiển những bông tuyết rơi... cực kỳ độc đáo và ấn tượng.Chẳng hạn với hiệu ứng dụng tạo ra ma thuật như phù thủy, bạn chọn “Doctor Strange” từ danh sách các hiệu ứng, bạn xòe bàn tay mình ra trước ống kính camera của smartphone, sau đó lắc nhẹ, lập tức hiệu ứng sẽ được tạo ra trên ứng dụng. Bây giờ bạn nhấn nút quay video để MixV quay lại đoạn video cùng với hiệu ứng được tạo ra.Tương tự với hiệu ứng mưa hay tuyết rơi, bạn đưa bàn tay của mình ra phía trước ống kính, sau đó nắm tay lại để tạo hiệu ứng làm mưa hoặc tuyết ngưng đọng. Bạn có thể di chuyển bàn tay của mình ra gần hoặc xa ống kính để tạo hiệu ứng di chuyển các hạt mưa. Bạn nhấn nút quay video trên ứng dụng MixV để quay lại đoạn video với hiệu ứng độc đáo mà mình đã chọn.Mặc định MixV chỉ cho phép người dùng quay video với độ dài tối đa 10 giây (hoặc cho đến khi nào người dùng nhấn nút ngừng quay). Để kéo dài thời lượng quay video tối đa lên thành 3 phút, từ giao diện của ứng dụng, bạn nhấn vào nút “10s frame”, sau đó chọn 180s tại mục “Time length” hiện ra.Ở đây bạn cũng có thể chọn kiểu khung hình cho đoạn video muốn quay trên MixV, chẳng hạn video với khung hình tròn hoặc hình vuông...Các đoạn video được quay và tạo hiệu ứng bằng MixV sẽ gắn kèm theo logo của ứng dụng vào góc của đoạn video. Trong trường hợp bạn muốn loại bỏ logo này khỏi file video cuối cùng, từ giao diện chính của MixV, bạn nhấn vào biểu tượng “...” ở phía trên, sau đó chọn “Settings” từ menu hiện ra. Tại giao diện tiếp theo đó, tắt đi tùy chọn “Watermark”.Có thể nói MixV là một ứng dụng xử lý video thú vị, cho phép bạn tạo ra những đoạn video với hiệu ứng đầy “ma thuật” và độc đáo mà không cần phải dùng đến những phần mềm hay ứng dụng xử lý video chuyên nghiệp.