TPHCM sẽ là thành phố được triển khai 5G đầu tiên ở Việt Nam. . Tại buổi lễ ký kết, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM khẳng định, TPHCM luôn coi phát triển CNTT-TT là nhiệm vụ trọng tâm. Mục tiêu của Thành phố là đi đầu cả nước về xây dựng thành phố thông minh. Ông kỳ vọng sự hợp tác này sẽ giúp thành phố phát triển mạnh mẽ trong lĩnh vực CNTT trong thời gian tới.Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cũng khẳng định, TPHCM sẽ tập trung phát triển đột phá ngành điện tử và CNTT. Trong đó CNTT được coi là một trong bốn ngành công nghiệp chủ lực của Thành phố (cùng với ngành cơ khí, hóa nhựa và chế biến lương thực, thực phẩm). Bốn ngành này tạo ra hơn 70% tổng sản lượng của toàn ngành công nghiệp của Thành phố. Không chỉ là ngành công nghiệp chủ lực, CNTT còn là một trong chín ngành dịch vụ chủ lực, đóng góp 60% vào tổng giá trị sản phẩm dịch vụ của Thành phố.Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã bày tỏ tin tưởng, chương trình hợp tác ký kết hôm nay giữa Bộ TT&TT và UBND TPHCM. Đây là động lực quan trọng giúp Bộ và UBND Thành phố đạt được những mục tiêu mà Đảng và Nhà nước giao phó. Đồng thời, đây cũng là sự kiện rất ý nghĩa, góp phần đánh dấu mốc kỷ niệm 320 năm thành lập Thành phố Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh.Bộ trường cũng đề nghị lãnh đạo TPHCM cân nhắc cho phép Sở TT&TT TPHCM thành lập thêm Phòng Ứng dụng ICT nhằm mục tiêu đưa ICT vào ứng dụng trong tất cả các lĩnh vực của Thành phố. Theo Bộ trưởng, ICT đóng vai trò quan trọng trong các lĩnh vực của đời sống xã hội. ICT là nền tảng của tất cả các ngành và các lĩnh vực kinh tế xã hội. ICT sẽ biến đổi các ngành công nghiệp truyền thống, các ngành dịch vụ và mở ra các ngành công nghiệp mới, mô hình kinh doanh mới.Trong lĩnh vực viễn thông, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, trong năm 2019, Bộ TT&TT sẽ cấp phép thử nghiệm 5G tại các thành phố lớn của Việt Nam và triển khai đầu tiên tại TPHCM, tiến tới triển khai thương mại vào năm 2020. Việt Nam sẽ trở thành những nước đầu tiên trên thế giới triển khai 5G.Ngoài ra, Bộ TT&TT sẽ hỗ trợ TPHCM làm sạch mã độc trên các máy tính, máy chủ bị nhiễm virus trên địa bàn. Chính những máy tính nhiễm virus này đang là nguồn phát tán thư rác từ Việt Nam ra thế giới, khiến cho Việt Nam xếp dưới mức trung bình của thế giới về an ninh mạng.