03 lý do thu hút giới trẻ của OPPO A7. . Hãy cùng điểm qua 3 lý do thu hút giới trẻ của OPPO A7 - nhân tố mới trên thị trường smartphone mùa cuối năm.Sở hữu màn hình giọt nước đầu tiên trong phân khúc, OPPO A7 có kích thước hiển thị lớn đến 6.2 inch, tỉ lệ 19:9, mang đến góc nhìn rộng cùng màu sắc chuẩn xác, giúp giới trẻ trải nghiệm các ứng dung mạng xã hội, chụp ảnh và xem phim sống động hơn.Mặt trước của máy được bảo vệ bởi lớp kính cường lực Gorilla Glass 3 chắc chắn, trong khi đó mặt lưng máy vô cùng độc đáo và cuốn hút với thiết kế vân lưới cùng hiệu ứng 3D phản chiếu ánh sáng. Tùy vào từng góc nhìn, người dùng sẽ cảm nhận được những dải màu sắc đậm nhạt khác nhau trên mặt lưng của OPPO A7. OPPO A7 có 2 lựa chọn màu sắc ấn tượng gồm Xanh Lam Ngọc và Vàng Hoàng Kim. Nếu như Xanh Lam Ngọc nổi bật cá tính, thời trang thì Vàng Hoàng Kim sẽ mang lại cho bạn vẻ ngoài tinh tế và sang trọng. Đây chính là 2 màu sắc trẻ trung chỉ có trên OPPO A7 nhằm thể hiện sự khác biệt của chính người dùng.Bên cạnh đó OPPO A7 được thiết kế với các góc cạnh lưng được bo tròn mềm mại, ôm vừa khít tay khiến trải nghiệm cầm nắm sử dụng thoải mái hơn, giới trẻ có thể lướt web, mạng xã hội, chơi game, xem phim trong thời gian dài mà không hề mỏi tay. OPPO A7 tích hợp cảm biến vân tay ở vị trí dễ sử dụng. Ngoài ra, người dùng cũng có thể mở khóa máy một cách thời thượng hơn bằng tính năng nhận diện khuôn mặt.Được trang bị dung lượng pin lớn đến 4230 mAh, kết hợp cùng chip Snapdragon 8 nhân có thời gian hoạt động tốt hơn, cùng chế độ tiết kiệm năng lượng thông minh, giới trẻ có thể yên tâm sử dụng máy liên tục mà không phải lo lắng quá nhiều về năng lượng pin hiện tại OPPO A7 sẽ giúp người dùng không bị gián đoạn công việc hay giải trí nhờ năng lượng bền bỉ. Các bạn trẻ năng động và yêu thích sự tự do có thể thoải mái di chuyển với hành trang nhẹ nhàng,ko cần có quá nhiều phụ kiện điện thoại kèm theo mà vẫn hoàn toàn tự tin làm những điều mình thích nhờ thời gian dùng pin của điện thoại OPPO A7 hơn cả ngày dài.Nhờ dung lượng pin khủng, OPPO A7 hoàn toàn không ngại trước nhu cầu sử dụng ngày càng tăng của khách hàng. Máy phù hợp với sinh viên hay giới trẻ, vốn thích “xách ba lô lên và đi”, trải nghiệm khám phá những chuyến du lịch và không bỏ lỡ khoảnh khắc nào suốt ngày dài. OPPO A7 sẵn sàng đáp ứng những nhu cầu giải trí nhẹ nhàng với game trên mạng xã hội, lướt web, nghe nhạc, xem phim, chụp ảnh,…OPPO A7 chính là người bạn đồng hành đáng tin cậy của giới trẻ trong mọi hoạt động đặc biệt khi AFF Suzuki Cup 2018 đang diễn ra, người dùng có thể thả ga theo dõi những trận cầu sôi động liên tục.OPPO A7 có mức giá rất hấp dẫn trên thị trường smartphone tầm trung hiện tại. Chỉ với 5,990,000 đồng, người dùng sẽ sở hữu được chiếc điện thoại OPPO A7 với thiết kế bắt mắt, độc đáo, thừa hưởng nhiều điểm mạnh của những mẫu điện thoại đắt tiền như thiết kế độc đáo, màn hình giọt nước, dung lượng pin khủng đến 4230 mAh của OPPO A7 cũng biến sản phẩm này thành một món hời, không chỉ được trang bị cấu hình đột phá với vi xử lý Qualcomm Snapdragon 8 nhân, RAM 4 GB, ROM 64 GB mà còn kéo dài thời gian sử dụng.Ngoài ra Camera selfie độ phân giải 16 MP trên OPPO A7 hứa hẹn sẽ mang đến cho giới trẻ những bức ảnh “tự sướng” đẹp tự nhiên với chế độ làm đẹp AI Beauty 2.0 cũng như các hiệu ứng thực tế ảo tương tác (AR sticker); Cụm camera kép 16 MP + 2 MP hỗ trợ chụp ảnh xóa phông với khả năng làm nổi bật chủ thể vô cùng ấn tượng.Thông tin sản phẩm và chương trình đặt trước xem thêm