Vỹ Vlash chia sẻ kinh nghiệm chọn màn hình làm Visual Arts. . Ngoài chiếc máy tính là vật bất ly thân, Vỹ Vlash còn rất “chuộng” chiếc TV OLED, một “chiến binh” mới giúp anh hoàn thiện công việc nhanh chóng. Sau khi dựng clip visual trên máy tính, Hồng Vỹ sẽ trình chiếu trên chiếc TV OLED để kiểm tra chất lượng hình ảnh và âm thanh. Chiếc tivi có kích thước 65inch được coi như một sân khấu thu nhỏ để Vỹ Vlash thực hiện các công đoạn kiểm tra sản phẩm.Do đặc thù công việc Visual Arts đòi hỏi độ chính xác cao về màu sắc, các hình ảnh trình chiếu trên sân khấu phải hiện thị trung thực và sắc nét. Thế nên, tiêu chí đầu tiên để lựa chọn màn hình làm Visual Arts là chất lượng hình ảnh hiển thị.TV LG OLED sử dụng công nghệ hình ảnh Dolby Vision tân tiến đã đáp ứng đủ tiêu chuẩn khắt khe của Vỹ Vlash. Thay vì sử dụng hệ thống đền led phức tạp, TV LG OLED lại sử dụng công nghệ Diode hữu cơ, các điểm ảnh có thể tự bật – tắt, đem lại nền đen hoàn hảo, độ tương phản cao, hình ảnh hiển thị vô cùng rõ nét. Điều này giúp Vỹ Vlash dễ dàng kiểm tra được độ chính xác về màu sắc trong các sản phẩm visual của mình.“Màn hình chuẩn màu tạo ra những sản phẩm có chất lượng tốt nhất. Nếu màn hình không đáng tin cậy, toàn bộ công sức làm việc của người làm thiết kế Visual Arts có thể đổ xuống sông xuống biển”, Vỹ Vlash chia sẻ.Hiện tại, chuẩn hình ảnh của Visual Arts là 4K nên đương nhiên TV phải có độ phân giải đáp ứng được yêu cầu này. Ngoài ra, đặc thù của công việc sáng tạo hiệu ứng sân khấu là các sản phẩm đồ hoạ có kích thước lớn, nhiều lớp hình ảnh nên đòi hỏi màn hình TV đủ mạnh để hiển thị tốt, không gây ra hiện tượng giật, hay mất chi tiết.Ngoài hình ảnh và màu sắc thì âm thanh cũng là yếu tố quan trọng để đánh giá một sản phẩm Visual Arts. Trong không gian nhỏ tại phòng làm việc, Vỹ Vlash cũng không cần một bộ dàn âm thanh hoành tráng để thử nghiệm các sản phẩm Visual Arts mà chỉ cần sử dụng loa tích hợp trên TV, có âm lượng đủ dùng. Tuy vậy, chất lượng âm thanh là tiêu chí Vỹ Vlash kiểm tra rất khắt khe. “Âm thanh phải đầy đặn, đủ dải tần. TV hỗ trợ các chuẩn âm thanh giúp tôi kiểm tra được Visual Arts có đáp ứng được yêu cầu của khách hàng hay không”, Nguyễn Hồng Vỹ chia sẻ.Sau thời gian tìm hiểu, trải nghiệm thử không ít sản phẩm, Hồng Vỹ quyết định lựa chọn TV LG OLED E8 model năm 2018 có tích hợp công nghệ âm thanh Dolby Atmost. Anh cho biết: “Âm thanh phát ra từ ti vi OLED vô cùng sống động”.Không chỉ chú trọng đến chất lượng màn hình, Hồng Vỹ còn đặc biệt quan tâm đến thiết kế, tính thẩm mỹ. “Với dân thiết kế Visual Arts như tôi, TV trước mặt cần phải đẹp để tạo cảm hứng làm việc tốt hơn”, Vỹ Vlash chia sẻ.Lựa chọn TV LG OLED, Hồng Vỹ rất ưng ý với thiết kế “Tranh trên kính”siêu mỏng chỉ dày 5mm. Một điểm khác trong thiết kế của TV LG OLED E8 cũng khiến Vỹ Vlash mê như điếu đổ là viền màn hình siêu mỏng, gần như không có. Điều này giúp anh như mang cả sân khấu về nhà để thưởng thức những sản phẩm Visual Arts do chính anh tạo ra.