"Lộ" Galaxy S10, 5 gã khổng lồ công nghệ bốc hơi gần nghìn tỷ USD. . Galaxy S10 hỗ trợ 5G và có 6 camera, 2 sản phẩm CNTT xuất sắc nhất Nhân tài đất Việt 2018Galaxy S10 là chiếc điện thoại kỷ niệm 10 năm của Samsung, vì thế đây sẽ là 1 sản phẩm đáng trông đợi với những gì Samsung đang ấp ủ. Theo Thời báo phố Wall, Samsung đang chuẩn bị tới 3 phiên bản Galaxy S10 màn hình giao động từ 5.8 inch đến 6.4 inch. Không những vậy, chúng ta còn có thêm 1 phiên bản thứ 4 hỗ trợ 5G và có tên mã nội bộ là "Beyond X", phiên bản này sẽ có màn hình 6,7 inch và có tới 6 camera (4 camera sau và 2 camera trước)Bên cạnh đó, Galaxy S10 sắp ra mắt sẽ có các tùy chọn màu sắc: trắng, đen, vàng, xanh lá cây với mặt lưng chuyển màu gradient. Gây chú ý nhất là 2 màu sắc lục và vàng, đây là 2 màu hiếm thấy trên điện thoại của Samsung.Hôm qua, 20/11, một sự cố máy chủ xuất hiện đã gây ra sự gián đoạn hoạt động đối với tất cả ứng dụng của Faceboook trên phạm vi toàn cầu, dẫn tới một trải nghiệm kém chất lượng đối với người sử dụng.Ngay sau đó, Facebook cho biết đội ngũ kỹ thuật của Facebook đã khắc phục kỹ thuật này và trang mạng này đã hoạt động bình thường trở lại. Facebook cũng đã xin lỗi người dùng về sự cố trên. Và đây là sự cố kỹ thuật lần thứ 2 trong hai tuần qua khi người sử dụng đăng nhập trang mạng xã hội Facebook.Sự cố này của Facebook đã ảnh hưởng tới hầu hết các khu vực trên thế giới, nhất là Bắc Mỹ, châu Âu và châu Á.Những ông trùm công nghệ Mỹ gồm có Facebook, Apple, Amazon, Netflix và Google đã có 1 ngày đen tối khi đánh mất tổng cộng 728 tỷ USD giá trị thị trường.Báo cáo này được tính từ cột mốc khi Apple đạt giá trị vốn hóa 1,16 nghìn tỷ USD, với giá cổ phiếu là 232 USD vào ngày 3 tháng 10. Như vậy, chỉ trong vòng 6 tuần, các công ty công nghệ đứng đầu Thung lũng Silicon đã lao dốc không phanh.Trong đó, Apple chịu thiệt hại nặng nề nhất. Vốn hóa thị trường của Apple đã giảm xuống còn 929,3 tỷ USD, chính thức rời xa cột mốc 1.000 tỷ USD, sau khi bốc hơi hơn 231 tỷ USD.Những gã khổng lồ khác cũng chịu thiệt hại rất lớn. Amazon đánh mất 220,67 tỷ USD, Google mất 138,22 tỷ USD, Facebook mất 89,95 tỷ USD, Netflix mất 48,11 tỷ USD. Tổng cộng là 728 tỷ USD.Với việc chấm giải khắt khe nên Hội đồng giám khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 đã quyết định không có giải Nhất vì chưa tìm thấy sản phẩm xứng đáng đứng đầu.Giải Nhì hệ thống sản phẩm Công nghệ thông tin triển vọng được trao cho nhóm tác giả “Giải pháp ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo chuyển đổi văn bản tiếng Việt sang giọng nói tự nhiên Vbee" và "Stringee - Nền tảng lập trình Voice, Video, SMS".Trong đó, Vbee là giải pháp cho phép chuyển đổi giọng văn bản sang giọng nói với âm điệu phù hợp theo từng ngữ cảnh, đặc trưng của tiếng Việt và vùng miền. Với kết quả giọng nói tự nhiên như con người, có cảm xúc, có “tâm hồn”.Còn về Stringee, đây là nền tảng liên lạc cung cấp APIs, thư viện lập trình giúp các doanh nghiệp, lập trình viên có thể nhanh chóng tích hợp tính năng gọi điện Voice/Video, nhắn tin trực tiếp vào trong ứng dụng, website của mình.