Clip "cô gái trẻ dùng võ thuật quật ngã tên cướp" khiến dân mạng thán phục. . Sự việc xảy ra tại thành phố Manaus (bang Amazonas, Brazil), khi Sabrina Leites, 22 tuổi, đang đứng bên ngoài nhà của mình thì bất ngờ hai tên cướp chạy xe máy lao đến đe dọa và yêu cầu Leites đưa chiếc điện thoại của cô cho bọn chúng.Một điều mà hai tên cướp này không ngờ đó là Leites là một theo học môn nhu thuật được 4 năm và cũng là một võ sinh môn võ tổng hợp. Trước sự đe dọa bất ngờ của hai tên cướp, Leites đã quyết định chống trả, bởi lẽ trước đó cô cũng đã bị mất 4 chiếc điện thoại di động khác khi bị những tên trộm đột nhập vào nhà.Leites đã nhanh chóng sử dụng các chiêu thức võ thuật của mình để tấn công tên cướp đang đe dọa cô. Bất ngờ trước sự phản kháng của cô gái trẻ, hai tên cướp đã tìm cách bỏ trốn khỏi hiện trường, tuy nhiên chỉ tên cướp ngồi sẵn trên xe máy đã kịp thời chạy trốn, tên còn lại đã không kịp bỏ chạy nên bị Leites bắt giữ.Khi nghe thấy tiếng động lớn, nhiều hàng xóm của Leites đã lao ra hiện trường và phát hiện thấy Leites đang sử dụng một chiêu thức võ thuật để khóa chặt tên cướp xuống đất. Tên này đã khóc lóc và van xin một cách đau đớn. Nhiều người đã sử dụng điện thoại di động để ghi lại khoảnh khắc ấn tượng này, trong khi đó Leites vẫn khá bình thản và thậm chí còn đưa ngón tay cái lên với mọi người như một cách để cho thấy cô vẫn ổn.Leites đã giữ chặt tên cướp hơn 20 phút cho đến khi cảnh sát đến hiện trường.Khai nhận với cảnh sát, tên cướp cho biết mình có tên Magdeel da Silva, 18 tuổi. Danh tính của kẻ đồng phạm với tên da Silva đang được cảnh sát điều tra.Chia sẻ về hành động dũng cảm của mình, Leites cho biết cô đã hành động theo bản năng và những gì mà mình đã được học, nhưng trên hết Leites vẫn phải đánh giá tình hình trước khi đưa ra quyết định hành động và cô biết hành động của mình là mạo hiểm.“Chúng chỉ tiến đến và đe dọa hãy đưa điện thoại cho chúng. Tôi nhận thấy chúng không có vũ khí nào trên tay nên tôi đã phản kháng”, Leites cho biết. “Nếu chúng có vũ khí, tôi sẽ không bao giờ phản kháng mà sẽ thực hiện theo lời của chúng”.Hiện Silva đang bị cảnh sát bắt giam và đối mặt với tội danh trộm cắp tài sản.Đoạn clip ghi lại hành động dũng cảm của Sabrina Leites đã nhanh chóng “gây sốt” khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều người đã bày tỏ sự thích thú với hình ảnh một tên cướp phải van xin nạn nhân của mình và thán phục với sự dũng cảm của cô gái trẻ.“Thật là một cô gái mạnh mẽ và dũng cảm. Vẻ mặt của cô ấy cho thấy sự tự tin và không hề hoảng sợ, như thể đó là một hành động bình thường”, một cư dân mạng bình luận.“Thật tuyệt vời. Một cô gái trẻ thực thi công lý ngay khi tội ác diễn ra. Tên cướp sẽ có một bài học nhớ đời và từ bỏ hành động tội ác của mình trong tương lai”, một cư dân mạng khác nhận xét.“Một trong những video ấn tượng nhất mà tôi từng xem trong thời gian gần đây. Thật đáng ngưỡng mộ cô gái trẻ”, một cư dân mạng cho biết.Clip “tên cướp van xin khi bị cô gái quật ngã” khiến dân mạng thán phục