Nhà mạng đầu tiên tuyên bố thử nghiệm 5G từ năm 2019. . Ông Tào Đức Thắng nói: “Chúng tôi mong rằng sẽ sớm có thông tin về tần số để Viettel và các nhà mạng khác có sự chuẩn bị về thiết kế, thiết bị phù hợp, nhằm đáp ứng tần số mà Bộ TTTT dự kiến sử dụng cho 5G”.Trước đó, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, trong năm 2019, Việt Nam dự kiến sẽ mở băng thông để triển khai thử nghiệm công nghệ 5G.Thông tin từ Viettel cho biết nhà mạng này cũng nghiên cứu sản xuất thiết bị trạm phát sóng 5G.Được biết, Viettel đã thành lập nhóm nghiên cứu phát triển công nghệ 5G từ năm 2015. Với kinh nghiệm trong phát triển trạm phát sóng 4G eNodeB và mạng lõi, Viettel định hướng tập trung vào nghiên cứu trạm phát sóng 5G. Cụ thể là các công nghệ cốt lõi của sản phẩm quyết định đến chất lượng và hiệu năng của sản phẩm tận dụng các kinh nghiệm thu được trong quá trình nghiên cứu chế tạo trạm phát sóng 4G.Viettel sẽ bắt đầu thử nghiệm mạng di động 5G từ năm 2019.Viettel đặt mục tiêu đến năm 2019 sẽ hoàn thành chế thử trạm phát sóng 5G phiên bản 1, thử nghiệm mạng lưới trạm 5G vào năm 2020 và sẵn sàng thương mại sản phẩm vào năm 2021.Mạng 5G được cho là sẽ tạo ra cuộc cách mạng về tốc độ, sự ổn định cho thiết bị di động, xóa nhòa khoảng cách giữa tốc độ băng thông không dây và cố định cũng như kích hoạt làn sóng công nghệ, ứng dụng mới chưa từng có, giải quyết các thách thức kết nối mọi lúc, mọi nơi, kết nối vạn vật.Mạng di động thế hệ thứ 5 (gọi tắt là 5G) với những tính năng vượt trội về tốc độ lên tới 10Gpbs, gấp 10 mạng 4G LTE, độ trễ nhỏ hơn 1ms và hỗ trợ kết nối tới 1 triệu thiết bị trên 1 km2 là nền tảng kết nối cho Cách mạng công nghiệp thứ 4. Tại Mỹ, các nhà mạng đã bắt đầu triển khai thương mại trên diện hẹp mạng 5G cho dịch vụ cố định không dây, dự kiến mạng 5G sẽ được triển khai chính thức từ cuối năm 2019 và đầu năm 2020.