Không phải Tim Cook, ai mới là người được trả lương cao nhất tại Apple?. . Kiếm được 24,2 triệu USD (xấp xỉ 565,14 tỷ đồng) mỗi năm, cái tên Angela Ahrendts mặc dù còn khá xa la với cộng đồng công nghệ, nhưng bà đã nhanh chóng trở thành một trong những người quan trọng nhất và được trả lương cao nhất tại Apple.Ahrendts gia nhập Apple vào năm 2014 với tư cách là người đứng đầu chuỗi bán lẻ, sau khi vị trí này đã bị bỏ trống suốt hơn một năm.Vào thời điểm đó, giới công nghệ đã vô cùng ngạc nhiên. Ahrendts không có nền tảng về công nghệ và cũng chưa từng làm các lĩnh vực liên quan tới công nghệ. Lúc bấy giờ, bà đang là CEO của chuỗi cửa hàng Burberry tại Anh suốt 8 năm.Tuy nhiên, Apple rõ ràng là đánh giá rất cao năng lực của Ahrendts. Bốn năm sau khi gia nhập, Ahrendts nhận được gần gấp đôi số tiền lương của CEO Tim Cook. Bà cũng là nữ giám đốc cấp cao duy nhất tại hãng sản xuất iPhone.