Chưa hẳn ai cũng biết vệ sinh máy giặt đúng cách. . Chưa hẳn ai cũng biết vệ sinh máy giặt đúng cáchTrong quá trình giặt quần áo thì các loại chất tẩy rửa, nước xả vải có thể bị tràn ra ngoài bề mặt của máy giặt. Bản chất của các loại dung dịch này là có thể ăn mòn bề mặt máy giặt, cho nên người dùng cần phải lau sạch ngay khi chúng tràn ra.Người dùng chỉ cần lấy khăn mềm hoặc bọt biển tẩm một ít dung dịch tẩy rửa rồi lau bên ngoài. Lưu ý không được cọ quá mạnh tránh trầy xước cho máy và phải dùng dung dịch tẩy rửa nhẹ, không ăn mòn nha!Cũng dùng miếng khăn mềm hoặc bọt biển đã thấm dung dịch tẩy rửa nhẹ lau chùi gioăng cao su của máy giặt. Ở bước này, người dùng cần phải cẩn thận và nhẹ tay để tránh làm hư hại hoặc làm giãn gioăng cao su nhé!Lấy ngăn đựng chất tẩy rửa ra, rửa sạch dưới vòi nước. Nếu ngăn đựng quá bẩn, hãy ngâm trong nước nóng có đổ thêm một lượng nước tẩy thích hợp rồi dùng một chiếc bàn chải đánh răng cũ để đánh sạch những mảng bám còn lại trong ngăn chứa xà bông và nước xả . Đối với công đoạn này, người dùng nên cố gắng thực hiện mỗi tháng một lần.Như video bạn có thể thấy, máy giặt cửa trước của Beko có góc đựng chất tẩy rửa ngay phía trái đỉnh máy với lối thiết kế linh hoạt và đa năng. Người dùng chỉ kéo khay này ra và vệ sinh định kì nhé.Đối với dụng cụ bơm lọc, người dùng tháo ra và kiểm tra bụi bẩn cũng như xem thử có các dị vật nhỏ như kẹp tăm hay đồng xu hay không? Việc này người dùng nên thực hiện 6 tháng 1 lần.Còn ống xả nước thì người dùng nếu chú ý kiểm tra nhiều hơn. Vì nếu không vệ sinh thường xuyên sẽ dẫn đến tắc đường ống ảnh hưởng tới quá trình xả nước. Người dùng cũng cần chú ý nếu ống xả nước đã quá cũ thì nên thay nó bằng một cái ống mới.Đây là bước quan trọng nhất và người dùng cần lưu ý bước này sẽ có những cách vệ sinh khác biệt giữa 2 loại máy giặt cửa trên và cửa trước.Bắt đầu bằng việc cho máy giặt chạy một vòng giặt không tải với nước ấm. Sau khi kết thúc vòng giặt, tắt máy, rút phích điện khỏi ổ cắm và nhúng một chiếc khăn vào hỗn hợp 50% nước nóng cộng 50% giấm để lau sạch lồng giặt. Nhớ lau thật kĩ cả mép vành lẫn nắp của máy giặt nha!Vệ sinh máy giặt cửa trước thì cần nhiều công đoạn hơn một chút. Đầu tiên, cho máy giặt chạy không tải một chu kì giặt với nước có nhiệt độ nóng và không sử dụng kèm với bột giặt hay nước tẩy. Việc này sẽ tẩy sạch những bột giặt dư thừa còn đọng lại trong máy, đồng thời cũng diệt khuẩn cho máy. Nhẹ nhàng tháo ngăn đựng bột giặt và nước xả ra và vệ sinh như đã hướng dẫn. Sau đó tiến hành lau hốc phía trong máy, nơi ngăn chứa xà bông và nước xả đã được tháo ra. Lắp lại ngăn đựng sau khi đã vệ sinh xong.Tuy nhiên, nếu gia đình có điều kiện hơn, người dùng nên mua một chiếc máy giặt được tích hợp sẵn chức năng tự động làm sạch lồng giặt, như chương trình tự vệ sinh máy Beko DrumLean trên máy giặt của Beko từ thương hiệu châu âu để việc vệ sinh được dễ dàng và đạt hiệu quả cao hơn.Việc về sinh lồng giặt mỗi lần cách nhau 6 tháng đến 1 năm phụ thuộc vào tần suất sử dụng máy giặt của gia đình.Ngoài những bước vệ sinh máy giặt vừa kể trên, khi sử dụng máy giặt người dùng cũng nên chú ý đến các vấn đề như: không để quần áo trong máy quá lâu, sau khi giặt xong nên mở cửa máy giặt ra để giúp cho không khí được lưu thông.Mong rằng những chia sẻ này sẽ giúp người dùng bảo quản được máy giặt của mình tốt nhất!