Dịch vụ quảng cáo của Facebook "treo cứng" khiến cộng đồng mạng hỗn loạn. . Đây được cho là thời điểm rất nhạy cảm, khi nhiều doanh nghiệp tung ra chiến dịch sale lớn nhất năm, bắt đầu từ ngày Black Friday thứ Sáu này, cho đến hết ngày Lễ Tạ ơn.Thông thường trước mỗi đợt sale lớn hay mỗi khi cập nhật nền tảng, Facebook cũng như một vài mạng xã hội khác thường bị gián đoạn trong thời gian ngắn. Tuy nhiên lần này Facebook đã gặp phải sự cố kéo dài hơn 8 tiếng, tính đến thời điểm bài viết này được thực hiện."Tôi đã làm việc ở mạng xã hội hơn 5 năm và đối mặt với nhiều tình huống gián đoạn bất thường, nhưng lần này là lần kéo dài nhất mà tôi từng trải qua", Ashley Audet, một nhà lên chiến dịch quảng tại công ty truyền thông MediaCrossing cho biết. "Hầu hết những lần khác họ (Facebook) khắc phục rất nhanh và không có vấn đề gì".Một phát ngôn viên của Facebook đã đưa ra bình luận xác nhận vấn đề này từ khoảng 6 tiếng trước, cho biết: "Chúng tôi được biết rằng một số người hiện đang gặp khó khăn trong truy cập phần quản lý quảng cáo. Chúng tôi đang làm việc để giải quyết vấn đề càng sớm càng tốt"Với tầm quan trọng của Facebook trên thị trường quảng cáo kỹ thuật số, sự cố gián đoạn được coi là một "thảm họa" khi diễn ra ngay trước đợt mua sắm lớn nhất năm tại nhiều quốc gia. Ashley Audet cho biết: "Hôm nay và ngày mai là thời điểm quan trọng đối với các phương tiện truyền thông, nhà quảng cáo vì hầu hết đều chạy quảng cáo cho chiến dịch của mình trong ngày Black Friday hoặc Cyber ​​Monday".Tại Việt Nam, mạng xã hội Facebook cũng ghi nhận bị gián đoạn, không thể truy cập, hoặc không load được hình ảnh/video từ tối qua (20/11). Tới nay, tình trạng có đỡ hơn, nhưng theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, tình trạng không load được ảnh, nội dung vẫn xảy ra rải rác trên bản PC của Facebook.Hoạt động từ tháng 2/2004 cho tới nay đã hơn 14 năm, mạng xã hội Facebook được nhiều người sử dụng nhất thế giới vì tính chất thuận tiện kết nối, dễ dàng chia sẻ thông tin, và cũng là nền tảng hiếm hoi gặp phải sự cố gây gián đoạn.Tuy nhiên gần đây, chính xác là sau khi vướng phải scandal Cambridge Analytica khiến báo giới tốn rất nhiều giấy mực, Facebook gặp phải nhiều sự cố hơn hẳn. Hôm chủ Nhật, Facebook ghi nhận ngừng hoạt động ở nhiều nơi trên thế giới. Hai ngày sau tức hôm qua (20/11) lại gặp sự cố ngừng hoạt động quảng cáo, lỗi tải dữ liệu. Nhìn tổng thể suốt quá trình, mặc dù đó chỉ là những sự cố kéo dài trong quãng ngắn, nhưng có thể khiến người dùng nhận ra sự bất ổn trong quá trình sử dụng.Không lý do gì mà một công ty với doanh thu hàng chục tỷ đô la, có người dùng đông nhất thế giới, và đứng thứ 5 trong số những tập đoàn công nghệ "sừng sỏ", lại liên tục gặp phải sự cố "bẽ bàng" đến vậy. Phải chăng Facebook đang chịu sự tấn công tập trung từ hacker trên toàn thế giới, hay "kẻ thù" đến từ chính những nhân viên bất đồng ý kiến với ban lãnh đạo công ty?Trước đó, tờ Business Insider phát hiện ra nhiều nhân viên của Facebook đã bắt đầu chuyển sang sử dụng Blind - một ứng dụng mạng xã hội ẩn danh được sử dụng giữa các nhóm nhân viên để trao đổi các vấn đề "kín". Trong số này có rất nhiều luồng dư luận công khai chỉ trích khả năng lãnh đạo của ban quản lý, đặc biệt nhấn mạnh về vấn đề đạo đức.Nhiều trang tin hàng đầu trên thế giới như Business Insider, New York Post, CNBC cũng nhiều lần lên tiếng phản ánh về những vấn đề chưa được hé lộ ngay tại chính Facebook.Báo cáo mới đây được gửi đi từ các cổ đông của Facebook cũng đánh giá cách tiếp cận của công ty gây ra "bất ổn chưa từng thấy" trong các cấp bậc cao nhất, dẫn đến sự ra đi của một số giám đốc điều hành hàng đầu, bao gồm trường hợp của những người đồng sáng lập Instagram và WhatsApp.Sự việc có thể tồi tệ tới mức ngay cả CEO Mark Zuckerberg cũng không cũng không giữ được thái độ bình tĩnh khi đối mặt với báo giới. Trong một buổi trả lời phỏng vấn mới đây tại trụ sở ở Palo Alto, California, Mark thậm chí dùng từ "bullshit" (nhảm nhí) để chỉ trích truyền thông về những bài viết phản ánh tiêu cực gần đây.