Lãnh đạo Vietnam Airlines, Jetstar Pacific trao giải Nhân tài Đất Việt năm 2018. . Giải thưởng Nhân tài đất Việt do Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 với Cuộc thi đầu tiên trong lĩnh vực Công nghệ thông tin (CNTT). Giải thưởng do Báo điện tử Dân trí và Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) đồng tổ chức.Bước sang năm thứ 14, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh tài năng ở các lĩnh vực: Công nghệ Thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài.Năm 2018, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) chính thức đã tham gia Giải thưởng Nhân tài Đất Việt với tư cách nhà tài trợ kim cương. Đáng chú ý, Vietnam Airlines là Tổng công ty mẹ của Hãng hàng không Jetstar Pacific - nhà tài trợ vận chuyển của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong nhiều năm qua.Trong năm thứ 14 tổ chức, giá trị giải thưởng lần đầu tiên được tăng cao gấp 2 lần, trong đó: Giải Nhất trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, Khoa học ứng dụng, Y dược và Môi trường là 200 triệu đồng. Giải Nhì 100 triệu đồng; giải Ba và giải Khuyến tài là 50 triệu đồng.Ông Phạm Huy Hoàn - Tổng Biên tập Báo điện tử Dân trí, Trưởng ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt - khẳng định: Sự tiếp sức từ các nhà tài trợ tiềm năng, trong đó có Vietnam Airlines và đơn vị thành viên của mình là Jetstar Pacific đã giúp nâng cao giá trị của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2018.Tại Lễ trao giải tối 20/11, Ban Tổ chức đã trân trọng mời ông Lê Hồng Hà - Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines - trao giải Ba cho các nhóm tác giả trong lĩnh vực CNTT; ông Nguyễn Quốc Phương - Tổng Giám đốc Jetstar Pacific - trao các giải Khuyến khích trong lĩnh vực CNTT.Được biết, Vietnam Airlines đặt ra mục tiêu đến năm 2020 sẽ trở thành hãng hàng không tin học hóa hoàn toàn. Vietnam Airlines cho rằng, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt sẽ kết nối Vietnam Airlines với Ban tổ chức và các nhân tài. Tất cả những tư tưởng sáng tạo, những con người ưu tú của Việt Nam đều có thể đến đặt vấn đề và cùng làm việc, giúp cho Vietnam Airlines và đơn vị thành viên có dịch vụ tốt nhất với khách hàng, trở thành một hãng hàng không lớn trong khu vực và trên thế giới.