Nhóm đạt giải Nhì Nhân tài Đất Việt 2018: "Sẽ vươn tầm ra các quốc gia trong khu vực". . Trong giai đoạn bùng nổ về các đơn vị cung cấp dịch vụ hay bán lẻ trực tuyến, thì sự xuất hiện của các dịch vụ như Nghe, gọi, chat, SMS,... đang dần trở nên phổ biến và được các doanh nghiệp triển khai trên diện rộng, tuy nhiên ý tưởng táo bạo về việc kết hợp tất cả các dịch vụ này vào một nền tảng duy nhất thì lại ít ai dám nghĩ đến.Thế nhưng Stringee - một startup được xây dựng từ những con người trẻ tuổi trong ngày hôm nay (20/11) đã chính thức bước lên bục nhận phần thưởng cao nhất của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 với tinh thần "dám nghĩ - dám làm" - và không chỉ vậy, còn hoạt động rất hiệu quả.Được biết cho tới nay, trên thị trường Việt Nam chỉ có duy nhất Stringee cung cấp đầy đủ tính năng chat, thoại, SMS, Video call, trong khi đó một số công ty khác thì có thể chỉ cung cấp được chat, SMS. Sản phẩm của startup này cũng cũng được tin dùng bởi các công ty, tập đoàn lớn như: Viettel, Mobifone, VOV, VNDirect, NextTech…Chia sẻ với phóng viênsau khi nhận được giải, anh Đậu Ngọc Huy, Founder kiêm CEO Stringee, đã không giấu được niềm vui đầy bất ngờ. "Nhận được giải Nhì, nhưng thực ra đây là giải cao nhất của năm nay, nhóm cảm thấy rất tự hào và vui mừng", anh Huy cho biết. "Hy vọng với tiền đề là giải thưởng NTĐV năm nay, Stringee sẽ dẫn đầu Việt Nam trong lĩnh vực communication platform, và có thể tiến ra các nước trong khu vực".Lần đầu tham dự cuộc thi năm nay, Stringee là nền tảng (SDK/API) cung cấp tính năng Nghe - Gọi - Chat - SMS để có thể tích hợp nhanh vào ứng dụng hoặc website (app/web) của doanh nghiệp. Tính năng này hoạt động "nôm na" giống như các ứng dụng Facebook Messenger hay Skype mà chúng ta vẫn sử dụng hàng ngày, tuy nhiên khác biệt là có thể tích hợp vào các app/web sẵn có của doanh nghiệp mà không cần mở ra 1 app/web khác.Tính năng này không chỉ phục vụ cho việc giao lưu, kết nối cá nhân trên mạng internet mà còn mở ra tiềm năng lớn trong “cuộc chiến” chăm sóc khách hàng của các đơn vị bán lẻ và cung cấp dịch vụ.Theo đánh giá, thời gian chuẩn bị cho công tác chuẩn bị và tham dự Giải thưởng NTĐV năm nay khá gấp rút, khiến nhiều đội thi không kịp chuẩn bị đủ tài liệu, hoặc có phần thuyết trình không được "trơn tru" như mong đợi. Tuy nhiên Stringee là một trong số ít những nhóm tác giả cho thấy sự tự tin vượt trội, dù là thời điểm trước hay sau khi thực hiện phần thi. "Mình nghĩ rằng nhóm đã thuyết phục được Hội đồng Giám khảo, và có một phần trình bày tốt", anh Huy cho biết.Chia sẻ với phóng viên, anh Huy nhận định cuộc thi là cơ hội hiếm có để nhóm nhận được những cơ hội phát triển trong tương lai - điều rất cần thiết đối với một startup mới thành lập như Stringee. "Nhận được giải thưởng NTĐV, nhóm dự kiến sẽ triển khai 2 kế hoạch: Một là đẩy mạnh về truyền thông để quảng bá thương hiệu Stringee đến cho nhiều bạn sinh viên, cũng như các doanh nghiệp, đối tác tại Việt Nam. Hai là nhóm sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với các nhà mạng tại Việt Nam như VNPT, Viettel để hoàn thiện chất lượng dịch vụ", anh Huy cho biết.Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi Báo Dân trí cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đến nay Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 14, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia.Với khởi đầu là khuyến khích và tôn vinh tài năng trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác, như: Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường.Trong 13 năm qua, đã có hàng nghìn sản phẩm dự thi và hàng chục sản phẩm được tôn vinh mỗi năm thực sự đã phát huy giá trị, ứng dụng trong mọi lĩnh vực đời sống.Giải thưởng Nhân tài đất Việt thực sự là sân chơi để những nhân tài của đất nước có cơ hội chứng minh sức mạnh của trí tuệ và sự sáng tạo phục vụ cộng đồng.