Galaxy S10 phiên bản cao cấp nhất sẽ hỗ trợ mạng 5G, trang bị 6 camera. . Phải đến tận đầu năm sau, Galaxy S10, chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của Samsung mới chính thức được ra mắt, dù vậy hiện tại những thông tin về sản phẩm liên tục bị rò rỉ.Mới đây tờ báo, dẫn lời một nguồn tin thân cận từ Samsung, cho biết Samsung sẽ cho ra mắt đến 4 phiên bản khác nhau của chiếc smartphone Galaxy S10, thay vì chỉ 3 như các tin đồn trước đây. Trong đó 3 phiên bản tầm thấp hơn, bao gồm phiên bản Galaxy S10 Lite với cấu hình thấp và giá rẻ nhất, phiên bản Galaxy S10 là bản nâng cấp của Galaxy S9 và Galaxy S10 Plus là bản nâng cấp của Galaxy S9 Plus. 3 phiên bản này sẽ được Samsung giới thiệu vào đầu tháng 1/2019 tại triển lãm công nghệ CES và sẽ được bán ra thị trường từ tháng 2.Trong khi đó phiên bản Galaxy S10 cao cấp nhất (hiện vẫn chưa rõ tên gọi) sẽ được giới thiệu vào cuối tháng 2/2019, tại Hội nghị Di động Thế giới. Sự khác biệt của phiên bản này với các phiên bản còn lại đó là hỗ trợ mạng 5G (các phiên bản khác chỉ hỗ trợ mạng 4G) và được trang bị đến 6 camera, bao gồm 4 camera ở mặt sau và 2 camera ở mặt trước (các phiên bản khác chỉ hỗ trợ 4 camera, gồm 3 ở sau và một ở trước).Cũng theo nguồn tin của, 4 camera ở mặt sau của phiên bản Galaxy S10 cao cấp nhất sẽ được bố trí theo chiều dọc giống như trên chiếc smartphone Galaxy A9 ra mắt gần đây. Sản phẩm sẽ được sở hữu màn hình lên đến 6,7-inch, lớn hơn cả Galaxy Note9, chiếc smartphone có màn hình lớn nhất hiện nay của Samsung.Tuy nhiên việc hỗ trợ mạng 5G chỉ mang tính chất dự phòng vì hiện tại công nghệ mạng 5G vẫn đang trong quá trình phát triển và chưa hoàn thiện chứ chưa nói đến chuyện thương mại hóa. Dù vậy việc Galaxy S10 hỗ trợ mạng 5G cũng sẽ giúp người dùng có thể tận dụng công nghệ mạng mới trong thời gian tới.Ngoài tờ báo, trang công nghệcũng dẫn lời một nguồn tin thân cận từ Samsung cho biết Galaxy S10 sẽ có 4 màu sắc để lựa chọn, bao gồm đen, trắng, vàng và xanh lá cây. Ngoài ra Galaxy S10 cũng sẽ được trang bị cảm biến vân tay ngay trên màn hình, tuy nhiên phiên bản Galaxy S10 Lite với cấu hình thấp và giá rẻ nhất sẽ không được trang bị tính năng này.Trước đó một bằng sáng chế về kiểu dáng của Samsung đã bị rò rỉ cho thấy Samsung đang phát triển, với màn hình được kéo dài ra 4 phía ở mặt trước, chỉ chừa lại một lỗ nhỏ trên màn hình để bố trí camera trước. Rất có thể Galaxy S10 sẽ được Samsung trang bị kiểu thiết kế hoàn toàn mới này.