Giải Ba Nhân tài Đất Việt 2018: “Tự hào là nền tảng kết hợp công nghệ và đồ chơi đầu tiên ở châu Á”. . MagicBook là hệ thống sản phẩm đồ chơi giáo dục dành cho trẻ em từ 4 tuổi trở lên, với một phương thức tiếp cận hoàn toàn mới. Ở đó, trẻ sẽ chơi với những đồ chơi vật lý thật và máy tính bảng/ điện thoại thông minh sẽ đóng vai trò người hướng dẫn chơi cho bé. Công nghệ “Computer vision” cho phép máy tính bảng theo dõi quá trình chơi của bé để hướng dẫn và tương tác, giúp tăng sự hấp dẫn của trò chơi.Chính thức ra mắt cuối năm 2017, Magic Book đang phát triển 5 dòng sản phẩm, bao gồm tập vẽ, học tiếng Anh, học tiếng Việt, phát triển tư duy, xếp hình sáng tạo. Công ty đã bán 15.000 sản phẩm trong 3 tháng đầu tiên, 4.000 sản phẩm vào 3 tháng gần nhất.Lần đầu tiên tham dự Nhân tài đất Việt và giành giải Ba, cảm xúc đầu tiên rất tự hào vì Nhân tài Đất Việt là giải thưởng rất uy tín. Bản thân tất cả các anh em chúng tôi là người làm công nghệ luôn luôn mong ước có một ngày đứng trên sân khấu Nhân tài Đất Việt và được nhận giải thưởng. Sau cảm xúc tự hào, chính là trọng trách. Chúng tôi sẽ phải cố gắng giữ và phát triển được sản phẩm chất lượng như những ban giám khảo và các nhà đầu tư đã kì vọng vào sản phẩm này.Tôi trước đây học kiến trúc (cười). Tuy nhiên, trước khi làm sản phẩm giáo dục, tôi làm trong lĩnh vực ứng dụng số, game online. Bản thân tôi cũng là một người rất thích chơi game, cá nhân tôi thấy ở Việt Nam còn không ít định kiến về người chơi game. Tuy nhiên những bạn bè trong cộng đồng tôi biết thì những người chơi game giỏi thường rất thông minh. Có nghĩa, bản thân trò chơi sẽ mang lại khả năng giáo dục và tính hấp thụ qua trò chơi cao.Đó là lý do khi tôi nghĩ mình nên làm game - nhưng là tạo sản phẩm game có ích hơn, đặc biệt khi tôi có con. Khi em bé nhà tôi lớn lên tầm 3-4 tuổi, chúng bắt đầu tiếp xúc với máy tính bảng, tôi biết sẽ không ngăn cản được và mong muốn có sản phẩm phù hợp cho con. Tuy nhiên, để tìm kiếm sản phẩm của Việt Nam rất khó đó là lí do tôi lao vào làm Magic Book.Trong quá trình tìm kiếm ý tưởng sản phẩm, tôi nhận thấy một vấn đề: phụ huynh thường e ngại khi thấy trẻ em cầm máy tính bảng ôm vào người. Tôi muốn hình thành ý tưởng để trẻ em dùng sản phẩm công nghệ nhưng vẫn giữa được khoảng cách an toàn. Tôi biến máy tính bảng trở thành người giám sát đứa trẻ, chứ không phải đứa trẻ tương tác trực tiếp với máy tính nhiều thời gian nhằm hạn chế đi mặt tác hại của điện thoại/ máy tính bảng với trẻ.Cái đầu tiên khác biệt của trẻ em Việt Nam so với trẻ em trên thế giới là ngôn ngữ, rõ ràng khi một đứa trẻ Việt Nam chơi sử dụng sản phẩm tiếng Việt sẽ gần gũi, thân thiện hơn so với sản phẩm nước ngoài. Thứ hai, như chúng mình nghiên cứu, một số đặc điểm về tư duy thẩm mỹ cũng hình thành nên từ tác động của xã hội, gia đình, môi trường. Cho nên Magic Book lựa chọn phong cách phù hợp với đặc tính của trẻ em Việt Nam, với sự tư vấn của các chuyên gia giáo dục và tâm lý giáo dục.Từ lúc hình thành ý tưởng nghiên cứu đến sản phẩm thật, nhóm chúng tôi mất gần 2 năm. Sản phẩm may mắn được sự tài trợ và đồng hành của Dự án FIRST - Bộ Khoa học & công nghệ từ những ngày đầu tiên. Trong 2 năm, ngoài nghiên cứu công nghệ lõi về xử lý hình ảnh, học máy, trí tuệ nhân tạo, nhóm phải nghiên cứu rất nhiều sản phẩm phần cứng: tìm ra phương pháp kết hợp giữa thiết bị đồ chơi với máy tính bảng; tham khảo các chuyên gia giáo dục để xây dựng mô hình, nội dung, phương pháp, hình ảnh dạy; sản xuất đồ chơi vật lý.Đối với sản phẩm, chúng tôi mất rất nhiều thời gian để giải quyết bài toán kết nối giữa đồ chơi với nhiều thiết bị thông minh khác nhau, góc nhìn camera, ánh sáng. Magic Book hỗ trợ tất cả thiết bị Androi, iOS với camera đa dạng với những môi trường khác nhau, độ phân giải khác nhau đòi hỏi ánh sáng khác nhau. Rất nhiều khó khăn nhưng cả nhóm kiên trì vượt qua.Giá thành 1 sản phẩm đồ chơi phát triển trí tuệ của chúng tôi là khoảng 250.000 -350.000 đồng. Thực chất, chúng tôi bán đồ chơi vật lý còn phần mềm thì update (cập nhật) và miễn phí trọn đời. Các khách hàng đánh giá sản phẩm của Magic book là rất hợp lý.Nguyên nhân là chúng tôi không muốn dừng lại ở đây. Đồ chơi vật lý là cái giúp trẻ tiếp cận với công nghệ; còn nội dung phần mềm mới là quan trọng nhất - thứ chúng tôi tập trung phát triển mở rộng trong tương lai.Thực tế chúng tôi mong muốn sản phẩm kết nối học sinh - phụ huynh một cách dài hơi, ví dụ có thu phí thành viên mỗi tháng để phụ huynh tham gia vào các CLB, chương trình ngoại khóa có tính đồng hành của Magic book đối với trẻ em.Trên thế giới hiện mới chỉ có một thương hiệu duy nhất của Mỹ là Osmo có cùng ý tưởng về mô hình kết hợp giữa đồ chơi vật lý và phần mềm có tính giáo dục cho trẻ em. Chúng tôi tự hào khi sản phẩm 100% là trí tuệ người Việt, từ thiết kế, gia công chế tạo khuôn mẫu, sản xuất đồ chơi vật lý (phần cứng) đến thiết kế phát triển đồ họa, phần mềm.Giá trị lớn nhất của sản phẩm là giúp trẻ em sử dụng thiết bị công nghệ một cách an toàn và nó tạo sự tin tưởng, yên tâm cho phụ huynh. Trong thị trường Việt Nam và khu vực, đặc biệt là các nước phát triển thì nhu cầu phụ huynh hiện đại cho con dùng máy tính bảng là rất nhiều. Tuy nhiên họ rất e ngại vì họ biết tác hại nhưng áp lực công việc, quỹ thời gian của phụ huynh ít nên đành phải tìm công cụ cho con chơi. Với sản phẩm vừa có khả năng trò chơi vừa tăng kết nối giữa phụ huynh và con, đồng thời sản phẩm an toàn thì nó không chỉ dừng ở Việt Nam mà có thể phát triển sang các nước trong khu vực nhất là các nước đang phát triển.Các tính năng cũng như chế độ chơi thách đấu trên MagicBook đều hướng đến việc chơi cùng nhau giữa phụ huynh và con em mình. Nhờ đó, các bậc phụ huynh có thêm thời gian vui chơi và dậy dỗ con em mình những lúc rảnh rỗi, nhưng cũng đảm bảo yên tâm giao thiết bị công nghệ cho trẻ tự chơi khi người lớn bận rộn, hoàn toàn phù hợp với môi trường các nước đang phát triển như phần lớn các quốc gia tại Châu Á.Anh Bùi Quang Huy - đồng sáng lập và giám đốc điều hành Magic Book chia sẻ ưu việt của sản phẩm.Trong năm 2019, chúng tôi sẽ cố gắng giúp trẻ em tiếp cận được hơn với công nghệ, ví dụ thông qua sản phẩm giúp trẻ em tìm hiểu về coding, lập trình, STEM phổ thông. Thêm nữa, chúng tôi sẽ hướng các bé có thiên hướng nghệ thuật tham gia trò chơi phát triển trí sáng tạo, tính thẩm mỹ. Khi chúng tôi ra thị trường những ưu điểm của sản phẩm được khách hàng đón nhận nhưng khó khăn là ngay cả những rào cản về kỹ thuật cũng đem lại cho tôi áp lực, nhận xét từ khách hàng rất thân tình để cải tiến sản phẩm. Họ đón nhận nhưng phê bình cũng rất nghiêm khắc, đó là điều chúng tôi phải cảm ơn và tiếp thu để nâng cấp sản phẩm.