Chiến lược chiếm lĩnh phân khúc tầm trung của Samsung. . Giữa hàng loạt ứng viên trên “đường đua khắc nghiệt” này, Samsung luôn giữ vững vị thế dẫn đầu nhờ chiến lược khác biệt mà thực tế.Theo thống kê của Công ty phân tích thị trường IDC, chỉ tính riêng trong quý 2 năm 2018 đã có 3,5 triệu smartphone được phân phối tại Việt Nam. Trong đó, mức giá trung bình rơi vào khoảng từ 5-7 triệu đồng. Phân khúc tầm trung cũng từng chiếm 27,3% tổng sản lượng smartphone tiêu thụ tại Việt Nam trong năm 2017 (theo thống kê của Công ty nghiên cứu thị trường GfK).Mặc dù có tiềm năng phát triển ấn tượng song phân khúc smartphone tầm trung cũng đặt ra không ít thách thức cho các nhà sản xuất. Khách hàng chủ yếu của nhóm điện thoại từ 5-7 triệu đều là những người trẻ năng động luôn khao khát sở hữu các thiết bị công nghệ đón đầu xu hướng, đáp ứng tốt mọi nhu cầu đa dạng với mức giá phải chăng. Điều này vô tình tạo nên một “cuộc đua” thiết kế, tính năng giữa các hãng. Kết quả là những smartphone na ná về thiết kế, từa tựa về tính năng nhưng thiếu điểm nhấn đã phủ sóng khắp phân khúc này.Với vị thế là người dẫn đầu, thay vì chạy theo trào lưu, Samsung tập trung nghiên cứu các sản phẩm mang bản sắc riêng. Các smartphone tầm trung của hãng được đầu tư bài bản không kém gì thiết bị thuộc phân khúc cao cấp. Đó là lý do mỗi dòng điện thoại tầm trung của Samsung đều mang trong mình yếu tố khác biệt chứ không chỉ là sự thừa hưởng các tính năng nổi bật từ dòng điện thoại flagship của hãng.Có thể thấy rõ chiến lược này thông qua bộ đôi Galaxy A7 và Galaxy A9 từng được hãng này ra mắt năm ngoái. Dù thuộc phân khúc tầm trung nhưng các thiết bị này vẫn sở hữu đến 3, 4 camera sau, điều thậm chí còn chưa từng xuất hiện trên smartphone flagship của hãng. Dòng Galaxy M20 mới ra mắt cũng lần đầu tiên được trang bị màn hình Infinity-V độc đáo, nâng tỷ lệ màn hình lên 91% mặt trước, giúp nâng cao trải nghiệm hình ảnh không giới hạn cho người dùng.Mặc dù theo đuổi triết lý khác biệt nhưng Samsung không cố tình tạo ra những thiết bị “kỳ dị”, xa rời nhu cầu thực tế của người dùng. Các tính năng mới trên điện thoại tầm trung đều xuất phát từ quá trình khảo sát kỹ lưỡng khách hàng tiềm năng. Tất cả được phản ánh rõ nét trên chiếc Galaxy M20 vừa được Samsung ra mắt.“Ông lớn” công nghệ đã rất thực tế khi trang bị viên pin khủng lên đến 5000 mAh cho Galaxy M20 cùng công nghệ sạc nhanh siêu tốc, đáp ứng tối đa nhu cầu người dùng suốt cả ngày dài. Với dung lượng pin này, người dùng thoải mái sử dụng liên tục 24 giờ nghe gọi, 24 giờ xem video hay 100 giờ nghe nhạc. Công nghệ sạc nhanh siêu tốc giúp làm đầy viên pin dung lượng lớn trong thời gian rất ngắn. Chỉ với 10 phút sạc nhanh, Galaxy M20 có thể kết nối 3 giờ nghe gọi, 3 giờ xem video hay 10 giờ nghe nhạc liên tục mà không lo gián đoạn. Nhờ đó, giới trẻ có thể giải trí, kết nối mạng xã hội tẹt ga, trong khi dân văn phòng và cánh tài xế công nghệ lại có thể làm việc hiệu quả mà chẳng cần đến pin sạc dự phòng. Các yếu tố thời thượng như camera góc siêu rộng và xoá phông chuyên nghiệp cũng là yếu tố đánh đúng nhu cầu bắt trọn từng khoảnh khắc của thế hệ millennials.Kết thúc năm 2018, Samsung vẫn tiếp tục là nhà sản xuất smartphone dẫn đầu thị trường Việt Nam. Ở phân khúc tầm trung, với việc ra mắt chiến binh Galaxy M20, Samsung hứa hẹn sẽ củng cố vững chắc “ngôi vương” của mình, bất chấp làn sóng cạnh tranh trên thị trường ngày càng khắc nghiệt hơn.