Tối nay tôn vinh các anh tài của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018. . Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao giải Nhất lĩnh vực CNTT của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017.Được Hội khuyến học Việt Nam khởi xướng, giải thưởng Nhân tài Đất Việt do báo Dân trí, tập đoàn bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) đồng tổ chức bắt đầu từ năm 2005. Hôm nay, những tác giả, nhóm tác giả xuất sắc nhất sẽ bước lên bục vinh quang trong đêm trao giải của Giải thưởng được tổ chức tại Cung Văn hoá hữu nghị Hà Nội và được tường thuật trực tiếp trên Đài truyền hình Việt Nam.Phát biểu tại Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh: “Hiền tài là nguyên khí quốc gia. Nguyên khí thịnh thì thế nước mạnh và hưng thịnh. Nguyên khí suy thì thế nước yếu mà thấp kém. Vì thế các bậc thánh minh chẳng ai không coi việc kén chọn kẻ sĩ, bồi dưỡng nhân tài, vun trồng nguyên khí là công việc cần kíp”.Chính vì vậy, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh tài năng ở các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài. Trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 ngày một mạnh mẽ và quyết liệt, tác động trực tiếp đến mọi doanh nghiệp, tổ chức và toàn xã hội, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã có những bước chuyển biến đột phá phù hợp với xu thế phát triển công nghệ của thời đại, cũng như bám sát chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về phát triển khoa học công nghệ.Trong năm 2018, Ban tổ chức đã quyết định tăng gấp đôi giá trị của các hệ thống sản phẩm CNTT, cũng như các nhóm sản phẩm thuộc lĩnh vực Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường, Khuyến tài.Cụ thể, các thí sinh ở mỗi hệ thống sản phẩm sẽ có cơ hội nhận được 1 giải Nhất trị giá 200 triệu đồng, 1 giải Nhì trị giá 100 triệu đồng và 1 giải Ba trị giá 50 triệu đồng cùng phần thưởng của các đơn vị tài trợ.Giải thưởng Khoa học công nghệ năm 2018 tiếp tục được trao tặng cho tác giả hoặc tập thể tác giả công trình hoặc cụm công trình nghiên cứu xuất sắc đã được ứng dụng vào thực tiễn đạt được hiệu quả kinh tế-xã hội có ý nghĩa lớn.Giải thưởng Y dược được trao tặng cho tác giả hoặc tập thể tác giả công trình hoặc cụm công trình nghiên cứu xuất sắc về Y dược đã được ứng dụng vào thực tiễn đạt được hiệu quả cao trong khám chữa bệnh và và có ý nghĩa kinh tế - xã hội lớn.Giải thưởng Nhân tài Đất Việt lĩnh vực CNTT luôn có những vòng thi đầy gay cấn.Giải thưởng Môi trường được tặng cho tập thể hoặc tổ chức trong cộng đồng dân cư (có thể là tập thể các thành viên của hội quần chúng, tập thể các học sinh hoặc sinh viên, thành viên câu lạc bộ…) doanh nghiệp hoặc cơ quan (gọi tắt là tập thể) hoặc cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động bảo vệ môi trường, xây dựng thành công khu dân cư xanh.Giải thưởng Khuyến tài do Hội Khuyến học Việt Nam đề xuất nhằm khuyến khích những tài năng từ tinh thần tự học, tự nghiên cứu đã nỗ lực vượt khó để tạo ra những sản phẩm, công trình mang lại lợi ích trực tiếp cho cộng đồng dân cư tại địa phương và các khu vực lân cận. Mỗi giải thưởng thuộc nhóm này có trị giá 50 triệu đồng.Giải thưởng CNTT vốn là điểm sáng của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong suốt 14 năm qua. Năm nay, với chủ đề "Sức mạnh công nghệ số", Nhân tài Đất Việt 2018 khuyến khích các sản phẩm Công nghệ thông tin ứng dụng thành công, hiệu quả công nghệ mới, bắt nhịp với xu hướng chuyển đổi số đang diễn ra rất mạnh mẽ hiện nay, góp phần tạo ra những sản phẩm, ứng dụng thông minh phục vụ các lĩnh vực khác nhau trong đời sống, trong đó đặc biệt khuyến khích những sản phẩm đến từ các doanh nghiệp khởi nghiệp.Để hiện thực hóa những mục tiêu trên, góp phần tôn vinh những sản phẩm Công nghệ thông tin hướng tới tự hội tụ về công nghệ, hướng tới cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, năm 2018 Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Công nghệ thông tin có 03 hệ thống sản phẩm dự thi chính. Bao gồm: Sản phẩm Số triển vọng; Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp; Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động.Sau 2 vòng thi Sơ khảo và Chung khảo đầy cam go, những thí sinh xuất sắc nhất của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực CNTT sẽ được hé lộ trong đêm trao giải tối nay - đêm tôn vinh những anh tài của nước Việt.