Instagram làm lộ mật khẩu, màn hình “nốt ruồi” tiếp tục lộ diện. . Instagram làm lộ mật khẩu, màn hình “nốt ruồi” tiếp tục lộ diệnThe Information vừa thông tin, Instagram đã thông báo cho một số người dùng của mình trên toàn cầu về việc mật khẩu có thể bị lộ do lỗi bảo mật. Điều này khiến người dùng khác thấp thỏm lo âu.Theo phát ngôn viên của Instagram, việc làm lộ mật khẩu xuất phát từ tính năng mới mà công ty tung ra hồi tháng 4 năm nay, cho phép người dùng tải xuống tất cả dữ liệu của họ. Khi người dùng sử dụng tính năng này, Instagram sẽ gửi một đường dẫn URL đến Facebook, trong đó bao gồm cả mật khẩu và tên người dùng.Instagram cho biết họ đã vá lỗi này và khuyên người dùng nên đổi mật khẩu nếu đã sử dụng tính năng tải xuống dữ liệu để phòng ngừa an toàn hơn.Các sản phẩm mới của Apple tiếp tục được mang ra thử độ bền ngay sau mỗi lần được hãng cho lên kệ. Lần này là mẫu iPad Pro thế hệ mới của nhà Táo. Một YouTube có tên JerryRigEverything vừa thử làm trầy màn hình, đốt lửa vào màn hình và bẻ cong thiết bị.Trong video, người dùng có thể thấy màn hình sẽ bị trầy ở mức độ 6 và nắp lưng sẽ “tan nát” khi dùng dao để cạo. Đáng chú ý, khi bẻ cong bằng tay, thiết bị này ngay lập tức bị hư hỏng dễ dàng. Điều này là lần cảnh tỉnh đối với người dùng khi sử dụng thiết bị này từ Apple, đừng để nó sau túi quần hoặc cảnh giác khi ngồi đè lên chiếc máy này.Facebook vừa công bố đã xóa đến hơn 2 tỷ các thông tin trong tháng 4 đến tháng 9 năm nay vì vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng của hãng này. Trong đó là các thông tin giả mạo, gây kích động và tuyên truyền khủng bố… Cũng trong giai đoạn này Facebook cũng đã xóa 1,5 tỷ tài khoản giả mạo.Việc xóa tài khoản giả mạo, theo Facebook họ sử dụng thuật toán trí tuệ nhân tạo để sàng lọc và loại bỏ. Thuật toán ngày càng cải tiến giúp hãng này tìm kiếm và sàng lọc tốt hơn.Trong cuối tuần qua, nhiều người dùng ở Việt Nam nhận được thông báo email từ Google cho biết đã được cập nhật thuê bao đầu số 10 số tự động khi ở Việt Nam áp dụng chuyển đổi thuê bao di động 11 số sang 10 số. Đây là động thái giúp người dùng có thể sử dụng tài khoản an toàn và không tốn thêm thời gian để thay đổi thông tin thuê bao di động trong các thiết lập của Google.Tính đến nay, Google và Viber là hai hãng lớn áp dụng chính sách thay đổi tự động giúp người dùng. Trong khi đó Facebook vẫn chưa có động thái cập nhật giúp cho tài khoản người dùng định danh tốt hơn.Hiện Google chưa cho biết đã áp dụng cho bao nhiêu tài khoản trong việc chuyển đổi lần này.Một hình ảnh rò rỉ mới cho biết đó là mẫu Galaxy A8s sẽ được Samsung trình làng trong thời gian tới với điểm gây chú ý là camera đặt bên trong màn hình.Theo các nguồn tin, màn hình này có tên là Infinity-O do Samsung đang nghiên cứu nhằm cạnh tranh vưới các màn hình tai thỏ hay giọt nước. Dòng màn hình mới này có một lổ nhỏ nằm trong màn hình và nhiều người nói đùa đó là màn hình “nốt ruồi”.Thiết kế này giúp cho tỉ lệ màn hình hiển thị nhiều hơn, đem lại trải nghiệm hình ảnh tốt hơn. Các nguồn tin cũng khẳng định, Galaxy A8s sẽ là sản phẩm đầu tiên được trang bị công nghệ màn hình mới.