“Giải mã” những email “lạ” mà Google gửi cho người dùng Việt Nam. . Trong mấy ngày gần đây, nhiều người dùng hộp thư Gmail tại Việt Nam bất ngờ nhận được một email với tiêu đề “Số điện thoại Tài khoản Google của bạn đã được cập nhật”, với nội dung: “Số điện thoại trong Tài khoản Google của bạn đã được cập nhật sang định dạng mới mà nhà mạng của bạn sử dụng. Bạn không cần thực hiện bất kỳ hành động nào”, kèm theo đó là số điện thoại di động đã được chuyển đổi từ 11 số sang 10 số.Nhiều người nhận được email này đã lo lắng và cho rằng đây là một email lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài khoản Gmail hoặc thông tin của người dùng. Tuy nhiên nếu để ý kỹ, bạn sẽ thấy email được gửi đến từ địa chỉ “no-reply@accounts.google.com”, là email chính thức từ Google nên có thể khẳng định đây là một email an toàn.Ngày 15/11 cũng là thời điểm số điện thoại di động 11 số chính thức bị “khai tử” và những số di động có 11 sẽ được chuyển sang đầu số mới. Cũng sau thời điểm này, Google đã tự động cập nhật lại số điện thoại di động cho những người dùng 11 số đã khai báo số điện thoại của mình với tài khoản Google (bao gồm cả hộp thư Gmail). Việc khai báo số điện thoại sẽ giúp người dùng có thể sử dụng những số điện thoại này để khôi phục lại tài khoản Gmail trong trường hợp bị quên mật khẩu hoặc bị người khác chiếm đoạt tài khoản.Email được Google gửi đến cho người dùng hộp thư Gmail chỉ nhằm thông báo cho họ biết rằng số điện thoại đã khai báo với Google đã tự động được sửa đổi và chuyển sang số điện thoại mới mà người dùng không cần phải cập nhật lại. Chỉ những người dùng điện thoại di động 11 số và đã khai báo những số điện thoại này với Google mới nhận được email thông báo này.Tuy nhiên một số người dùng Gmail khác tại Việt Nam cho biết họ cũng nhận được email tương tự, nhưng kèm theo đoạn nội dung: “Bạn nhận được thông báo này vìđược liệt kê là email khôi phục cho email2@gmail.com. Nếu email2@gmail.com không phải là tài khoản Google của bạn,từ tài khoản đó và ngừng nhận email.” Trong đólà email mà người dùng đang sử dụng, cònlà một email khác (có thể hoàn toàn xa lạ). Số điện thoại được Google đề cập trong email cũng là một số điện thoại lạ mà người dùng không hề sử dụng.Trong trường hợp này, một người dùng Gmail nào đó (chủ sở hữu của địa chỉ) đã khai báo địa chỉ email của bạn () là địa chỉ email dự phòng để có thể khôi phục lại tài khoản Gmail trong trường hợp quên mật khẩu hoặc tài khoản Gmail bị hacker chiếm đoạt. Việc khai báo này có thể thực hiện mà không cần sự cho phép của chủ nhân email được khai báo.Như vậy việc nhận được email thông báo cập nhật số điện thoại trên tài khoản Google, với một địa chỉ email xa lạ và số điện thoại không hề sử dụng như đã đề cập ở trên cũng là một điều hoàn toàn bình thường và không có gì đáng lo ngại. Nếu muốn xóa địa chỉ email của mình ra khỏi danh sách email khôi phục của người khác, bạn có thể nhấn vào đường link ở mục “hãy nhấp vào đây để ngắt kết nối từ tài khoản đó và ngừng nhận email” có trong email thông báo ở trên.