Nhân tài Đất Việt 2018: Sẵn sàng cho đêm trao giải. . Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Trưởng Ban tổ chức giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 chỉ đạo buổi tổng duyệt sáng 20/11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô.Buổi tổng duyệt diễn ra trong không khí nghiêm túc, phấn khởi của ê kíp thực hiện chương trình và những thành viên của các nhóm tham dự giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018.Giải thưởng Nhân tài Đất Việt được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005, Báo điện tử Dân trí cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đồng tổ chức. Đến nay, Giải thưởng đã bước sang năm thứ 14, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia.Nhân tài Đất Việt 2018: Sẵn sàng cho đêm trao giảiGiải thưởng Nhân tài Đất Việt không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh tài năng ở các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài. Bước sang giai đoạn mới, trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 ngày một mạnh mẽ và quyết liệt, tác động trực tiếp đến mọi doanh nghiệp, tổ chức và toàn xã hội.Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã có những bước chuyển biến đột phá phù hợp với xu thế phát triển công nghệ của thời đại, cũng như bám sát chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về phát triển khoa học công nghệ.Theo Ban tổ chức Giải thưởng, với chủ đề "Sức mạnh công nghệ số", Nhân tài Đất Việt 2018 sẽ khuyến khích các sản phẩm Công nghệ thông tin ứng dụng thành công, hiệu quả công nghệ mới, bắt nhịp với xu hướng chuyển đổi số đang diễn ra rất mạnh mẽ hiện nay, góp phần tạo ra những sản phẩm, ứng dụng thông minh phục vụ các lĩnh vực khác nhau trong đời sống, trong đó đặc biệt khuyến khích những sản phẩm đến từ các doanh nghiệp khởi nghiệp.Với nỗ lực hết mình của e kip chương trình cùng đại diện các nhóm tác giả tham dự đêm trao giải, đêm trao giải hứa hẹn sẽ có nhiều bất ngờ và thành công rực rỡ.Những thành viên trong ê kip sản xuất chương trình của VTV2 Đài truyền hình Việt Nam hăng hái làm việc.