Tôn vinh 34 sản phẩm, dịch vụ công nghệ số Việt Nam tiêu biểu năm 2018. Trong lần đầu tiên được tổ chức, giải thưởng Công nghệ số Việt Nam - Vietnam Digital Awards 2018 đã lựa chọn, vinh danh 16 “Sản phẩm, dịch vụ công nghệ số tiêu biểu” và 16 “Ứng dụng công nghệ số xuất sắc”.. Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng và GS.Viện sĩ Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học Kỹ thuật Việt Nam trao giải thưởng “Ứng dụng công nghệ xuất sắc” cho 18 đơn vị, doanh nghiệp.Chiều nay, ngày 19/11, lễ tôn vinh và trao giải thưởng Công nghệ số Việt Nam - Vietnam Digital Awards 2018 được tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội.Được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV2 của Đài Truyền hình Việt Nam, buổi lễ có sự tham dự của ông Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; GS.Viện sĩ Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học Kỹ thuật Việt Nam; ông Lê Doãn Hợp, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ TT&TT; ông Trần Văn Tùng, Thứ trưởng Bộ KH&CN; ông Lê Sơn Hải, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc; ông Nguyễn Minh Hồng, Thứ trưởng Bộ TT&TT, Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam; ông Mai Liêm Trực, nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Bưu chính Viễn thông; ông Trần Đức Lai, nguyên Thứ trưởng Bộ TT&TT; ông Đinh Đắc Vĩnh, Phó Tổng giám đốc VTV.Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng, Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam cho biết, giải thưởng Công nghệ số Việt Nam - Vietnam Digital Awards sẽ được Hội tổ chức thường niên trong thời gian tới.Trong phát biểu khai mạc sự kiện, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng, Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam, Trưởng Ban tổ chức giải thưởng Công nghệ số Việt Nam cho biết, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư với trọng tâm là chuyển đổi số và nền tảng phát triển công nghệ số đang đòi hỏi các tổ chức, doanh nghiệp phải thay đổi quy trình quản lý, mô hình sản xuất kinh doanh để tồn tại và phát triển.Ngày 6/5/2017, Thủ tướng Chính phủ đã có Chỉ thị 16/CT-TTg về việc tăng cường năng lực tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, trong đó đề ra các hệ thống giải pháp như: phát triển, tạo bứt phá thực sự về hạ tầng, ứng dụng và nhân lực CNTT-TT; cải thiện môi trường kinh doanh, thực hiện chiến lược chuyển đổi số, quản trị thông minh, lựa chọn phát triển các sản phẩm cạnh tranh chiến lược của quốc gia.Trong bối cảnh đó, Hội Truyền thông số Việt Nam thành lập Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam để tôn vinh, trao tặng cho các đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân xuất sắc trong cung cấp hoặc ứng dụng công nghệ số để cải thiện trải nghiệm của khách hàng, góp phần thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số, phát triển kinh tế số tại Việt Nam.Năm 2018 là năm đầu tiên giải thưởng Công nghệ số Việt Nam được tổ chức. Giải thưởng gồm 2 hạng mục: Sản phẩm, dịch vụ công nghệ số tiêu biểu và Ứng dụng công nghệ số xuất sắc. Trong đó, hạng mục 1 - Sản phẩm, dịch vụ công nghệ số tiêu biểu nhằm tìm kiếm, tôn vinh đơn vị, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực CNTT-TT sở hữu các sản phẩm, dịch vụ công nghệ số tiêu biểu, hướng đến giải quyết các vấn đề, nhu cầu thực tiễn của cuộc sống. Hạng mục 2 - Ứng dụng công nghệ số xuất sắc nhằm tìm kiếm, tôn vinh đơn vị hoạt động trong nhiều lĩnh vực có quá trình chuyển đổi số mạnh mẽ từ mô hình truyền thống sang môi trường làm việc, kinh doanh dựa trên nền tảng công nghệ số.Theo