“Những ứng dụng xuất sắc nhất Nhân tài Đất Việt 2018” là thủ thuật nổi bật tuần qua. . Vẫn như các năm trước đây, Hệ thống giải thưởng Công nghệ Thông tin Kết nối, Di động vẫn thu hút được sự quan tâm của rất đông các thí sinh tham gia Giải thưởng Nhân Tài Đất Việt.Trong số hàng trăm sản phẩm CNTT dự thi, Hội đồng Giám khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 đã chọn ra được 20 sản phẩm CNTT Kết nối, Di động lọt vào vòng Sơ khảo, nhưng chỉ có 5 sản phẩm xuất sắc nhất được lọt vào vòng Chung khảo và có cơ hội được vinh danh tại đêm trao giải sẽ diễn ra vào ngày 20/11/2018.5 ứng dụng di động xuất sắc nhất tại Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm nay, thuộc hệ thống Giải thưởng “Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động” đượcgiới thiệu, bạn đọc có thể trải nghiệm và có những đánh giá thực tế về 5 ứng dụng di động xuất sắc này.Việc sử dụng ảnh selfie chụp bằng smartphone để làm ảnh đại diện trên mạng xã hội đã quá quen thuộc, nhưng nếu dùng một bức tranh vẽ chân dung do chính bạn tạo ra để làm ảnh đại diện hẳn sẽ gây được nhiều ấn tượng hơn.Meitu là một trong những ứng dụng xử lý ảnh miễn phí được yêu thích nhất hiện nay, cung cấp nhiều chức năng xử lý ảnh hữu ích cho người dùng như tự động tối ưu màu sắc để tăng cường chất lượng hình ảnh, cung cấp các tính năng làm đẹp khi chụp ảnh selfie hay ghép nhiều hình ảnh làm một...Đặc biệt Meitu trang bị một tính năng khá thú vị đó là cho phép biến ảnh chân dung của người dùng thành những bức tranh vẽ, mà Meitu cho biết sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo để nhận diện bức ảnh chân dung sau đó vẽ lại bức ảnh chân dung này, giúp tạo ra một bức tranh độc đáo và thú vị.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tạitương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Tủ lạnh là thiết bị gia dụng phổ biến và gần như không thể thiếu trong nhiều gia đình hiện nay, tuy nhiên việc lựa chọn tủ lạnh với dung tích bao nhiêu để phù hợp với nhu cầu của gia đình là điều không dễ dàng gì. Nếu lựa chọn tủ lạnh với dung tích quá bé sẽ khiến người dùng bất tiện nếu cần bỏ đồ quá nhiều, nhưng lựa chọn tủ lạnh với dung tích quá lớn lại gây lãng phí cả về chi phí mua tủ lạnh lẫn chi phí vận hành.Bài viết đượcgiới thiệusẽ tư vấn cho bạn đọc cách thức lựa chọn tủ lạnh với dung tích phù hợp cũng như cách sắp xếp các thực phẩm trong tủ lạnh sao cho tối ưu diện tích, cải thiện chế độ làm lạnh và hạn chế vi khuẩn...Kể từ ngày 15/11, các nhà mạng sẽ chính thức ngừng quay số song song đầu số cũ và mới của số điện thoại di động 11 số, điều này đồng nghĩa với việc số điện thoại di động 11 số chính thức bị “khai tử” và người dùng chỉ có thể sử dụng đầu số di động mới (được rút gọn xuống còn 10 số) để gọi điện cho các thuê bao di động 11 số trước đây.Cùng với việc “khai tử” số di động 11 số của các nhà mạng đòi hỏi người dùng di động cũng phải thay đổi lại những số điện thoại di động 11 số đã lưu trên danh bạ của mình để có thể giữ liên lạc với các số này.Nếu bạn đang tìm kiếm một giải pháp để cập nhật nhanh đầu số di động mới trên danh bạ của mình, thay vì phải sửa từng số cũng như phải ghi nhớ mã vùng cố định mới, thì ứng dụng miễn phí với tên gọi “Chuyển đổi đầu số - Đầu số mới” là sự lựa chọn không thể bỏ qua.Chuyển đổi đầu số - Đầu số mới là ứng dụng miễn phí được xây dựng bởi một công ty có trụ sở tại Tp.HCM nhằm giúp người dùng Việt Nam tự động cập nhật lại đầu số mới của các thuê bao di động 11 số để chuyển sang 10 số trong đợt chuyển đổi này.Download ứng dụng dành cho Android miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 10.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách sử dụng đượcgiới thiệu