Ngắm chiếc iPhone XL với hình dáng cực độc. . Nhà thiết kế nổi tiếng Chike Newman gây chú ý với những bản concept các mẫu điện thoại cao cấp của Samsung và Apple. Ông liên tục tung ra các tác phẩm đồ họa của mình, từ những mẫu iPhone trong các năm qua, khái niệm về iWatch 2 và mới nhất là mẫu XL hình dáng khá lạ lẫm so với hầu hết các mẫu iPhone gần đây.Khi nhìn từ phía sau, bản đồ họa iPhone XL trông khá giống một chiếc đồng hồ cao cấp. Thiết kế của máy được bo tròn tựa như các dòng Palm, hay một mẫu Nokia 6600 của Nokia ngày xưa. Khác biệt đó là một camera kép ở phía trên, đi cùng đèn flash trợ sáng và vị trí trung tâm là một quả táo phát sáng. Trong thiết kế này, có vẻ như khung viền của máy được bo ra cả phía sau nắp lưng, tạo cảm giác mạnh mẽ khi cầm nắm.Ở mặt trước là điểm nhấn mạnh mẽ với hình dáng khá giống như mẫu chuột Magic Mouse của Apple, được bo cong từ trên xuống rất độc đáo. Trong đó cảm biến vân tay, một hương vị quen thuộc họ nhà Táo cũng được đưa vào thiết kế này và một màn hình tai thỏ bo cong khá thú vị.Ngoài ra, một điểm cũng khá thú vị cho thiết kế này đó là máy có nhiều màu sắc, gợi nhớ về một chiếc iMac G3 huyền thoại của hãng từ 20 năm trước.