Huawei Nova 3i, Galaxy A9 và Oppo F9 - 3 smartphone tầm trung “đỉnh” nhất 2018. . Dưới đây là ba gợi ý để bạn có thể lựa chọn cho mình một chiếc điện thoại tầm trung ưng ý, xứng đáng nhất với số tiền đầu tư của mình.Sau thành công với Nova 2i, Huawei tiếp tục “đánh chiếm” phân khúc điện thoại tầm trung bằng bản nâng cấp Nova 3i. Thiết bị sở hữu ngoại hình bóng bẩy với khung kim loại, thiết kế hai mặt kính. Điểm nhấn được người dùng đánh giá cao là mặt lưng có hiệu ứng chuyển màu độc đáo từ xanh sang tím như một số smartphone cao cấp. Phiên bản Nova 3i đặc biệt này được gọi là Tím Iris, lên kệ song hành cùng với bản màu đen truyền thống.Hơn nữa, Huawei còn ưu ái trang bị tấm nền cỡ lớn 6,3 inch, độ phân giải Full HD+ (2.340 x 1.080 pixel), tỷ lệ 19.5:9. Màn hình này có tỷ lệ dải màu NTSC lên đến 85%, tăng 10% so với thế hệ trước, màu sắc nổi khối và cho phép người dùng căn chỉnh tông màu theo sở thích. Thiết kế “tai thỏ” thời trang gần như hòa vào màn hình nhờ khả năng thể hiện màu đen sâu trên Nova 3i. Ngoài cảm biến vân tay ở phía sau, thiết bị cũng hỗ trợ mở khóa bằng khuôn mặt.“Của nhà trồng được” nên mẫu smartphone tầm trung này còn được nhà sản xuất đầu tư mạnh vào cấu hình. Trong đó bộ xử lý tám nhân Kirin 710 do chính Huawei phát triển kết hợp cùng GPU Turbo và RAM 4 GB giúp Nova 3i sẵn sàng “cân” những game 3D nặng mà vẫn mượt mà. Điểm cộng khác là máy có bộ nhớ trong 128 GB, dẫn đầu trong phân khúc smartphone tầm 7 triệu đồng.Với những “tín đồ” chụp ảnh, Huawei còn đem đến cho người dùng một chiếc camera phone thực thụ khi trang bị trên Nova 3i tới 4 camera AI. Trong đó bộ camera selfie có độ phân giải lần lượt là 24 megapixel và 2 megapixel, bộ đôi camera sau có độ phân giải 16 megapixel và 2 megapixel. Máy hỗ trợ tính năng 3D Qmoji vui nhộn, chế độ HDR Pro cho phép chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện ngược sáng hay quay video slow-motion ở tốc độ 480 khung hình trên giây.Hơn nữa từ 5/11/2018, Huawei còn cập nhật cho Nova 3i chế độ chụp đêm thừa hưởng từ dòng P20 và P20 Pro cao cấp. Với nâng cấp phần mềm này, smartphone tầm trung của Huawei có thể cho ra những bức ảnh sắc nét trong điều kiện thiếu sáng mà không cần tới chân máy. AI trên Nova 3i sẽ tự động hiệu chỉnh các thông số phơi sáng cũng như kích hoạt chế độ chống rung để người dùng dù không chuyên sâu cũng có thể chụp được những bức ảnh lung linh trong mọi điều kiện ánh sáng.Phiên bản 2018 của dòng Galaxy A7 được Samsung áp dụng thiết kế khung kim loại và mặt sau giống kính với ba màu lựa chọn là xanh, đen và màu vàng. Thay vì đặt cảm biến vân tay ở lưng, nhà sản xuất chuyển thành phần này sang nút nguồn nằm ở cạnh bên của thiết bị, tương tự vị trí trên một số điện thoại Sony Xperia trước đây.Kích thước 6 inch của Galaxy A7 (2018) đủ cho người dùng nhưng có phần nhỏ hơn một chút so với một số smartphone cùng phân khúc. Tấm nền sử dụng có độ phân giải Full HD+ (1.080 x 2.220 pixel), tỉ lệ 18,5:9 song không được Samsung thiết kế “tai thỏ” theo xu hướng hiện nay. Dù vậy Galaxy A7 (2018) cũng vẫn hỗ trợ mở khóa bằng khuôn mặt.Tương tự Huawei, Samsung phát triển bộ xử lý riêng cho smartphone tầm trung của mình. Chip tám nhân Exynos 7885 cùng với RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB đáp ứng các tác vụ của người dùng. Galaxy A7 (2018) còn có phiên bản RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB nhưng giá bán nâng lên thành 8,99 triệu đồng, cao hơn 1,3 triệu đồng so với model RAM 4 GB/ ROM 64 GB.Đầu tư vào máy ảnh, Galaxy A7 (2018) có ba camera phía sau trong đó camera 24 megapixel sẽ có đóng vai trò chụp ảnh chính, camera phụ 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh nhằm hỗ trợ chụp ảnh chân dung xóa phông và camera góc siêu rộng 8 megapixel. Thiết bị cũng hỗ trợ nhận dạng môi trường để đưa ra các chế độ chụp khác nhau. Còn với camera selfie thì vẫn là máy ảnh đơn 24 megapixel, hỗ trợ công nghệ AR tương tự các smartphone tầm trung khác.Với tấm nền 6,3 inch, Oppo F9 có không gian hiển thị tương đương Nova 3i và cùng nhỉnh hơn Galaxy A7 (2019). Màn hình này có độ phân giải Full HD+ (1.080 x 2.340 pixel), tỉ lệ 19,5:9 nhưng thay vì thiết kế “tai thỏ” như Huawei thì Oppo lại áp dụng kiểu “giọt nước”. Nhìn chung, hai phong cách màn hình này đều giúp máy có viền mỏng, gọn gàng và trở nên mới mẻ hơn.Tương tự Huawei, ngoài khung kim loại thì Oppo cũng áp dụng phong cách mặt lưng đổi màu trên F9, tạo ra hiệu ứng màu sắc khác nhau khi thay đổi góc nhìn. Trong đó sản phẩm này có ba màu lựa chọn là xanh, đỏ và tím. Phía sau máy là cảm biến vân tay, đồng thời Oppo F9 cũng hỗ trợ mở khóa bằng khuôn mặt thông qua camera phía trước.F9 là thiết bị đầu tiên trong dòng F được Oppo trang bị camera kép phía sau. Nó bao gồm máy ảnh chính megapixel và camera phụ 2 megapixel, trang bị tương tự trên Nova 3i. Trong khi đó camera trước 25 megapixel nhưng chỉ là máy ảnh đơn, so với smartphone của Huawei là camera kép trước. Các tính năng khai thác công nghệ AR, làm đẹp gương mặt khi selfie đều được các nhà sản xuất trang bị cho sản phẩm của mình.Nếu như Huawei, Samsung đều sản xuất chip riêng thì Oppo lại dùng bộ xử lý Helio P60 do MediaTek phát triển. Với bộ nhớ RAM 4 GB và 64 GB không gian lưu trữ, F9 có thể đảm nhiệm hầu hết các tác vụ thường dùng, chơi game 3D. Tương tự Samsung, Oppo tung thêm bản RAM 6 GB (bộ nhớ trong vẫn là 64GB) với giá bán là 8,49 triệu đồng, tăng thêm 800.000 đồng so với bản RAM 4 GB.Như vậy với số tiền khoảng 7 triệu đồng, người dùng hiện tại có thể chọn cho mình một chiếc smartphone màn hình lớn và sắc nét, thiết kế thời trang với “tai thỏ” hay “giọt nước”, camera đa ống kính với nhiều chế độ chụp ảnh nâng cao. Những mẫu smartphone tầm trung này cũng đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng hằng ngày cho những khách hàng trẻ, đó là dùng mạng xã hội, chơi game, lướt web mượt mà.Được bán với mức giá mới là 6,49 triệu đồng, Huawei Nova 3i tạo ra lợi thế khi rẻ hơn khoảng một triệu đồng so với Galaxy A7 và Oppo F9. Hơn nữa với số tiền khoảng 7 triệu đồng thì đây hiện là smartphone hiếm hoi có bộ nhớ trong tới 128 GB, thỏa mãn nhu cầu lưu trữ ngày càng nhiều cho người dùng. Việc đưa tính năng chụp ban đêm vốn chỉ có trên dòng cao cấp P20 và P20 Pro xuống sản phẩm tầm trung như Nova 3i cũng là minh chứng rõ ràng nhất cho cam kết hỗ trợ sau bán hàng lâu dài của Huawei.