Loạt thiết bị di động sắp lên kệ thị trường Việt cuối tháng 11. . Samsung Galaxy A9 là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu hệ thống 4 camera ở mặt sau lưng máy. Thiết bị này sẽ lên kệ vào tháng 11 năm nay và giá dự kiến vào khoảng 12,5 triệu đồng.Điểm nhấn của Galaxy A9 đó là bốn ống kính ở cụm camera sau với lần lượt một camera chính độ phân giải 24 MP, tự động lấy nét và khẩu độ lớn f/1.7. Ống kính thứ hai là ống tele với khả năng zoom quang học x2. Ống thứ 3 có độ phân giải 8 MP, khẩu độ F/2.4 cũng không kém phần hấp dẫn và hãng gọi nó là camera siêu rộng (Ultra Wide), có góc rộng như mắt người nhìn lên đến 120 độ.Và camera cuối cùng là camera depth độ phân giải 5 MP, khẩu độ f/2.2, cho phép tự do tùy chỉnh độ sâu trường ảnh và lấy nét trên vật thể để cho ra những bức ảnh xóa phông.Đây là mẫu smartphone nằm ở phân khúc cận cao cấp của Xiaomi sắp bán ra tại thị trường Việt. Điểm nhấn của máy là cảm biến vân tay được tích hợp bên trong màn hình và có cấu hình khá mạnh.Cảm biến vân tay trên máy có tốc độ mở khóa nhanh hơn 20% và thực tế trải nghiệm nhanh, phản hồi rất nhạy, chính xác. Hãng cũng có thêm chức năng mở khóa bằng khuôn mặt với khả năng nhận diện khuôn mặt nhanh.Xiaomi trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 AIE, xung nhịp 2,8 GHz, RAM lên đến 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB.Mặt trước của máy là một màn hình AMOLED của Samsung với độ phân giải Full HD+ 2.248 x 1.080 pixel, kích thước 6,21 inch, tỉ lệ 18.7:9. Màn hình này theo xu hướng tai thỏ, viền khá mỏng với độ sáng cao lên đến 600 nits.Đây là mẫu smartphone mới nhất của Oppo và dự kiến chào sân thị trường Việt trong tháng 11 năm nay.R17 gây chú ý với lối thiết đầy màu sắc và một cảm biến vân tay được dời vào bên trong màn hình, giúp cho khả năng hiển thị của máy rộng hơn đáng kể.Oppo tích hợp cho máy một camera AI phía trước 25 MP, hỗ trợ làm đẹp 8 cấp độ cùng các sticker AR đi kèm.Ngoài ra, máy dự kiến có RAM lên đến 8 GB, dùng con chip Snapdragon 660 và bộ nhớ trong lên đến 128 GB. Máy cũng có thêm cổng sạc hỗ trợ chuẩn VOOC với thời gian sạc nhanh hơn.Đây là phiên bản nâng cấp của mẫu Nokia 3.1 với màn hình lớn hơn, hiệu năng mạnh hơn và camera độ phân giải cao hơn.Nokia trang bị cho mẫu sản phẩm này màn hình kích thước lên đến 6 inch tỉ lệ 18:9, đi cùng bộ vi xử lý MediaTek MT6762 8 nhân, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB.Máy cũng có mặt của hệ thống camera kép với độ phân giải lần lượt là 13 MP và 5 MP, hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Mặt trước là một camera selfie 8 MP và có thêm cảm biến vân tay ở nắp lưng máy.