Đà Nẵng dùng trí tuệ nhân tạo để xây dựng thành phố thông minh. . Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng vừa phố hợp các đơn vị chuyên về lĩnh vực ứng dụng công nghệ thông tin tổ chức toạ đàm về việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo để xây dựng thành phố thông minh.Toạ đàm là diễn đàn kết nối cơ quan quản lý nhà nước với các đơn vị, doanh nghiệp nghiên cứu, ươm tạo, cung cấp giải pháp về công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo, hướng tới xây dựng thành phố thông minh với việc đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong các lĩnh vực dịch vụ công ở Đà Nẵng.Thực tế tại Đà Nẵng, bắt đầu từ lĩnh vực du lịch, việc đưa vào hoạt động Chatbot Danang Fanstaticity (một ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) tự động cung cấp thông tin người dùng tra cứu) từ tháng 4/2018 vừa qua đã cho thấy hiệu quả trong việc phục vụ cung cấp thông tin đến du khách, góp phần kích cầu du lịch. Đến thời điểm hiện tại, ứng dụng này đã hỗ trợ hơn 21.000 lượt người với gần 300.000 tin nhắn tự động hỗ trợ, tương tác giúp người dùng tìm hiểu thông tin điểm đến, các sự kiện, lễ hội diễn ra trên địa bàn thành phố.Theo lộ trình đề án xây dựng thành phố thông minh ở Đà Nẵng, sắp đến, ứng dụng trí tuệ nhân tạo sẽ tiếp tục được mở rộng trong các lĩnh vực công khác, ưu tiên các lĩnh vực giao thông, y tế, giáo dục, môi trường…Ông Lê Sơn Phong - Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP chia sẻ, Đà Nẵng 7 năm liền đứng đầu cả nước về chỉ số ICT - chỉ số sẵn sàng ứng dụng Công nghệ thông tin. Thành công của Đà Nẵng thấy rõ ở hiệu quả của chính quyền điện tử, góp phần cải cách hành chính.Hiện Thành phố đã hoàn tất việc xây dựng khung kiến trúc thành phố thông minh. Đây là điều kiện cần và đủ để địa phương ứng dụng trí tuệ nhân tạo mà trước hết là Chatbot hỗ trợ trong việc xây dựng chính quyền điện tử, TP thông minh tại Đà Nẵng.