Chùm ảnh: Màn đấu trí giữa BGK và thí sinh trong buổi thi Chung khảo NTĐV 2018. . Từ sáng nay (18/11), Giải thưởng Nhân tài Đất Việt chính thức đi vào vòng Chung khảo với sự tham gia của 20 nhóm tác giả thuộc lĩnh vực CNTT.Mỗi đội thí sinh chỉ có khoảng 20 phút để thuyết trình, và 25 phút để trả lời các câu hỏi đáp từ giám khảo.Sáng nay được ghi nhận là một phiên làm việc hết sức tập trung và hiệu quả. Tổng cộng đã có 10 nhóm tác giả trải qua phần thi.Thành viên BGK cũng có những giây phút trầm tư suy nghĩ trước các sản phẩm dự thi.Ảnh