Học sinh Hà Nội thích thú trải nghiệm công nghệ 4.0 tại GART Expo 2018. . Chiều chủ nhật (18/11), các "Amsers" thuộc CLB Greenams 6520 Robotics Team đã tổ chức thành sự kiện GART Expo 2018: The Milky Way dành cho học sinh từ 9 đến 14 tuổi trên địa bàn thành phố Hà Nội.Đây là hoạt động được CLB mới mở ra sau khi tổ chức thành công 2 khóa trại hè GART Robotics Camp thành công vào thời điểm giữa năm 2017 và 2018.Tại GART Expo 2018, các em học sinh tham gia đã được trải nghiệm với những công nghệ tưởng chừng như xa lạ như máy in 3D, kính thực tế ảo VR, robot thông minh Cozmo… Bên cạnh đó, các học sinh đến với GART Expo 2018 cũng được quan sát các thí nghiệm lí thú từ Ban tổ chức để hiểu thêm về Robotics.Chia sẻ về lý do tổ chức sự kiện GART Expo 2018, đại diện Câu lạc bộ GreenAms 6520 Robotics Team cho biết: “Trong tiếng Anh, “The Milky Way” mang ý nghĩa là Dải ngân hà rộng lớn. Chọn chủ đề này cho GART Expo 2018, chúng tôi hi vọng rằng, tại GART Expo, các bạn học sinh sẽ được trở thành những “nhà vũ trụ” khám phá “dải ngân hà” STEM và Robotics đa dạng và rực rỡ sắc màu. Từ đó, các em sẽ thấy STEM và Robotics thật hấp dẫn, gần gũi và thân thuộc”.Tại sự kiện này, CLB GreenAms 6520 cũng giới thiệu với các học sinh về các công nghệ robot mới như Beehive – con robot đã được CLB sử dụng để thi đấu tại cuộc thi FIRST Robotics Competition trong năm qua, hay Cozmo, robot có tính cách và khả năng suy nghĩ như con người.Ngoài ra, các em còn được quan sát buổi trình diễn của 2 công nghệ tiên tiến nữa là cánh tay Robot có thể bắn súng, đánh bóng bàn, và máy in 3D.Qua sự kiện GART Expo 2018, BTC đã chứng minh rằng: Robotics không còn là một môn học khó nhằn, khô khăn, mà lại vô cùng gần gũi.