Nhà phê bình phim "nghìn like" bày cách chọn TV chuẩn không cần chỉnh. . Nghe có vẻ khó tin, nhưng đối với nhà phê bình phim Nguyễn Ngọc Thạch, “rạp phim tại gia” tốt phải giúp anh tìm được bộ phim trong vòng 30 giây. Để làm điều đó, TV LG OLED được trang bị công nghệ nhận diện giọng nói tiếng Việt và kho phim online phong phú được cập nhật phim mới liên tục.Tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt của TV LG OLED hoạt động thông qua micro tích hợp sẵn trên chuột bay. Khi nhận được yêu cầu đánh giá một bộ phim nào đó từ các bạn trẻ, Nguyễn Ngọc Thạch không phải cặm cụi tải phim từ laptop như trước nữa. Chỉ cần cầm remote lên đọc tên bộ phim, thậm chí thì việc gõ tên phim bằng chuột bay cũng nhanh hơn rất nhiều so với remote phím bấm truyền thống.Theo Nguyễn Ngọc Thạch, công nghệ nhận diện giọng nói dựa trên trí tuệ nhân tạo ThinQ trên TV LG OLED hiện nay đã trở nên hoàn thiện nhờ thuật toán thông minh và cơ sở dữ liệu rộng lớn từ hàng chục triệu người dùng tại Việt Nam.Ngoài ra, lý do khiến chiếc TV LG OLED E8 “đốn tim” nhà phê bình phim trẻ tuổi chính là những kho phim và video online như Netflix, Film+, Youtube…. Những bộ phim mới luôn được cập nhật giúp Nguyễn Ngọc Thạch không bao giờ “lạc hậu” khi nói chuyện với fan về chủ đề những chủ đề bất tận như siêu anh hùng, Hậu duệ mặt trời phiên bản Việt hay Diên Hy Công Lược...Theo nhà phê bình phim Nguyễn Ngọc Thạch, khi lựa chọn TV để thưởng thức điện ảnh thì nên ưu tiên công nghệ OLED bởi chất lượng hình ảnh vượt trội, ít tiêu hao điện năng, ít nóng và thân thiện hơn với sức khoẻ.Tấm nền TV LG OLED sử dụng vật liệu bán dẫn hữu cơ tiên tiến, một điểm ảnh trên TV OLED có thể tắt hoàn toàn, trong khi điểm ảnh bên cạnh lại sáng hết mức, nhờ đó màn hình cùng lúc đạt độ sâu màu đen tuyệt đối và vẫn giữ được độ sáng tối đa. Còn với TV LCD, hệ thống đèn LED được thiết kế theo từng mảng lớn, do đó các điểm ảnh không thể tắt mở độc lập mà tắt mở thành mảng.Từng sử dụng qua nhiều loại TV LCD, Nguyễn Ngọc Thạch luôn cảm thấy khó chịu với màu đen hơi xám bạc của chúng. Còn với TV LG OLED, độ tương phản đã đạt tới mức vô tận, khiến cho hình ảnh rất sâu, có cảm giác gần với 3D. Sau khi mua TV OLED, Nguyễn Ngọc Thạch tiết lộ rằng anh phải xem lại rất nhiều bộ phim để cảm nhận hết từng khung hình. Trong đó, những bộ phim có kỹ xảo xuất sắc như Gravity, Avengers: Infinity War, Black Panther… màu đen đạt tới mức độ tuyệt đối, hình ảnh rất chân thật và không bị sặc sỡ như nhiều dòng TV LED.Một công nghệ mang tính tương lai và rất mới khác cũng được Nguyễn Ngọc Thạch ưu tiên, đó là HFR (High Frame Rate). Công nghệ này giúp tăng tốc độ khung hình trong mỗi bộ phim lên tới 120 khung hình mỗi giây, giúp hình ảnh mượt mà ngay cả trong những chuyển động cực nhanh như mũi tên bay. Hiện tại mới chỉ có loạt phim The Hobbit của đạo diễn lừng danh Peter Jackson được phát hành ở định dạng HFR, và cũng chỉ có duy nhất TV LG OLED tương thích với định dạng siêu thực này.Thiết kế tối giản và hữu dụngTheo Nguyễn Ngọc Thạch, thiết kế của các thiết bị gia dụng trong nhà ảnh hưởng lớn đến trải nghiệm và cảm xúc khi sử dụng. Anh lựa chọn TV LG OLED là món đồ nội thất tinh tế cho phòng khách bởi chiếc ti vi này có độ mỏng đáng kinh ngạc và có thể dán lên tấm kính trong suốt.Nhà phê bình phim trẻ cũng lưu ý rằng TV càng mỏng thì loa tích hợp càng nhỏ và yếu. Tuy nhiên, các dòng TV như LG OLED E8 vẫn đảm bảo được âm thanh, do các củ loa được bố trí để đánh thẳng xuống dưới, giúp âm thanh rất chắc chắn và ấn tượng.Theo Nguyễn Ngọc Thạch, đây là thời điểm mà công nghệ OLED đã thực sự hoàn thiện. Khoảng cách giữa TV LED và TV OLED không còn là giá cả nữa, mà là cả 2 thế hệ công nghệ khác nhau. Với thiết kế hướng tới tương lai và chất lượng hoàn hảo, TV LG OLED giúp các fan điện ảnh tiếp cận với những công nghệ hình ảnh mới và không bị lạc hậu.Nguyễn Ngọc Thạch được biết đến là một nhà văn, có bút danh là Jade Vissel với những tác phẩm gây tiếng vang như: Đời callboy, Chuyển giới, Lạc giữa miễn đau…Đồng thời, Nguyễn Ngọc Thạch còn là một nhân vật bình phẩm phim sắc sảo và có cá tính. Anh dành nhiều thời gian cho các bài phê bình các bộ phim điện ảnh Việt Nam và nước ngoài mới chiếu, những bài viết này luôn được đông đảo khản giả, các nhà sản xuất, phát hành phim quan tâm, theo dõi.