Các thiết bị thông minh cho gia đình vừa ra mắt ở Việt Nam. . Đây là mẫu thùng rác tự động thông minh đến từ thương hiệu Townew, nhằm giúp giải quyết triệt để các vấn đề khó khăn cho sinh hoạt hàng ngày của người dùng.Điểm thú vị của mẫu thùng rác thông minh này là chứa các cảm biến tự động, cho phép mở và đóng nắp thùng rác một cách dễ dàng khi nhận diện được chuyển động. Trong thùng rác có đèn LED kích hoạt để người dùng theo dõi và quan sát được lượng rác đang có trong thùng.Đặc biệt, khi rác đầy, mẫu sản phẩm này cũng tự động đóng gói và niêm phong rác, trồi lên và thông báo đến người dùng để lấy túi rác ra ngoài.Đây là chiếc đàn Ukulele rất phù hợp với hầu hết người dùng khi nó được trang bị tính năng hướng dẫn cho người mới bắt đầu chơi nhạc để luyện tập và thực hành thông qua kết nối smartphone.Mẫu đàn này có 72 bóng đèn LED hướng dẫn luyện tập được bố trí khéo léo ở trên thân đàn. Hệ thống sẽ tự kết nối smartphone và các đèn sẽ hiển thị hướng dẫn người dùng bấm nốt nhạc từ những nốt cơ bản cho đến phức tạp nhất.Ứng dụng hiện có hơn 300 bài hát nổi tiếng được cập nhật hàng tuần và hỗ trợ đi kèm các video trực tuyến để người chơi làm quen và đánh theo từng bài hát.Hãng loa Đan Mạch Dynaudio vừa tung ra thị trường Việt mẫu XEO 10, một phiên bản nâng cấp của mẫu XEO 2, một mẫu loa Hi-end không dây cỡ nhỏ, gặt hái nhiều thành công cho hãng này.Dynaudio Xeo 10 được hãng xây dựng theo cấu trúc loa bookshelf 2 đường tiếng với không nhiều sự điều chỉnh về mặt hình thức. Trong đó, 2 củ loa con bao gồm 1 driver tweeter dạng vòm lụa mềm kích thước 28mm và 1 driver woofer MSP đường kính 140mm, đảm nhiệm dải trung và trầm.Điều chỉnh quan trọng nhất của loa nằm ở mạch xử lý tín hiệu số (DSP) và vẫn được đảm bảo bởi hệ thống ampli tích hợp hiệu năng cao. Mỗi củ loa con sẽ được khuếch đại bởi một mạch ampli Class D riêng biệt, có công suất lên tới 65W, nâng công suất tổng cộng ở mỗi bên loa đạt 130W.Ngoài ra, Dynaudio XEO 10 có khả năng hoạt động độc lập và sẽ tự động kết nối không dây với nhau khi trong khoảng cách cho phép (2 loa phải được kết nối với nguồn điện).Đây là mẫu máy hút bụi cầm tay linh hoạt cho phép người dùng có thể thao tác dễ dàng để hút sạch bụi bẩn trên ghế sofa, giường nệm và những góc khuất…Dòng sản phẩm này trang bị động cơ khá mạnh mẽ với công suất lên đến 350W và đi cùng bàn chải con lăn xoắn ốc có đường kính 35 mm để chải và hút bụi. Lực hút của máy có thể hút được bụi bẩn, tóc, lông thú cưng một cách dễ dàng.Đặc biệt, mẫu máy hút cầm tay này có thêm bộ đèn diệt khuẩn bằng tia cực tím UV-C 160mm giúp phát  ra tia cực tím với bước sóng 253.7nm, công suất đèn là 6W. Tia cực tím này có khả năng giết chết các loại bọ, rệp, vi khuẩn một cách triệt để…