Huawei trình làng smartphone có thể gập được Mate X với thiết kế độc đáo. . Smartphone có thể gập được dự đoán sẽ là xu thế của thị trường smartphone trong tương lai do vậy không quá ngạc nhiên khi các “ông lớn di động” đang rất tích cực trong việc ra mắt những chiếc smartphone có thể gập được.Chỉ ít ngày sau khi Samsung ra mắt Galaxy Fold, chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của Samsung, hãng công nghệ Trung Quốc Huawei cũng đã nhanh chóng “đáp trả” với Mate X, chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của riêng mình.Huawei Mate X ở chế độ mở rộng và chế độ gập đôiHuawei Mate X sở hữu màn hình 8-inch, công nghệ AMOLED, tương đương kích thước một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ, nhưng có thể gập đôi lại để trở thành một chiếc smartphone 2 màn hình, với một màn hình kích thước 6,6-inch và 6,38-inch.Khi gập đôi màn hình lại, Mate X sẽ có độ dày 11mm, trong khi đó khi mở ra thành máy tính bảng, sản phẩm chỉ dày 5,4mm. Phần giữa màn hình là một bản lề để có thể gập ngược màn hình lại làm đôi.Thay vì dạng gập đôi bằng nhau như Galaxy Fold của Samsung, Mate X của Huawei được thiết kế để gập lại theo dạng “gối đầu”, trong đó một phần gờ ở bên màn hình được sử dụng để bố trí cụm 3 camera. Khi gập lại, Mate X sẽ trở thành chiếc smartphone với 2 màn hình, do vậy người dùng có thể sử dụng cụm camera trên sản phẩm cho cả chức năng trước và sau, do vậy Huawei không cần phải trang bị camera trước và sau tách biệt như thông thường.Huawei không tích hợp cảm biến vân tay lên màn hình sản phẩm mà thay vào đó được tích hợp vào nút nguồn ở cạnh bên chiếc smartphone này.Khi ở chế độ máy tính bảng, Mate X có màn hình 8-inch với độ phân giải 2480x2200, nhưng khi gập lại sản phẩm sẽ có 2 màn hình, với độ phân giải 2480x892 (màn hình 6,4-inch) và 2480x1148 (màn hình 6,6-inch).Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Kirin 980 do chính Huawei phát triển, cùng với bộ nhớ RAM 8GB, bộ nhớ lưu trữ 512GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài dùng chung với khay SIM (lựa chọn sử dụng 2 SIM hoặc một SIM và thẻ nhớ ngoài). Sản phẩm được trang bị 2 thỏi pin riêng biệt trên 2 màn hình, với tổng dung lượng 4.500mAh, với công nghệ sạc nhanh SuperCharge của Huawei, cho phép sạc từ 0 lên 85% chỉ sau 30 phút.Huawei cho biết Mate X sẽ được trang bị modem 5G nhanh nhất thế giới, cho phép đạt tốc độ lên đến 4,6Gbps và chỉ mất 3 giây để có thể tải một bộ phim với dung lượng 1GB.Mate X sẽ được bán ra từ giữa năm 2019, với mức giá khá “sốc”, lên đến 2.600USD, nghĩa là đắt hơn đáng kể so với mức giá 1.980USD của Galaxy Fold. Có vẻ như Mate X sẽ là một sản phẩm để giúp Huawei đặt chân vào cuộc đua smartphone có thể gập được, hơn là một sản phẩm để kiếm lợi nhuận hoặc doanh thu.Khi mở rộng, Mate X có kích thước tương đương một chiếc máy tính bảngPhần bàn lề để giúp Mate X có thể gập đôi màn hìnhMáy có kích thước khá dày khi gập đôi lạiCụm 3 camera có thể sử dụng cho cả chức năng chụp ảnh lẫn selfie, đi kèm với màn hình 6,4-inchPhần màn hình 6,6-inch sau khi gập lạiKhi mở rộng ra, phần gờ chứa camera có thể sử dụng với chức năng tay nắm để cầm sản phẩmMặt sau của máySản phẩm sẽ có mức giá “sốc” lên đến 2.600USD