Những lý do này sẽ khiến người dùng phải "cai nghiện" điện thoại (P.1). . Điện thoại thông minh không chỉ đã trở thành một phương tiện liên lạc quan trọng mà dường như thiết bị bé nhỏ này đã trở thành một ‘người bạn thân’ không thể xa rời của rất nhiều người. Điện thoại thông minh mang lại nhiều tiện lợi cho thế giới hiện đại, giúp con người liên lạc, kết nối với nhau dễ dàng hơn, giúp con người tìm hiểu và học hỏi kiến thức dễ dàng hơn hay cung cấp các hình thức giải trí như phim ảnh, âm nhạc, game...Thế nhưng, bất cứ điều gì cũng đều có hai mặt tốt xấu và điện thoại thông minh cũng như vậy, sức ảnh hưởng của nó càng cao thì tác hại của nó cũng càng nhiều. Các nhà khoa học đang bắt đầu thấy được rằng việc dành quá nhiều thời gian cho điện thoại thực tế đang gây ra nhiều tác hại cho đời sống sức khỏe, xã hội và trí tuệ con người. Nhà nghiên cứu Thor Jensen đã đưa ra 11 lý do khuyên người dùng tạm dừng sử dụng điện thoại.Việc sử dụng điện thoại thường xuyên đang làm giảm khả năng tập trung nhìn xa, mà thay vào đó người dùng chỉ dán mắt vào một khoảng cách rất ngắn từ mắt đến điện thoại. Các chuyên gia khuyến cáo rằng nhìn vào màn hình điện thoại một thời gian dài có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe của mắt, nhưng họ không biết chắc là nó có tác hại thực sự như thế nào.Các thí nghiệm chỉ ra rằng việc nhìn vào bức xạ HEV (hay còn gọi là vùng ánh sáng xanh – như là ánh sáng phát ra từ các màn hình LCD) phá hủy các mô võng mạc, và nhìn vào màn hình càng gần, thì bức xạ càng bị hấp thụ nhiều.Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng việc cứ chăm chăm vào chiếc điện thoại ảnh hưởng xấu đến các mối quan hệ bạn bè. Một nghiên cứu của trường đại học Essex cho thấy lúc nào cũng xuất hiện với một chiếc điện thoại sẽ làm cho người khác có ấn tượng không tốt về bạn.Trong thí nghiệm này, người ta đã ghép từng cặp với nhau và họ sẽ thảo luận với nhau về các vấn đề nào đó trong vòng 10 phút. Một nửa số cặp cầm điện thoại nhưng không sử dụng, và một nửa số cặp còn lại không có điện thoại di động. Số người có điện thoại nhìn chung là ít có tính liên hệ gắn kết và mang tính tiêu cực hơn so với những người không có điện thoại.Quả thực, hình ảnh một nhóm bạn ngồi cùng nhau tại một quán cafe nhưng ai nấy chỉ đều cúi đầu tập trung vào chiếc điện thoại của mình là hình ảnh rất dễ bắt gặp nhưng lại không đẹp chút nào.Thực tế rằng bất cứ vật gì chúng ta tiếp xúc trong một thời gian nhất định thì chắc chắn sẽ sinh ra rất nhiều vi khuẩn, nhưng điện thoại di động còn có nhiều mối nguy hiểm hơn bởi chúng ta giữ điện thoại gần với tai và miệng mình.Một nghiên cứu của trường Vệ Sinh và Y học nhiệt đới London thấy rằng cứ 6 chiếc điện thoại di động ở Anh thì có một chiếc dính phân, và 16% trong số những chiếc dính phân đó mang khuẩn E.coli gây tiêu chảy. Việc rửa tay thường xuyên có thể giúp giải quyết vấn đề này, nhưng chiếc điện thoại của bạn thì vẫn là một ổ bệnh gây hại cho bạn.Tất cả chúng ta đều biết rằng điện thoại di động đang làm thay đổi thế giới đồng thời cũng đang gây nên các vấn đề sức khỏe đi kèm với nó.Khái niệm “Text Neck” (Đau cổ do người dùng sử dụng điện thoại liên tục) đang ngày càng lan rộng trong những năm qua. Đầu của con người là một bộ phận nặng, cổ và xương sống chúng ta có vai trò giữ cho đầu thẳng ở một góc nhất định. Khi chúng ta nghiêng đầu xuống để nhìn vào điện thoại, ta đã làm tăng áp lực mà chúng ta đặt lên cổ một lượng tương đương 60 pound, điều này đã được chứng minh là là tăng các cơn đau lưng trên và cổ.Nhắn tin hoặc nghe điện thoại trong lúc lái xe là một vấn đề y tế công cộng mới, và người ta cũng có lý khi đang rất lo ngại về vấn đề này.Một nghiên cứu của Viện Kỹ thuật giao thông Virginia chỉ ra rằng những người sử dụng điện thoại khi lái xe có nguy cơ gặp tai nạn gấp đôi những người không sử dụng điện thoại. Đây là một nhân tố rất quan trọng, và năm 2011 đã có 213.000 vụ tai nạn ở Mỹ mà nguyên nhân có liên quan đến sử dụng điện thoại di động.Tất nhiên là bất cứ nhân tố gây sao nhãng nào cũng không tốt khi bạn đang lái xe, nhưng các thiết bị di động thì đặc biệt có hại bởi các thiết bị này liên tục báo tin, khiến người dùng mất tập trung nhiều lần khi lái xe.