Giải pháp tiêu dùng thông minh dành cho doanh nghiệp. . Hiện nay đa phần các doanh nghiệp chưa chuẩn hóa được những quy trình kinh doanh, quy trình quản lý, nên thường dẫn đến việc khó khăn trong việc lập, triển khai và kiểm soát công việc. Thay vì doanh nghiệp bỏ thêm tiền cho một hệ thống phòng ban quản lý lớn thì hoàn toàn có thể quản lý bằng các quy trình được chuẩn hóa như kiểm soát bằng văn bản, form mẫu, email...Lương, thưởng và các khoản trợ cấp cho người lao động chiếm phần không nhỏ trong tổng chi phí. Chính vì thế doanh nghiệp nên hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tránh để bộ máy nhân sự cồng kềnh, chức năng nhiệm vụ chồng chéo nhau. Để giải quyết vấn đề này, doanh nghiệp cần đánh giá rõ ràng chức năng, nhiệm vụ và hiệu quả làm việc của từng nhân viên. Sau khi đánh giá, có thể thử thách nhân viên nếu cần thiết.Hầu hết các doanh nghiệp hiện nay đều phải chi một phần ngân sách khá lớn cho việc liên lạc hằng tháng. Đặc biệt là những lĩnh vực như: Bảo hiểm, ngân hàng, bất động sản, thương mại điện tử, logistic, tài chính… có nhu cầu sử dụng điện thoại và data rất nhiều. Nắm bắt được nhu cầu trên, MobiFone đã cung cấp dịch vụ mBiz360 làm trợ thủ đắc lực giúp quản lý tiêu dùng viễn thông hiệu quả cho doanh nghiệp.Giải pháp mBiz360 cho phép doanh nghiệp quản lý và thiết lập hạn mức sử dụng thoại, data cho từng thuê bao. Như vậy, doanh nghiệp có thể tự tạo gói cước cho từng nhân viên của mình theo nhu cầu sử dụng. Đây là tính năng rất đặc biệt mà trên thị trường hiện tại, MobiFone là nhà cung cấp duy nhất. Bên cạnh đó, mBiz360 còn giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí khi gọi nội nhóm hoàn toàn miễn phí và ưu đãi giá cước gọi ngoài nhóm cực lớn, giúp tiết kiệm lên đến 72% so với giá cước thông thường.Nhằm giới thiệu rộng rãi đến cộng đồng doanh nghiệp, MobiFone sẽ tổ chức hội thảo "mBiz360 – Giải pháp toàn diện quản lý và tiết kiệm chi phí viễn thông cho doanh nghiệp" vào ngày 27/11/2018 tại thành phố Hồ Chí Minh.Để đảm bảo chất lượng hội thảo, số lượng khách mời có giới hạn. MobiFone sẽ gửi thư xác nhận đính kèm thời gian và địa điểm cụ thể cho những doanh nghiệp đăng ký thành công. Nhanh chóng đăng ký tham dự.