Clip “cô gái lái xe băng qua biển lửa do cháy rừng” khiến dân mạng kinh hãi. . Rebecca Hackett, sống tại thành phố Agoura Hills (bang California, Mỹ) ghi lại khoảnh khắc cô lái chiếc xe chạy khỏi biển lửa ở thành phố Malibu, gây ra bởi vụ cháy rừng nghiêm trọng ở bang California.Hackett cho biết cô vừa rời khỏi trại ngựa của gia đình ở thành phố Malibu sau khi tìm cách sơ tán cho đàn ngựa khỏi bị ảnh hưởng bởi vụ cháy rừng và lái xe để trở về nhà thì bất ngờ ngọn lửa từ vụ cháy rừng bùng lên bao trùm cả tuyến đường cao tốc mà cô đang đi. Đoạn clip do Hackett ghi lại bằng điện thoại di động cho thấy khói bao trùm toàn bộ bầu trời và khung cảnh như bên trong một bộ phim về thảm họa.Nội dung đoạn clip cho thấy Hackett đã vừa lái xe, vừa khóc và liên tục cầu nguyện: “Cầu chúa, xin người hãy cho con ra khỏi đây”, khi ngọn lửa bùng lên một cách dữ dội xung quanh xe của cô.May mắn Hackett cuối cùng cũng đã vượt qua được con đường bị ngọn lửa bao trùm và cô đã đăng tải đoạn video về khoảnh khắc kinh hoàng và mình vừa vượt qua lên trang mạng xã hội.“Tôi đã quay nó vào ngày hôm nay khi lái xe tại Malibu. Tôi đã tưởng mình không làm được”, Hackett chia sẻ trên trang mạng xã hội. “Tôi đã cảm nhận được ngọn gió mạnh nhất trong đời mình. Ngọn lửa đã bùng lên nhanh chóng”, Hackett chia sẻ về khoảnh khắc đáng sợ mà mình vừa trải qua. ““Tôi đã lái băng qua ngọn lửa trong khoảng hai phút. Tôi nghĩ rằng mình đã chết. Tạ ơn Chúa mọi người đều an toàn, những con ngựa của tôi cũng an toàn. Mọi thứ đều bị thiêu rụi”, Hackett cho biết thêm. “Hãy an toàn ở ngoài đó. Cầu nguyện cho tất cả mọi người và động vật trong ngọn lửa khủng khiếp này”.Đoạn clip về khoảnh khắc lái xe kinh hoàng của Rebecca Hackett đã nhanh chóng “gây sốt” và được lan truyền trên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã gửi lời chúc tốt lành đến cho cô cũng như gửi lời cám ơn đến lực lượng cứu hỏa, những người đang ngày đêm chiến đấu để dập tắt ngọn lửa.“Cô ấy thật dũng cảm. Đã cứu giúp đàn ngựa trước khi lo cho bản thân mình. May mắn đã đứng về phía cô ấy”, một cư dân mạng bình luận.“Thật đáng sợ, chỉ xem đoạn clip thôi mà dường như tôi đã cảm nhận được sức nóng từ ngọn lửa. Cô ấy thật may mắn và dũng cảm khi vượt qua được”, một cư dân mạng khác nhận xét.Sở cảnh sát quận Los Angeles cũng đã chia sẻ lại đoạn clip của Rebecca Hackett trên trang Twitter chính thức của mình kèm lời cảnh báo: “Đoạn clip cho thấy sự nguy hiểm và tốc độ lan nhanh của đám cháy rừng cũng cũng như tầm quan trọng của việc rời khỏi những khu vực bị ảnh hưởng bởi vụ cháy rừng khi lực lượng cứu hoa công bố lệnh di tản”.Kinh hãi khoảnh khắc cô gái lái xe băng qua đám cháy rừng bùng lên mạnh mẽVụ cháy rừng ở bang California bùng phát từ ngày 8/11 ở bìa rừng quốc gia Plumas (thành phố Santa Monica). Vụ cháy đã thiêu rụi gần 394km vuông diện tích rừng và phá hủy hơn 80% diện tích khu bảo tồn thiên nhiên của thành phố Santa Monica. Hơn 3.000 lính cứu hỏa đã được huy động để dập lửa và hơn 250.000 người đã được lệnh sơ tán. Ít nhất 42 người đã thiệt mạng bởi vụ hỏa hoạn.Đây là vụ cháy rừng gây thiệt hại nghiêm trọng nhất trong lịch sử bang California. Hiện nguyên nhân của vụ cháy rừng đang được điều tra.Khung cảnh những chiếc xe bị cháy rụi bởi đám cháy rừng giống như trong những bộ phim kinh dị