Chính thức triển khai chuyển mạng giữ nguyên số, những chi tiết khủng của Huawei Mate 20 RS. . Chính thức triển khai chuyển mạng giữ nguyên số, những chi tiết khủng của Huawei Mate 20 RSHôm nay, 16/11, dịch vụ chuyển mạng di động và  giữ nguyên số chính thức được triển khai đối với các thuê bao di động trả sau. Việc chuyển đổi này sẽ hoàn tất trong 24 giờ. Phí chuyển đổi là khoảng 60.000 đồng/lần.Các thuê bao khi chuyển mạng sau 90 ngày sẽ có quyền chuyển sang mạng viễn thông khác hoặc quay về mạng ban đầu nếu dịch vụ vừa mới chuyển không phù hợp.Dịch vụ này sẽ đồng loạt được triển khai cho cả thuê bao di động trả trước từ 1/1/2019.Thời gian gần đây 2 ông lớn công nghệ là Facebook và Apple đã có những xung đột khi lãnh đạo Apple liên tục chỉ trích mô hình kinh doanh của Faceook và Mark Zuckerberg cũng thường xuyên bày tỏ quan điểm trái chiều.Sau những mâu thuẫn này, nhiều tờ báo lớn đã đưa tin lãnh đạo Facebook yêu cầu nhân viên của mình phải sử dụng các loại điện thoại Android sau khi cảm thấy bị xúc phạm bởi những nhận định của Giám đốc điều hành Apple Tim Cook.Nhưng mới đây, Facebook cũng đã lên tiếng phủ nhận những gì New York Times đăng tải. Theo đó, Facebook không ra lệnh cho bất kỳ nhân viên nào phải ngừng sử dụng iPhone. Mạng xã hội lớn nhất thế giới chỉ khuyến khích nhân viên dùng smartphone Android vì nó là hệ điều hành phổ biến nhất trên thế giới mà thôiGalaxy S10 đang gây được nhiều sự tò mò và mong đợi từ giới công nghệ, những thông tin cứ liên tục rò rỉ và được đồn đoán. Hôm nay, chúng ta sẽ lại có thêm 1 manh mối nữa về siêu phẩm này. Theo PhoneArena, S10 sẽ mười hai thiết kế khác nhau mà tất cả đều sử dụng một số loại lỗ hiển thị. Các thiết kế đa số đề có phần cắt ở góc trên cùng bên trái cùng với các hình dạng hiển thị khác nhau - một số có các cạnh cong, một số có góc tròn và một số là các tấm phẳng.Thiết kế này được sử dụng trên Galaxy S10 và S10 + rất có thể là sự kết hợp của các mẫu F và C là màn hình với các góc tròn và một lỗ hiển thị ở góc. Mặc dù phần mặt lưng của sản phẩm không được thể hiện trong bằng sáng chế, nhưng theo những tin đồn gần đây thì camera ngang ở phía sau sẽ cho phép pin lớn hơn - lên đến 4.000mAh trong mẫu Plus. Tất cả sẽ được kết hợp với Snapdragon 8150 hoặc Exynos 9820, tùy thuộc vào khu vực.Mới đây, Huawei đã công bố trên Weibo, Huawei Mate 20 RS Porsche Design sẽ chính thức được tung ra thị trường vào ngày 17/11 với mức  giá lên tới 43,5 triệu đồng.Huawei Mate 20 RS Porsche Design là một phiên bản sang trọng. Có mặt lưng kết hợp giữa da cao cấp và kính. Dải kính được thiết kế chạy dọc giữa hai phần da hai bên. Trên dải kính là cụm 3 camera và logo Porsche Design cùng một thiết lập hệ thống ba camera với đèn flash.Về cấu hình thì cũng giống như những phiên bản bình thường, chiếc điện thoại đắt đỏ này sẽ được trang bị bộ chip xử lý Kirin 980 cùng RAM 8GB và 256/512GB dung lượng bộ nhớ trong. Pin 4200 mAh, cùng công nghệ hỗ trợ sạc siêu nhanh 40WMate 20 RS có cảm biến vân tay dưới màn hình và công nghệ nhận dạng khuôn mặt 3D. Ở mặt sau, có một camera ống kính 40MP, f/1.8, ống kính góc siêu rộng 20MP, f/2.2 và ống kính zoom quang học 8MP 3x, f/2.4.