Những sản phẩm CNTT Khởi nghiệp ấn tượng nhất tại Nhân tài Đất Việt 2018. . Năm thứ hai được nằm trong hệ thống Giải thưởng chính thức của lĩnh vực CNTT, sản phẩm dự thi lĩnh vực CNTT Khởi nghiệp được đánh giá đã thu hút nhiều sản phẩm từ phong trào khởi nghiệp đang rất phát triển hiện nay. Điều này được chứng minh khi lĩnh vực sản phẩm CNTT Khởi nghiệp có số lượng tham gia đông đảo nhất, với 36 sản phẩm đủ điều kiện vào vòng chấm sơ khảo.Cuối cùng sau một quá trình tuyển chọn gắt gao, Hội đồng Giám khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 đã chọn ra được 10 sản phẩm CNTT Khởi nghiệp ấn tượng nhất để lọt vào vòng Chung khảo của Giải thưởng năm nay để có cơ hội được bước lên đỉnh vinh quang vào đêm trao giải.Dưới đây là danh sách 10 sản phẩm CNTT Khởi nghiệp ấn tượng nhất tại Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018:Ship60 - Nền tảng giao hàng tức thời (Nhóm tác giả: Công ty Cổ Phần Delivery Technolog)Ship60 là dịch vụ giao hàng tức thì với thời gian giao hàng trong vòng 60 phút hoặc tối đa 2h đồng hồ.Ship60 được xây dựng với mục đích tạo nên nền tảng mạng lưới vận tải kết nối những người cần chuyển hàng với những người cùng di chuyển trên đoạn đường (tài xế) đó để giúp chuyển hàng. Tài xế qua dịch vụ này cũng có thể giảm thiểu thời gian lãng phí và có thêm thu nhập trên quãng đường về khi vận chuyển hàng bằng cách nhận thêm hàng hóa.-Tạo đơn hàng (giá đơn hàng, hình ảnh gói hàng, nơi gửi hàng, nơi nhận hàng)-Theo dõi đơn hàng-Đánh giá tài xế-Lên lộ trình giao hàng-Tìm kiếm đơn hàng phù hợp với quãng đường-Theo dõi danh sách đơn hàng cần giao-Đánh giá người gửi hàngNgười dùng có thể tải và trải nghiệm ứng dụng Ship360 với phiên bản dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.4 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 10.0 trở lên).Với mong muốn góp phần vào xây dựng giải pháp nông nghiệp thông minh, Hệ thống Nông nghiệp thông minh Nextfarm kỳ vọng sẽ góp một phần trong việc đưa các công nghệ mới đột phá, hỗ trợ người nông dân tăng năng suất lao động và tăng chất lượng sản phẩm. Sản phẩm Nông nghiệp thông minh Nextfarm là giải pháp đầu tiên tại Việt Nam có đủ phân hệ từ kiểm soát môi trường, dinh dưỡng đến châm phân.Các tính năng cơ bản của sản phẩm bao gồm hệ thống kiểm soát khí tượng và dinh dưỡng qua điện thoại; hệ thống châm phân: Kiểm soát dinh dưỡng tưới cho cây trồng qua điện thoại và PLC; hệ thống cảnh báo các điều kiện ngưỡng, phân tích và khai phá dữ liệu Nông nghiệp, nhập dữ liệu nông nghiệp để đưa ra đầu ra: bơm, quạt, lưới cắt nắng (define output action)…Nextfarm cũng đã nghiên cứu các giải pháp học máy (machine learning) và các kỹ thuật trí tuệ nhân tạo (AI) để phân tích dữ liệu lớn cho mỗi loại cây trồng. Các kết quả nghiên cứu này sẽ giúp quá trình phân tích tự động, đưa ra các tham số phù hợp trong điều kiện môi trường thích nghi với cây trồng dựa vào dữ liệu từ các sensors, môi trường IoT. Hệ thống học máy kết hợp với các tri thức của chuyên gia nông nghiệp, giúp cho cây trồng phát triển thuận lợi, tăng năng suất đầu ra cho các sản phẩm nông nghiệp thông minh.Sản phẩm MrFarm mini là sản phẩm hoàn toàn mới, ứng dụng công nghệ vi mạch, lập trình máy tính và quy trình nuôi trồng áp dụng vào nuôi trồng nông sản công nghệ cao.Sản phẩm Chuyên nông MrFarm mini ra đời để giải quyết vấn đề chính cho Nông trại nhỏ: Tự động hóa hoàn toàn; Giám sát trang trại từ điện thoại; Vận hành an toàn, hiệu quả có tích hợp chức năng chống trộm; Tiết kiệm chi phí sản xuất cũng như kiểm soát chất lượng sản phẩm trong quá trình nuôi trồng; Chuẩn hóa quy trình nuôi trồng và có thể liên kết được với các đơn vị sản xuất khác, giảm thiểu tác hại môi trường từ thuốc bảo vệ thực vật trên diện rộng; Thân thiện với người sử dụng.- Tự động hóa toàn diện quá trình đo lường môi trường khí hậu (nhiệt độ và độ ẩm), điều khiển tự động theo lịch trình thiết lập, điều tiết vi khí hậu, tưới thích nghi theo thời tiết và theo độ tuổi cây trồng, châm phân tự động.- Giám sát và điều khiển thiết bị từ bất kì vị trí thông qua điện thoại di động.- Vận hành an toàn, hiệu quả. khả năng phát hiện hư hỏng động cơ trong quá trình tưới tiêu. An toàn sử dụng với mật khẩu bảo vệ và tích hợp báo động khi có kẻ trộm đột nhập.- Tiết kiệm chi phí sản xuất, đảm bảo chất lượng nuôi, trồng đồng đều qua các vụ mùa khác nhau. Đáp ứng 86% nhu cầu điều khiển tự động, IoT cho nông trại vừa và nhỏ, nâng cao hiệu suất quản lí sản xuất nuôi trồng theo quy trình chuẩn theo từng vùng. Tiết kiệm đến 80% khối lượng công việc, tăng hiệu quả quản lí chất lượng đầu ra sản phẩm.- Chuẩn hóa quy trình nuôi trồng và liên kết sản xuất. Hạn chế tối đa việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật. Cung cấp nhiều cách thức để tạo ra các quy trình nuôi trồng khác nhau, từ đó áp quy trình đạt hiệu quả cao nhất và nhân rộng.- Thân thiện với người sử dụng: Mục tiêu là đơn giản hóa lắp đặt và sử dụng cho người dùng – cắm và chạy (Plug & Play), nên sản phẩm được thiết kế với phương châm đơn giản nhất có thể và đáp ứng được hầu hết các hạ tầng sẵn có của các đơn vị sản xuất trong cả nước. Tất cả tính năng, bàn phím, chương trình điều khiển, hướng dẫn sử dụng đều là tiếng Việt, cực kì đơn giản để sử dụng.Stringee là nền tảng liên lạc cung cấp APIs, thư viện lập trình giúp các doanh nghiệp, lập trình viên có thể nhanh chóng tích hợp tính năng gọi điện Voice/Video, nhắn tin trực tiếp vào trong ứng dụng, website của mình.Stringee hiện đang cung cấp 4 tính năng chính. Tính năng thứ nhất là Stringee Call APIs: chủ yếu cung cấp các tính năng gọi điện trong doanh nghiệp. App-to-app: gọi điện trong ứng dụng của doanh nghiệp; App-to-phone: gọi điện từ ứng dụng ra số di động thông thường; Phone-to-app: nhận cuộc gọi từ số điện thoại thông thường bằng ứng dụng; Phone-to-phone: sử dụng số điện thoại mặt nạ để ẩn số điện thoại thực của người gọi và người nghe; Gọi tự động: Doanh nghiệp sử dụng APIs của Stringee để tạo các cuộc gọi tự động chăm sóc khách hàng, xác nhận đơn hàng, nhắc lịch…Tính năng thứ 2 là Stringee Conference APIs: cung cấp tính năng gọi Voice, Video nhiều điểm cầu, ứng dụng trong các lĩnh vực như: Học trực tuyến, Họp trực tuyến, Khám bệnh trực tuyến. Tính năng thứ 3, Stringee Messaging APIs: cung cấp tính năng chat trong ứng dụng, gửi tin nhắn SMS như gửi SMS xác thực, chăm sóc khách hàng, ChatBot trả lời tự động. Cuối cùng, Stringee Programmable Contact Center APIs: cung cấp APIs cho các doanh nghiệp có thể nhanh chóng tự xây dựng tổng đài chăm sóc khách hàng mà không cần mua của các bên thứ ba.Sử dụng Stringee Programmable Contact Center APIs để xây dựng tổng đài, ngoài việc vẫn có một tổng đài với đầy đủ nghiệp vụ như các tổng đài khác, các doanh nghiệp còn có thể làm chủ hoàn toàn tổng đài của mình, chỉnh sửa nó để phù hợp với các nghiệp vụ kinh doanh.Bộ đồ chơi phát triển trí tuệ Magicbook (Nhóm tác giả: Công ty CP Dịch vụ và Truyền thông Minh Việt)MagicBook là hệ thống sản phẩm đồ chơi giáo dục dành cho trẻ em từ 4 tuổi trở lên với một phương thức tiếp cận hoàn toàn mới, tại đó trẻ sẽ chơi với những đồ chơi vật lý thật và máy tính bảng hay điện thoại thông minh sẽ đóng vai trò người hướng dẫn chơi cho bé. Công nghệ Computer vision cho phép máy tính bảng theo dõi quá trình chơi của bé để hướng dẫn và tương tác, giúp tăng sự hấp dẫn của trò chơi.Bộ sản phẩm MagicBook là đồ chơi được phát triển đặc biệt nhằm khơi gợi khả năng học tập và sáng tạo không giới hạn của trẻ nhỏ. Các trò chơi của MagicBook là sự kết hợp giữa đồ chơi vật lý và ứng dụng công nghệ trên các thiết bị thông minh, cho phép các bé tương tác chủ động bên ngoài màn hình.Magicbook là giải pháp giúp vừa giải tỏa được căng thẳng mệt mỏi sau giờ lên lớp, đảm bảo kết quả học tập, vừa thu nhận thêm các kiến thức ngoài sách vở. Qua các trò chơi MagicBook, trẻ em sẽ được hoàn thiện thêm các kỹ năng như vẽ hình, trí tưởng tượng, khả năng sáng tạo, tư duy logic, khả năng nhớ từ tiếng Anh, tiếng Việt.Ngoài ra trong trường hợp trẻ không sử dụng máy tính bảng hoặc điện thoại thông minh, vẫn có thể sử dụng các đồ chơi vật lý của Magicbook để tự chơi hoặc chơi với người khác như bình thường (vd xếp hình Tangram theo bộ 30 thẻ hình xếp, tự xếp chữ cái thành các từ theo trí nhớ v.v) Đây cũng chính là ưu điểm linh hoạt và an toàn của Bộ đồ chơi Magicbook.CyHome là một giải pháp mới, hướng tới mảng quản lý chung cư, giải quyết các bài toán còn tồn đọng trong công tác quản lý chung cư. Với hướng tiếp cận thân thiện với cư dân, CyHome kỳ vọng sẽ là một hệ thống có khả năng định hình lại công tác quản lý chung cư.CyHome chú trọng nhiều hơn vào trải nghiệm và mức độ hài lòng của cư dân đi kèm với việc thấu hiểu quy trình hoạt động của BQL chung cư. CyHome cho phép quản lý toàn diện các công việc của BQL, quản lý các trang thiết bị và tài sản trong chung cư, quản lý tài chính và công nợ, giao tiếp mạnh mẽ với cư dân, và đặc biệt, CyHome là mô hình quản lý chuỗi tập trung, BQL không cần phải cài đặt nhiều phần mềm ở nhiều chung cư, mà có thể sử dụng 1 hệ thống được phát triển trên điện toán đám mây để cùng một thời điểm quản lý nhiều chung cư.Bên cạnh đó, cơ chế Chăm sóc khách hàng của CyHome cho phép BQL chung cư hiểu hơn về khách hàng của họ, điều mà các BQL không thể có được ở các phần mềm khác. Từ việc hệ thống tự động thông báo và chúc mừng sinh nhật, các ngày lễ đặc biệt, cho đến đưa ra các khuyến nghị, cảnh báo khi có sự thay đổi bất thường, cho biết tất cả lịch sử sinh hoạt và tương tác với BQL. Có thể nói rằng CyHome đã thay đổi hoàn toàn phương châm quản lý truyền thống.Không chỉ sáng tạo hơn với tư duy quản lý hướng khách hàng và bộ công cụ quản lý toàn diện, CyHome còn mở ra một sân chơi lành mạnh mới cho chính cư dân. Trong hệ thống CyHome, cư dân có thể trao đổi trực tuyến với hàng xóm cùng tòa nhà của mình, cũng như trao đổi với những cư dân của các chung cư khác bên trong hệ thống CyHome. Điều này tạo nên sự chia sẻ và đoàn kết giữa các cư dân, đem lại sức mạnh và tiếng nói trong cho cư dân của các chung cư.Đối với các dịch vụ phổ biến đang sử dụng trong doanh nghiệp để chia sẻ tài liệu thông tin như Email, Google Drive, Dropbox đều không an toàn và rất dễ bị tấn công, đánh cắp & rò rỉ thông tin của doanh nghiệp. Đối với những doanh nghiệp lớn việc bảo mật dữ liệu bằng hệ thống VPN, Firewall chỉ đáp ứng được trong nội bộ, với xu thế sử dụng dich vụ Cloud nhu cầu chia sẻ dữ liệu ra bên ngoài với khách hàng, đối tác ngày một tăng, do đó những giải pháp hiện tại sẽ không bảo mật & đảm bảo an toàn thông tin sau khi chia sẻ ra bên ngoài.Giải pháp 689Cloud trang bị công nghệ bảo mật IRM (Information Right Management) với chức năng bảo mật được đính kèm(embedded) trên mỗi tài liệu (document), do đó cho dù tài liệu đã được chia sẻ ra bên ngoài Tổ Chức, hay bị đánh cắp thì chỉ những người dùng được cấp quyền mới có thể xem được tài liệu và đặc biệt trong quá trình tài liệu được mở/xem, người xem không thể copy nội dung ra bên ngoài tài liệu khác.689Cloud cho phép người quản trị/chủ nhân tài liệu có thể kiểm soát chặt chẽ: Cho phép ai được mở, ai được IN, ai được chỉnh sửa tài liệu; cài đặt thời hạn sử dụng(Expire Date) cho mỗi tài liệu, sau thời hạn sử dụng thì tài liệu tự động vô hiệu hóa tại máy tính, thiết bị người dùng; kiểm tra lịch sử truy cập của tài liệu : Địa điểm truy cập (IP), thời gian truy cập, trạng thái truy cập.iNut Smartcity là nền tảng thông tin của thành phố thông minh, cung cấp giải pháp kết nối giữa phần cứng và phần mềm. Giúp đưa khả năng kết nối mọi vật cho bên cung cấp phần mềm và trí tuệ nhân tạo. Từ đó, giúp hệ thống thiết bị và phần mềm được kết nối với nhau một cách an toàn và mở rộng không giới hạn (vật lý). iNut Smartcity cung cấp cho người dùng cuối những mã QRcode để giúp họ đưa các thiết bị thuộc sở hữu của họ được kết hợp với các bên cung cấp phần mềm. Nó giống như nút Đăng nhập qua Facebook, thì ở đây là Kết nối thiết bị qua iNut.iNut Smartcity tạo ra cơ chế cho phép chính phủ xã hội hóa việc đầu tư thiết bị công. Thay vì chính phủ phải bỏ tiền ra mua toàn bộ và vận hành toàn bộ thiết bị trong mô hình thành phố thông minh, thì chính cư dân tại điểm đó sẽ thanh toán hàng tháng để được sử dụng dịch vụ này thông qua các thuế công của thành phố thông minh. Việc quản lý có thể do chính phủ quản lý khi là người đầu tư trực tiếp và cung cấp dịch vụ hoặc là do chính cư dân ở đó quản lý khi là cư dân ở đó đầu tư thông qua chủ đầu tư. Tất cả gói gọn qua những mã QRCode. Thiết bị không bị giới hạn bởi các ứng dụng của iNut mà còn được kết nối tới các bên thứ ba (chính cư dân ở đó – có khả năng lập trình) để tạo nên các giá trị cộng thêm.Thiết bị giám sát thời gian, tư thế và chống cận thông minh – Robot Captain-Eye (Nhóm tác giả: Công ty Cổ phần VIROBO)Robot Captain-Eye là sản phẩm được sáng tạo, sản xuất bởi Công ty cổ phần VIROBO, là sự tiên phong đón đầu cuộc cách mạng 4.0 với sự kết hợp giữa công nghệ hiện đại giúp cha mẹ giám sát từ xa một cách tự nhiên nhất.Robot Captain-Eye là robot có khả năng tự động nhắc nhở, cảnh báo khi trẻ ngồi sai tư thế bằng hình ảnh, âm thanh giúp trẻ ngồi vào bàn với tư thế đúng. Chú robot này có ưu điểm nổi bật là giúp trẻ ngồi đúng tư thế học mà không phải tiếp xúc trực tiếp với trẻ, không tạo cảm giác khó chịu. Là sản phẩm công nghệ nhưng robot sử dụng rất dễ dàng. Đặc biệt với thiết kế đáng yêu, Captain Eye như người bạn song hành cùng trẻ trong suốt quá trình học tập.Robot có thẻ đo được khoảng cách từ mắt, đầu đến mặt bàn. Giúp Phụ huynh căn chỉnh chính xác khoảng cách mắt phù hợp với trẻ khi học bài, tránh nhìn gần. Ngoài ra robot cũng có thể thống kê, báo cáo, điều khiển thông qua ứng dụng trên smartphone, giúp theo dõi được thông tin về quá trình học của trẻ theo ngày, tiện lợi sử dụng ở mọi hoàn cảnh.Robot biết cười khi trẻ ngồi đúng tư thế và mặt buồn khi trẻ ngồi sai tư thế. Robot Captain-Eye như người bạn song hành cùng trẻ trong suốt quá trình học tập.SmartCloud là dịch vụ ứng dụng giải pháp mã nguồn mở Openstack để triển khai dịch vụ điện toán đám mây cho khách hàng. Đây là dịch vụ thích hợp cho nhóm khách hàng vừa và nhỏ, người dùng đầu cuối, freelancer (những người làm việc độc lập), developer.. những đối tượng có nhu cầu sử dụng ngắn ngày và linh hoạt.Smart Cloud hướng tới đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng với một hạ tầng điện toán hoàn chỉnh: Từ một máy chủ riêng lẻ (Cloud Server) đến Cụm hạ tầng ảo hóa riêng (Virtual Data Center) cùng với các dịch vụ khác trong hệ sinh thái như dịch vụ VPN, LoadBalancer, Cloud Security, Cloud file….Dịch vụ SmartCloud đã giúp doanh nghiệp giải quyết bài toán tối ưu chi phí và giảm thời gian đưa sản phẩm ra thị trường, nhờ vào 5 đặc tính sau của Cloud: Co giãn tài nguyên linh hoạt; Dùng đến đâu trả tiền đến đấy (Pay-as-you-go); Truy cập mạnh mẽ (truy cập từ nhiều thiết bị miễn là có Internet); Tập hợp tài nguyên (nhiều người dùng tự tổ chức và chia sẻ cùng một tài nguyên được phân tách một cách an toàn); Tự phục vụ (Sử dụng dịch vụ mà không cần phải qua nhà cung cấp).