Huawei tự tin soán ngôi số 1 của Samsung trên thị trường smartphone. . Huawei đang thể hiện tham vọng lớn trên thị trường smartphone.Thị trường smartphone từ nhiều năm nay vẫn chỉ là cuộc chơi của 2 ông lớn Samsung và Apple. Tuy nhiên, từ cuối quý II/2018, hãng di động Trung Quốc Huawei đã vượt qua Apple để trở thành hãng di động lớn thứ 2 thế giới.Với những bước đi táo bạo trong thời gian qua, Richard Yu, CEO bộ phận di động của Huawei, tự tin khẳng định: “Trong năm tới, chúng tôi sẽ tiệm cận ở vị trí thứ nhất trên thị trường smartphone, gần ngang bằng với Samsung. Và ít nhất trong 1 năm sau đó, năm 2020, chúng tôi sẽ có cơ hội soán ngôi ở vị trí thứ nhất”.Huawei chỉ là thương hiệu smartphone mới nổi. Năm 2010, 3 năm sau khi Apple sản xuất iPhone thì Huawei mới tung ra thị trường mẫu smartphone đầu tiên của mình với tên gọi IDEOS chạy trên hệ điều hành Android.Richard Yu được xem là người “thổi lửa” cho Huawei khi thực hiện bước chuyển dịch quan trọng từ là công ty sản xuất theo đặt hàng ODM trở thành hãng sản xuất smartphone cho riêng mình. Ông Yu cũng là người đưa ra quyết định quan trong khi ngừng sản xuất điện thoại phổ thông (feature phone) sang sản xuất smartphone và tập trung vào các dòng điện thoại cao cấp với thời lượng pin lớn, màn hình lớn hơn vốn đang là điều người dùng quan tâm.Richard Yu cũng được biết đến là người thích sự đặt cược và mạo hiểm. “Tôi khuyến khích các đồng nghiệp của mình tăng tính sáng tạo, thực hiện sự đổi mới và làm những việc tưởng như điên rồ, và thách thức chính chúng tôi và cả ngành công nghiệp”.Huawei dự đoán trong năm nay hãng này sẽ xuất xưởng được 200 triệu smartphone trên toàn cầu, tăng 31% so với năm ngoái. Nhà sản xuất Trung Quốc cũng đang chạy đua để cạnh tranh với đối thủ Samsung với kế hoạch tung ra thị trường smartphone đầu tiên có màn hình có thể  gập được dự kiến sẽ ra mắt vào đầu năm tới.