Facebook: Nội bộ lục đục, nhân viên nghi ngờ "bộ sậu" quyền lực. . 2018 rõ ràng là một năm đầy khó khăn với CEO Mark Zuckerberg nói riêng và Facebook nói chung, khi họ liên tiếp gặp phải những scandal "muối mặt", gây mất uy tín trong mắt người dùng, đồng thời không ít lần khiến chiếc ghế của Mark bị lung lay dữ dội.Những tháng gần đây, Facebook có vẻ như đã lấy lại thăng bằng, trở nên bình ổn hơn và không gặp phải scandal nào đáng kể. Tuy nhiên theo Business Insider, công ty đang đón nhận những đợt sóng ngầm từ bên trong nội bộ, và vấn đề ngày một trở nên nghiêm trọng.Theo đó, rất nhiều nhân viên đang phản ứng với thái độ thất vọng dành cho ban lãnh đạo, đồng thời nghi ngờ khả năng lấy lại hình ảnh đẹp trong mắt người dùng, truyền thông.Một số nhân viên giấu tên tại Facebook tiết lộ rằng tại các phòng làm việc, người ta giờ đây đã bàn tán nhiều hơn, và tranh luận gay gắt về những vấn đề được báo chí đề cập tới. Ban lãnh đạo của Facebook gồm Mark Zuckerberg và COO Sheryl Sandberg được cho là đã làm nhiều cách để hạn chế, dập tắt những cuộc nổi loạn, tuy nhiên họ rõ ràng là không chuẩn bị trước cho điều này.Theo Business Insider, nhiều nhân viên của Facebook đã bắt đầu chuyển sang sử dụng Blind - một ứng dụng mạng xã hội ẩn danh được sử dụng giữa các nhóm nhân viên để trao đổi các vấn đề "kín". Trong số này có rất nhiều luồng dư luận công khai chỉ trích khả năng lãnh đạo của ban quản lý, đặc biệt nhấn mạnh về vấn đề đạo đức."Tại sao công ty của chúng ta lại quá tệ trong việc xác định tư tưởng đạo đức?", một ý kiến cho hay."Tôi đã không còn tôn trọng Kaplan (Phó Chủ tịch toàn cầu về Pháp lý của Facebook) và Sandberg nữa. Chúng ta đang phải tuân theo nhiều chính sách xoa dịu khiến cho không một ai cảm thấy hạnh phúc", một nhân viên khác cho biết. "Và Zuck thì phụ thuộc quá nhiều vào ý kiến của ban cố vấn, trong khi anh ấy nên là người tự ra quyết định"."Cho tới nay, tôi đã hết lòng cống hiến cho công ty", người thứ 3 cho biết. "Thế nhưng tình hình đang trở nên thật tệ, khiến tôi không thể không đặt câu hỏi dành cho ban lãnh đạo, và cụ thể là dành cho Sheryl. Những nhận xét về cô ấy đang được công chúng rất quan tâm"."Giờ đây thì tôi đã hiểu tại sao Cựu giám đốc an ninh Alex Stamos lại rời công ty"."Tôi chưa bao giờ hiểu được tầm quan trọng của Sheryl. Cô ấy có danh tiếng trong làng công nghệ đấy, nhưng cô ấy làm được gì ở đây?"Trước muôn trùng sóng gió, Mark Zuckerberg vẫn cho thấy được nghị lực mạnh mẽ, và đứng vững trước cả những luồng dư luận nhắm vào chính ông dưới cương vị là người đứng đầu.Trong một cuộc gọi hội nghị kiểm soát về những thiệt hại sau scandal với các phóng viên hôm thứ Năm (15/11), Zuckerberg đã lên tiếng bảo vệ cho những hành động của Facebook, bày tỏ sự tin tưởng ở Sandberg, và giữ vững lập trường rằng ông vẫn là người tốt nhất để điều hành Facebook."Tôi nghĩ rằng chúng tôi đang làm những bước đúng đắn để khắc phục vấn đề. Tôi cho rằng thật không may, khi bạn rơi vào tình trạng này, đôi khi việc đưa ra các giải pháp sẽ mất một thời gian dài," Zuckerberg nói."Tôi cũng không nghĩ rằng sẽ có bất kỳ ai khác có thể bước vào và búng ngón tay để giải quyết những vấn đề này thay chúng tôi trong một vài tháng hoặc nửa năm tới. Đây không phải là lần đầu tiên chúng tôi phải giải quyết những vấn đề lớn cho công ty."Theo