Lộ kiểu thiết kế hoàn toàn không viền màn hình của Galaxy S10. . Kể từ khi ra mắt phiên bản Galaxy S8 vào năm ngoái, Samsung đã giới thiệu khái niệm “màn hình vô cực” trên các mẫu smartphone của hãng, với viền màn hình được thu gọn lại, chỉ chừa lại một ít viền màn hình ở trên để chứa camera và các cảm biến và một ít viền màn hình ở cạnh dưới.Nhiều khả năng với phiên bản Galaxy S10 ra mắt vào đầu năm sau, Samsung sẽ định nghĩa lại khái niệm “màn hình vô cực” của hãng khi trang bị cho sản phẩm thiết kế hoàn toàn không có viền màn hình, cả ở trên lẫn dưới.Trang công nghệ(Hà Lan) vừa phát hiện ra hàng loạt hình ảnh trong một bằng sáng chế được Samsung đăng ký bản quyền về thiết kế công nghiệp, cho thấy nhiều khả năng đây sẽ là kiểu thiết kế mà Samsung sẽ áp dụng cho chiếc smartphone Galaxy S10 thế hệ mới của hãng.Từ những hình ảnh có trong bằng sáng chế của Samsung cho thấy smartphone thế hệ mới của hãng sẽ sở hữu màn hình hoàn toàn không viền, chỉ chừa lại một lỗ nhỏ ở phía trên màn hình để bố trí camera trước.Ngoài ra Samsung cũng đăng ký bản quyền kiểu thiết kế smartphone màn hình uốn cong ở hai cạnh bên hoặc uốn cong cạnh trên và dưới màn hình.cũng cho biết Samsung đã tính hết mọi phương án về cách bố trí camera trước trong bằng sáng chế của mình, bao gồm cả việc trang bị màn hình “tai thỏ” giống như các mẫu smartphone hiện nay trên thị trường. Tuy nhiên nhiều khả năng đây chỉ là phương án “dự phòng” chứ khó có trường hợp Samsung sử dụng kiểu thiết kế “tai thỏ” trên sản phẩm của hãng. Hiện Samsung là một trong số ít các mẫu smartphone vẫn chưa có mẫu smartphone nào sở hữu màn hình “tai thỏ”.Hiện vẫn chưa rõ Samsung sẽ lựa chọn kiểu thiết kế nào cho mẫu smartphone Galaxy S10 thế hệ mới của hãng, nhưng từ những hình ảnh trong bằng sáng chế cho thấy chiếc smartphone này sẽ sở hữu thiết kế hoàn toàn không viền.Theo giới thạo tin, Samsung sẽ cho ra mắt 3 phiên bản Galaxy S10 khác nhau, bao gồm Galaxy S10, S10 Plus và S10 Lite, trong đó phiên bản Galaxy S10 Lite được cho là sở hữu màn hình phẳng, thay vì màn hình cong như các phiên bản còn lại.