Nhà mạng ra sức lôi kéo thuê bao di động trước giờ chuyển mạng giữ số. . Theo thông tin từ Cục Viễn thông, kế hoạch triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số sẽ được cung cấp trên phạm vi toàn quốc vào sáng sớm nay 16/11. Ba nhà mạng lớn là Viettel, VinaPhone, MobiFone đều đã sẵn sàng để cung cấp dịch vụ này.Trong giai đoạn đầu, các nhà mạng lớn sẽ triển khai cho các thuê bao trả sau từ ngày 16/11/2018. Từ ngày 1/1/2019 trở đi sẽ đồng loạt triển khai cho tất cả các thuê bao và có thêm sự tham gia của nhà mạng Vietnamobile.Chuyển mạng giữ số là gì?Trao đổi với Dân trí, đại diện MobiFone cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, mạng này đã hoàn thiện các hệ thống hạ tầng kỹ thuật như phần mềm tính cước, kênh bán hàng, hoàn thành các khai báo định tuyến với các nhà mạng trong nước, quốc tế để sẵn sàng phục vụ các thuê bao trả sau có nhu cầu chuyển mạng từ ngày mai.Đại diện Viettel cũng cho biết tương tự và hệ thống hạ tầng kỹ thuật, đội ngũ nhân sự cũng đã được hoàn tất và đào tạo các nghiệp vụ liên quan nhằm sẵn sàng phục vụ khách hàng có nhu cầu chuyển mạng trước đó.VinaPhone cũng khẳng định đã cơ bản hoàn thiện các hệ thống hạ tầng kỹ thuật, phần mềm tính cước, kênh bán hàng, đào tạo đội ngũ….sẵn sàng phục vụ khách hàng thực hiện chuyển mạng giữ số. Đại diện nhà mạng này cũng chia sẻ đã hoàn thành chương trình đào tạo MNP nội bộ nhằm hướng dẫn và cập nhật các quy trình về chuyển mạng giữ số của Bộ Thông tin truyền thông, đảm bảo việc vận hành MNP được diễn ra thông suốt đến từng điểm cơ sở, đồng thời giảm thiểu tối đa thờigian chuyển đổi mạng cho các khách hàng có nhu cầu.Về cách thức triển khai, theo Cục Viễn thông, dịch vụ chuyển mạng triển khai theo mô hình cơ sở dữ liệu tập trung. Các nhà mạng sẽ cập nhật thông tin về thuê bao chuyển mạng tại Cơ sở dữ liệu tập trung về hệ thống thiết bị của mình để phục vụ cho việc định tuyến cuộc gọi, tin nhắn… đến các thuê bao đã chuyển mạng.Trong giai đoạn đầu việc triển khai với thuê bao trả sau, chiếm khoảng 5% tổng thuê bao để có các đánh giá tác động của dịch vụ đối với thị trường, kịp thời có các biện pháp để loại bỏ tác động tiêu cực nếu có trước khi triển khai trên diện rộng.Đại diện từ Cục Viễn thông cũng cho biết, dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được triển khai sẽ đem lại nhiều lợi ích cho thị trường viễn thông, DN viễn thông, thuê bao di động và đáp ứng mục tiêu quản lý của cơ quan quản lý nhà nước.Dịch vụ này được đánh giá sẽ tác động lớn đến hành vi tiêu dùng của người dùng, bởi dịch vụ giúp người dùng di động có thể lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ di động mà không phải thay đổi số thuê bao. Nếu như dịch vụ của nhà mạng chính không tốt, chất lượng chăm sóc khách hàng kém sẽ khiến tỉ lệ rời bỏ nhà mạng sẽ cao. Do đó, việc triển khai này sẽ tạo nên một bức tranh mới cho thị trường viễn thông Việt Nam.Các nhà mạng nhận định chuyển mạng giữ số là một thử thách, đồng thời là cơ hội làm mới và trở lại chiếm lĩnh thị trường một thương hiệu đã định vị vững chắc trong lịch sử viễn thông Việt Nam. Nhận thức rõ điều này, các nhà mạng ngay trước giờ G đã đồng loạt công bố những ưu đãi, đặc quyền và “khoe khoang" để lôi kéo cũng như giữ chân thuê bao.Nhà mạng Viettel phát đi thông tin “khoe” về chất lượng tốt cùng khả năng phủ sóng khỏe để lôi kéo khách hàng. Cụ thể, nhà mạng này cho rằng, khách hàng gia nhập cộng đồng gần 70 triệu người dùng dịch vụ Viettel - mạng di động có vùng phủ sóng rộng nhất, tốc độ 3G/4G nhanh nhất Việt Nam và có công tác chăm sóc khách hàng được đánh giá cao.MobiFone cũng không vừa khi cho biết là nhà mạng tiên phong trong việc cung cấp những công nghệ và dịch vụ mới. "Trong thời điểm thị trường viễn thông đầy cạnh tranh, MobiFone tiếp tục ghi những dấu ấn riêng khi là nhà mạng đầu tiên thử nghiệm 4G thành công, tiên phong trong việc cung cấp gói cước trợ giá máy, hợp tác với các đối tác hàng đầu thế giới trong lĩnh vực viễn thông, công nghệ.”, MobiFone cho biết.VinaPhone thì khoe rằng là nhà mạng tiên phong trong công nghệ 4G, mạng lưới 4G của VinaPhone hiện đã phủ sóng khắp toàn quốc. "Tốc độ 4G của VinaPhone luôn giữ ở mức cao và ổn định, đảm bảo trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.”, VinaPhone phát đi thông tin.Không những vậy, các nhà mạng này cũng tung khuyến mại để lôi kéo khách hàng. VinaPhone cho biết, nhận thấy nhu cầu về dung lượng ngày càng tăng, VinaPhone đã tăng tới 6 lần dung lượng cho các gói DATA MAX với cước phí không đổi.MobiFone cũng cho biết, với khách hàng trong nước, khách hàng cá nhân, MobiFone đã làm cuộc “cách mạng” với gói cước trả sau MobiF, cước thuê bao hàng tháng ở mức 0 đồng…