Smartphone mới ra Nokia 3.1 Plus được bán độc quyền trên Shopee với giá cực sốc. . • Hỗ trợ lãi suất 0% với những khách hàng mua Nokia 3.1 Plus bằng hình thức trả góp• Thời gian bảo hành Nokia 3.1 Plus lên đến 18 tháng• Giao hàng nhanh trong vòng 4 giờ (Tại Hồ Chí Minh và Hà Nội) ngay sau khi đặt hàng Nokia 3.1 Plus trên Shopee• Hỗ trợ chi phí vận chuyển lên đến 40,000 VNĐNokia 3.1 Plus được trang bị bộ vi xử lý MediaTek Helio P22 và Octa-core mang lại hiệu suất vượt trội. Chipset này cũng tăng cường hiệu quả khi xem video để đảm bảo chất lượng tốt nhất. Cần chi máy ảnh có ống kính chuyên nghiệp, với Nokia 3.1 Plus chỉ một nút chạm bạn sẽ có ngay tấm hình sắc nét, chuẩn xác từng chi tiết cũng như chiều sâu cho bức ảnh với camera kép 13MP + 5 MP phía sau. Bạn từng không tự tin với ảnh chụp selfie của mình, Nokia 3.1 Plus sẽ là giải pháp tuyệt vời hô biến ảnh chân dung của bạn “đỉnh thật đỉnh” bởi camera trước lên đến 8MP.Bên cạnh đó, với việc được chạy trên hệ điều hành Android One sẽ giúp người dùng có cơ hội trải nghiệm những tính năng mới nhất, bao gồm Google Lens, Ảnh-trong-ảnh cho hoạt động đa nhiệm, Google Play Instant để khám phá và chạy những ứng dụng với sự ổn định tối ưu cùng tính năng tiết kiệm pin như việc hạn chế sử dụng ứng dụng nền. Nokia 3.1 Plus sẽ luôn được cập nhật bảo mật hàng tháng trong 3 năm liên tiếp và cập nhật hệ điều hành trong 2 năm sau khi ra mắt.Có quá nhiều ưu điểm để người dùng nên sở hữu 1 chiếc smartphone tầm trung nhưng nhiều tính năng tiên tiến cũng như hiệu suất vượt trội như Nokia 3.1 Plus. Vì vậy, hãy nhanh tay truy cập Shopee để mua sắm smart phone 3.1 Plus tại đây và đừng bỏ lỡ dịp mua smart phone “xịn sò” mà không còn lo về giá.Link mua độc quyền smartphone Nokia 3.1 Plus trên trang Shopee: