“Giận dỗi” Apple, CEO Facebook ép buộc thuộc cấp phải sử dụng smartphone chạy Android?. . Hồi tháng 3 vừa qua, vào thời điểm Facebook đang lâm vào khủng hoảng khi làn sóng phản đối nhằm vào mạng xã hội này dân cao sau vụ việc 87 triệu người dùng Facebook bị khai thác và sử dụng thông cá nhân trái phép, trong một bài trả lời phỏng vấn với truyền thông, CEO Tim Cook đã không ngần ngại có những lời chê bai nhằm vào Facebook khi được hỏi ông sẽ làm gì nếu ông là Mark Zuckerberg trong cuộc khủng hoảng của mạng xã hội này.“Tôi sẽ không để rơi vào hoàn cảnh đó”, Tim Cook cho biết. Tim Cook khẳng định Apple luôn coi trọng sự riêng tư của người dùng và luôn xem xét các ứng dụng để xác nhận chúng hợp với tiêu chuẩn về bảo mật do Apple đưa ra trước khi cho phép người dùng sử dụng các ứng dụng này.“Chúng tôi không bao giờ xem người dùng của mình là sản phẩm”, Tim Cook nhấn mạnh.Tuyên bố của Tim Cook được cho là khiến cho mối quan hệ giữa Facebook và Apple trở nên xấu đi, thậm chí khiến cho CEO Mark Zuckerberg của Facebook cảm thấy bị đụng chạm. Thậm chí theo tờ báodẫn lời một nguồn tin từ nội bộ của Facebook cho biết Mark Zuckerberg đã ép các giám đốc và nhân viên tại Facebook phải chuyển sang sử dụng smartphone chạy nền tảng Android, thay vì sử dụng iPhone của Apple.Sau thông tin dođăng tải, Facebook đã chính thức thừa nhận rằng các giám đốc và nhân viên tại mạng xã hội này được khuyến khích chuyển sang sử dụng smartphone Android thay vì iOS, nhưng lý do Facebook đưa ra không phải là vì mối quan hệ không tốt đẹp với Apple, thay vào đó lý do cho việc này bởi vì Android đang là nền tảng di động phổ biến nhất thế giới.“Tim Cook đã liên tục chỉ trích mô hình kinh doanh của chúng tôi và Mark rõ ràng không tán thành. Vì vậy không cần ai khác làm rõ điều này cho chúng tôi. Từ lâu chúng tôi đã khuyến khích các giám đốc và nhân viên của mình sử dụng Android vì đây là nền tảng di động phổ biến nhất thế giới”, đại diện của Facebook cho biết.Có vẻ như Facebook muốn ám chỉ rằng mối quan hệ không tốt đẹp giữa mạng xã hội này và Apple là điều hiển nhiên mà ai cũng có thể nhận ra, chứ không cần phải chờ cho đến lúc bài báo củađăng tải thì mọi người mới biết.Theo trang công nghệ The Verge thì hiện một số giám đốc của Facebook vẫn sử dụng iPhone để đăng tải các nội dung lên mạng xã hội Twitter, điều này cho thấy dường như Facebook chỉ muốn các nhân viên của mình sử dụng smartphone Android trong công việc, nhưng vẫn có thể sử dụng iPhone cho cuộc sống cá nhân hàng ngày.Ngoài Facebook, nhiều hãng phần mềm khác như Snap cũng khuyến khích nhân viên của mình sử dụng smartphone Android, bởi lẽ phần lớn nhân viên tại các hãng công nghệ đang sử dụng iPhone, khiến họ gặp khó khăn trong việc xây dựng ứng dụng cho nền tảng Android.