Các sao Việt đi đầu xu hướng "nhà 4.0". . Trong chương trình “Sao Hoả - Sao Kim” về cuộc sống gia đình của các Sao Việt mới đây cho thấy các thiết bị điện tử gia dụng kết nối Internet, các thiết bị tiên tiến tích hợp trí tuệ nhân tạo… thuộc hệ sinh thái nhà thông minh của hãng điện tử LG đang được sử dụng rộng rãi đem lại một cuộc sống tiện nghi, chất lượng cao.Tất cả các thiết bị này đều dựa trên nền tảng IoT – vạn vật kết nối Internet và tích hợp trí tuệ nhân tạo LG ThinQ để có thể hiểu và thực hiện các mệnh lệnh qua một thiết bị trung tâm như smart TV hoặc smartphone.Trung tâm của căn nhà thông minh thông thường sẽ là phòng khách với chiếc TV đã được tích hợp trí tuệ nhân tạo của LG. Chiếc TV không chỉ thực hiện các mệnh lênh người dùng nói như: tắt, chuyển kênh, vặn to, vào youtube… mà còn biết tìm kiếm, phân tích thông tin và trả lời gợi ý về các chương trình truyền hình yêu thích của người xem sẽ phát tối nay.Đa tiện ích là các tiêu chí số một của các món đồ gia dụng thông minh, nhằm đáp ứng nhiều nhu cầu của các gia đình hiện đại. LG TWINWash, chiếc máy giặt lồng đôi đáng mơ ước bởi nó có thể giúp giặt 2 mẻ cùng lúc với các chế độ giặt hoàn toàn khác nhau, chăm sóc các loại quần áo một cách chuyên biệt nhất. Hơn thế, đây là dòng máy giặt thông minh kết nối Internet, có thể theo dõi điều khiển từ xa ra lệnh máy giặt hoạt động qua điện thoại, để về đến nhà là có một mẻ quần áo thơm tho vừa giặt.Bên cạnh chiếc máy giặt lồng đôi tiện ích, chiếc tủ LG Styler cũng là món đồ thông minh độc đáo. Chiếc tủ này không chỉ chứa quần áo mà còn giúp vợ chồng nghệ sỹ giặt nhẹ nhàng bằng công nghệ hơi nước, hấp, ủi để các bộ quần áo đắt tiền luôn được bảo vệ chất liệu và giữ form.Đối với công việc bếp núc và bảo quản thực phẩm, các quý cô hiện đại còn thích mê chiếc tủ lạnh kỳ diệu của LG, chỉ cần gõ 2 lần sẽ có thể nhìn thấy bên trong mà không phải mở tủ ra. Chiếc tủ lạnh này còn có cả một màn hình cảm ứng ngay trên cánh cửa đó để hiển thị thông tin, tình hình bên trong tủ, gợi ý công thức nấu ăn. Thậm chí khi đang đi siêu thị các bà nội trợ đảm đang có thể dễ dàng kiểm tra được các loại thực phẩm trong tủ và hạn sử dụng của chúng…Những thiết bị gia dụng được tích hợp trí tuệ nhân tạo nhằm mang đến những ứng dụng thông minh và những tiện ích nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống… đó là mục tiêu của ngôi nhà thông minh mà hãng điện tử LG đã phát triển. Điều đáng nói là các thiết bị này chẳng phải là điều kỳ diệu xa xôi, mà đã được LG cung cấp cho sinh hoạt hàng ngày, trong số đó, các gia đình sao Việt đang là những người tiên phong thử nghiệm ngôi nhà 4.0 này của LG.