Trải nghiệm mẫu camera không gương lật EOS R mới nhất của Canon. . Tham dự tại Hội thảo, nhiếp ảnh gia Roberto Valenzuela, người từng được vinh danh là Nhà sáng tạo ánh sáng xuất sắc của Canon USA, đi cùng với sự phát triển của các dòng máy mirrorless, các nhiếp ảnh gia chuyên chụp ảnh và quay phim cưới ngày nay đã thay đổi xu hướng, chuyển sang sử dụng các mẫu máy nhỏ gọn, hiệu quả cao thay vì những mẫu DSLR nặng nề truyền thống.Nói về mẫu máy ảnh mới của Canon là EOS R, nhiếp ảnh gia này đánh giá cao những tính năng vượt trội giúp anh có thể bắt trọn khoảnh khắc quan trọng trong điều kiện ánh sáng thay đổi rất nhanh hoặc có thể tiếp cận với chủ thể hơn ngay cả khi máy ảnh không phải lúc nào cũng ở ngay trước mắt.Canon EOS R sở hữu cảm biến CMOS 30.3MP, vi xử lý hình ảnh Digic 8 và công nghệ lấy nét tự động Dual Pixel mang lại chất lượng hình ảnh chân thật và màu sắc rực rỡ. Ngoài ra với hệ thống ống kính ngàm RF, kết hợp cùng khả năng quay phim 4K, chế độ quay phim C-log và khẳnng xuất HDMI 10-bit, EOS R giúp người dùng tạo ra các đoạn phim sắc nét và sống động. Trong các điều kiện thiếu sáng, mức ISO lên đến 102.400 giúp các nhiếp ảnh gia vẫn có thể sáng tạo nên những bức ảnh đầy nghệ thuật.Buổi trải nghiệm cũng có sự tham gia của Thái Phạm - nhiếp ảnh gia thời trang nổi tiếng tại Việt Nam. Thái Phạm đánh giá cao khả năng bắt nét rất nhanh và chính xác của EOS R, kể cả khi đang chụp ở điều kiện khó như ngược sáng, thiếu sáng. “Tôi thử với mức ISO cao và thực sự ấn tượng với chất lượng ảnh mà cảm biến 30.3 MP của EOS R đem lại”, nhiếp ảnh gia Thái Phạm cho biết. “Bên cạnh đó, điều làm tôi hài lòng đáng kể chính là hệ thống cân bằng trắng tuyệt vời của máy trong điều kiện ánh sáng phức tạp”.Thái Phạm qua đó bày tỏ sự thích thú với sản phẩm khi nó hoàn toàn tương thích với ống kính EF 85mm f1.2L II yêu thích của anh khi gắn qua ngàm chuyển, mang đến khả năng lấy nét nhanh và chính xác, độ sắc nét tốt.