Bí quyết chụp ảnh hút like chỉ với smartphone. . Nếu có dịp đứng trên đỉnh Fansipan nhìn xuống khung cảnh bao la hay may mắn đứng trước tháp Eiffel nước Pháp, muốn chụp một bức ảnh toàn cảnh nhưng với chiếc smartphone bình thường, không ít người chỉ còn cách cố gắng lùi xa chủ thể hoặc sử dụng tính năng panorama để có được ảnh chụp với tầm nhìn rộng nhất. Tuy nhiên, cách làm này thường khá bất tiện, đồng thời có thể biến bức tranh của bạn trở thành một dải ảnh dài nhỏ xíu hay chủ thể sẽ bị nhỏ đi giữa khung hình.Nếu chưa có đủ tài chính để sắm máy ảnh chuyên nghiệp, người dùng trẻ có thể cân nhắc chọn lựa Galaxy A7 – chiếc smartphone tầm trung đầu tiên của Samsung được trang bị đến 3 camera sau với Ultra Wide Lens có góc chụp siêu rộng lên đến 120 độ, tương tự góc nhìn của mắt người.Các bạn trẻ luôn phải sử dụng rất nhiều ứng dụng chỉnh sửa ảnh để cho ra một sản phẩm ưng ý nhất trước khi đưa chúng lên các mạng xã hội. Thế nhưng, khi bạn cặm cụi bỏ nhiều thời gian để chỉnh sửa thì liệu thời điểm bức ảnh được đăng tải còn đủ nóng để thu hút mọi người? Rất may là Galaxy A7 đã tích hợp sẵn chế độ tối ưu bối cảnh với 19 chủ đề thông dụng như thức ăn, chân dung, cây cối, hoa cỏ, vật nuôi...Hiệu ứng xóa phông là yếu tố khiến các bức ảnh trở nên chuyên nghiệp và nổi bật hơn, đặc biệt khi bạn muốn chụp chân dung hay các cảnh vật ở dạng tĩnh. Không cần phải là nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, bạn vẫn có thể trổ tài biến hóa ảnh xóa phông khi kích hoạt chế độ chụp Live Focus trên chiếc Galaxy A7.Selfie không còn xa lạ gì với các bạn trẻ nhưng để hình ảnh của bạn thú vị và đặc sắc hơn thì Galaxy A7 có sẵn bộ sticker AR Emoji thuần Việt với trà đá vỉa hè, áo dài khăn đóng, Thị Nở…Không cần tốn nhiều thời gian tìm kiếm ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh hay đầu tư cho 1 chiếc máy ảnh cơ, giờ đây các bạn trẻ có thể tận hưởng những trải nghiệm chụp ảnh đáng nhớ nhờ Galaxy A7 đủ khả năng đáp ứng mọi nhu cầu, từ góc rộng cho đến xóa phông.