iPhone X phát nổ vì "lỡ dại" cắm sạc lúc nâng cấp iOS. . Mới đây, Rahel Mohamad, một người dùng sống tại thành phố Federal Way, Washington, Mỹ, cho biết chiếc iPhone X của anh đã bất ngờ phát nổ sau khi nâng cấp lên bản cập nhật iOS 12.1.Tính từ khi mua máy tới nay, Mohamad đã sử dụng chiếc iPhone X được hơn 10 tháng, và không gặp phải bất kỳ vấn đề nào. Bản thân sự cố phát nổ cũng là một trường hợp hy hữu, khi mà iPhone X được đánh giá là một trong những dòng iPhone ấn tượng về độ ổn định, và rất ít người gặp lỗi, đặc biệt là cháy nổ."Tôi đã mua chiếc máy này từ đầu tháng 1/2018 và trước khi phát nổ, nó vẫn hoạt động hoàn toàn bình thường. Sau khi cập nhật iOS 12.1, khói bắt đầu bốc ra từ máy, một lúc sau nó phát ra lửa và nổ", Rahel Mohamad nói.Tuy nhiên, sự việc dần được hé lộ sau khi Rahel Mohamad thừa nhận anh đã kết hợp sạc pin iPhone X cùng lúc với quá trình nâng cấp iOS.Rõ ràng, việc kết hợp 2 hoạt động trên là không hề được khuyến khích, bởi việc nâng cấp iOS sẽ khiến iPhone hoạt động với công suất cao và máy bị nóng lên đáng kể. Kết hợp với việc máy bị nóng lên do sạc pin, thì hậu quả để lại có thể rất nghiêm trọng.Hiện cũng có rất nhiều người dùng thường xuyên vừa cắm sạc điện thoại vừa chơi game, hoặc chạy các ứng dụng nặng khiến máy bị quá nóng. Thói quen này khiến thiết bị không chỉ khiến quá trình sạc pin kém hiệu quả hơn, pin dễ bị chai, mà còn làm tăng nguy cơ dẫn đến cháy nổ.Mohamad cho biết các phụ kiện củ sạc và cáp Lightning anh sử dụng đều là hàng chính hãng từ Apple. Tuy nhiên dường như điều này cũng không ngăn chặn được vụ tai nạn đã xảy ra."Tôi đã rút sạc ra và khi cầm vào điện thoại, máy nóng đến nỗi tôi phải thả ra ngay lập tức. Không lâu sau nó bắt đầu bốc khói", anh chia sẻ.May thay, chủ nhân của chiếc điện thoại phát nổ đã ngay lập tức được Apple gửi đến một chiếc iPhone X mới để thay thế sau khi liên hệ với trung tâm hỗ trợ của Apple.Theo