Sôi động trước thềm cuộc thi Robotics Quốc tế WRO 2018. . Từ ngày 16/11 đến 18/11, cuộc thi Robotics Quốc tế WRO 2018 với chủ đề “Vấn nạn lương thực” sẽ chính thức diễn ra tại Chiang Mai (Thái Lan). Năm nay, đoàn Việt Nam có nhiều đội chơi nặng ký được đánh giá cao như Việt Robot B6 - 02, TH 02, Việt Robot B4 – 01, Unifesh…cùng kỳ vọng giành giải vàng 5 bảng cao hơn so với những năm trước.Cuộc thi Robotics Quốc tế ra đời năm 2004, nhưng phải đến năm 2013, Việt Nam mới gia nhập sân chơi của các cường quốc khoa học kỹ thuật như Nga, Mỹ, Nhật, Đức… Tuy nhiên chỉ 2 năm sau, các đại diện Việt Nam đã mang về giải hạng 3 thế giới Bảng thường cấp tiểu học năm 2016 và hạng 8 thế giới bảng thường cấp THCS.Tháng 8/2018 vừa qua, vòng loại cuộc thi Robotacon tổ chức trong nước đã ghi nhận số lượng tham dự kỷ lục, với hơn 1.500 thí sinh từ 500 trường tiểu học và trung học trên toàn quốc. 283 đội thi với 770 thí sinh đã đi đến vòng chung kết, nhiều hơn 50% so với năm 2017. Cuối cùng, 16 đội chơi xuất sắc nhất Robotacon đã được xướng tên, đại diện cho Việt Nam tiếp tục hành trình chinh phục cuộc thi Robotics Quốc tế.Trước ngày lên đường dự giải đấu quốc tế, 16 đội chơi đã có dịp trình diễn, chia sẻ kinh nghiệm thi đấu tại buổi lễ ra quân cuộc thi Robotics Quốc tế WRO 2018 tổ chức ngày 11/11 tại trường THCS Hồng Bàng (TP HCM). Trong vòng 3 tiếng đồng hồ, các đội thi trình diễn robot và thuyết trình đề tài sôi nổi sau khi nâng cấp hoàn thiện mô hình trước đó, đồng thời nhận tư vấn rút kinh nghiệm từ các chuyên gia robotics hàng đầu Việt Nam.Chia sẻ tại lễ ra quân, bé Trung Phạm Gia Bảo, Đội B4-01 cho biết đã dành đến 6 tháng tâm huyết chuẩn bị cho cuộc thi Robotacon hồi tháng 8 vừa qua. Từ ý tưởng chợt lóe lên, Gia Bảo cùng đồng đội đã xây dựng lên mô hình nhỏ, sau đó mới lắp ráp thành cỗ máy khổng lồ. Cận kề ngày thi đấu, nhóm lại cặm cụi chỉnh sửa Robot, trau chuốt thiết kế cho đẹp, bổ sung thêm một số ý tưởng mới thú vị hơn.“Ở cuộc thi Robotacon, con đã cố gắng hết sức để đạt được kết quả cao. Với WRO 2018, con cũng chuẩn bị đầy đủ tất cả, chỉ thiếu cảm xúc và biểu cảm trên khuôn mặt khi thuyết trình mà thôi. Con sẽ nỗ lực hết sức để giành được giải vàng cho đoàn Việt Nam”, Bảo thể hiện quyết tâm.Không giấu nổi sự háo hức, đội Hồng Bàng 02 cũng cho biết đã có 2 tháng chuẩn bị kỹ lưỡng để nâng cấp robot, tập luyện phối hợp ăn ý với nhau. “Nhóm đã chuẩn bị chủ đề ‘Tiết kiệm thức ăn’, luyện tập kỹ càng với robot, lắp ráp và điều chỉnh cách di chuyển trước khi tham gia thi đấu bảng B1 tại Thái Lan”, đại diện đội Hồng Bàng 02 tự tin nói.Để khích lệ các thí sinh, phụ huynh và giáo viên cũng tạo điều kiện hết sức có thể. Là người dẫn dắt và truyền cảm hứng cho các em, cô Huỳnh Thị Mỹ Trang (giáo viên hướng dẫn đội Việt Robot B4-01) cho biết, các thí sinh Việt Nam phải dồn không ít thời gian và tâm huyết để nghiên cứu đề bài mà WRO đưa ra, sau đó tự lực tìm kiếm giải pháp. Ngày thường đi học, cuối tuần lại tranh thủ tham gia nghiên cứu. Vì vậy, nhà trường đã tổ chức cho các em đi dã ngoại, gặp gỡ nông dân chân tấm tay bùn ngoài đời thực, để hiểu và thêm phần tự tin vào mô hình Robot có thể thay đổi ngành nông nghiệp Việt trong tương lại.Các bạn học sinh cũng chia sẻ nhanh về sự chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc tranh tài quốc tế sắp tới.Không gian Công nghệ Thiếu nhi S.hub Kids (thuộc Thư viện Khoa học Tổng hợp TP.HCM) những ngày qua cũng đón không ít lượt thí sinh Robotacon đến trao đổi sôi nổi, sáng tạo mô hình thi đấu. Đồng hành cùng các em học sinh trong sân chơi Robotics, Samsung Vina và LEGO Education tiếp tục tổ chức các hoạt động tập huấn giáo viên STEM, mở các lớp STEM Robitics và STEM khoa học vui miễn phí cho thiếu nhi tại S.hub Kids.Trong tháng 12 này, Samsung sẽ ra mắt 2 xe thư viện lưu động thông minh giới thiệu nội dung STEM đến với các tỉnh xa, để cuộc thi năm sau có thêm nhiều đội chơi “trường làng” nhưng đáng gờm tham dự Robotacon.