Điểm danh những sản phẩm số triển vọng lọt vào Chung khảo Nhân tài Đất Việt 2018. . Năm 2018 là năm đầu tiên Giải thưởng Nhân tài Đất Việt có thêm hệ thống giải thưởng “Sản phẩm số triển vọng”, bên cạnh 2 giải có sẵn là “Sản phẩm CNTT khởi nghiệp” và “Sản phẩm CNTT Kết nối - di động”.Mặc dù là hệ thống giải mới nhưng nhóm sản phẩm số triển vọng đã có số lượng bài dự thi được lựa chọn vào chấm sơ khảo khá ấn tượng, với 23 sản phẩm. Những sản phẩm đều được triển khai với mục tiêu hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, đặc biệt là xu hướng chuyển đổi số đang phát triển nhất hiện giờ.Trong số 23 sản phẩm được chấm sơ khảo, Hội đồng Giám khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã chọn ra 5 sản phẩm số triển vọng xuất sắc nhất để lọt vào vòng Chung khảo của cuộc thi năm nay và sẽ có cơ hội để được vinh danh tại đêm trao giải vào ngày 20/11 tới.Dưới đây là 5 sản phẩm số triển vọng đã lọt vào vòng Chung khảo của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018:Giải pháp hành chính công VNPOST-PA là sản phẩm mang tính thực tiễn, phù hợp với xu hướng cải cách hành chính, lấy Người dân và Doanh nghiệp là trung tâm để phục vụ theo xu hướng xây dựng Chính phủ kiến tạo.Mục tiêu ra đời của sản phẩm là nhằm đẩy nhanh việc ứng dụng công nghệ thông tin trong giải quyết thủ tục hành chính, thực hiện kết nối mạng thông tin phục vụ việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích.Những lợi ích do sản phẩm mang lại bao gồm:- Đối với xã hội: tiết kiệm thời gian, chi phí cho người dân và xã hội, giảm thiểu số lượt người dân tham gia giao thông, tránh gây ùn tắc giao thông.- Đối với cơ quan hành chính: Giảm chi phí hoạt động, tinh giản được biên chế, hạn chế phiền hà cho người dân, giảm bớt áp lực với các bộ phận nhận và trả kết quả, tạo điều kiện để cán bộ tập trung chuyên môn, nâng cao hiệu quả, phục vụ người dân ngày càng tốt hơn, giúp lành mạnh hóa các thủ tục hành chính.- Đối với Bưu điện Việt Nam: Thực hiện được nhiệm vụ về tham gia cải cách hành chính, khai thác tối đa và phát huy được hiệu quả mạng Bưu chính công ích do Nhà nước đầu tư.Giới thiệu về Vbee - Dịch vụ chuyển văn bản thành giọng nói tự nhiên tiếng việtVbee là dịch vụ đầu tiên tại thị trường Việt Nam được áp dụng thành công trí tuệ nhân tạo học máy vào ngôn ngữ tự nhiên tiếng Việt, cho phép chuyển đổi văn bản tiếng Việt sang giọng nói, với kết quả giọng nói tự nhiên như con người, có cảm xúc, có “tâm hồn”.Đặc biệt Vbee còn có thể chuyển đổi giọng văn bản sang giọng nói với âm điệu phù hợp theo từng ngữ cảnh, đặc trưng của tiếng Việt và vùng miền...Với giải pháp Vbee, cộng đồng xây dựng nội dung số bằng tiếng nói sẽ có được một công cụ tự động, nhanh và tiết kiệm để tạo ra các nội dung bằng tiếng Việt. Vbee còn rất hữu ích trong việc giúp cộng đồng người khuyết tật tiếp cận được với thông tin như người bình thường, ngoài ra sản phẩm còn có thể được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực khác nhau trong đời sống xã hội, như phát triển các kho sách nói, ứng dụng báo nói, các dịch vụ bằng tiếng nói trên điện thoại thông minh cũng như các thiết bị nhà thông minh, dịch vụ ngân hàng thông minh, tổng đài tự động thông minh, hệ thống chăm sóc khách hàng, trong y tế, giáo dục…Người dùng có thể sử dụng thử công cụ của Vbee miễn phí.Novaon Autoads là bộ công cụ tối ưu quảng cáo trực tuyến, giúp các doanh nghiệp có thể giảm bớt thời gian và nguồn lực triển khai các chiến dịch quảng cáo trực tuyến, mang lại hiệu quả cao với chi phí tiết kiệm hơn nhờ các tính năng hoàn toàn tự động của bộ công cụ này.Novaon Autoads sẽ giúp các nhà quảng cáo có thể bảo vệ được chiến dịch quảng cáo của mình trước các cú nhấp chuột quảng cáo ảo, điều này giúp tăng hiệu quả của chiến dịch quảng cáo. Ngoài ra công cụ cũng giúp các nhà quảng cáo tối ưu được chiến dịch quảng cáo và lựa chọn đúng những khách hàng tiềm năng.Không chỉ hữu ích với nhà quảng cáo, bộ công cụ này cũng sẽ giúp cho môi trường quảng cáo trực tuyến tại Việt Nam trở nên trong sạch hơn khi giảm bớt hiện tượng click ảo; giúp cho việc triển khai các chiến dịch quảng cáo trực tuyến đơn giản hơn để các doanh nghiệp tại Việt Nam có thể chuyển đổi mô hình kinh doanh truyền thống sang hiện đại hơn, phù hợp với cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0 mà Chính phủ đang khuyến khích xây dựng.Sản phẩm đã được triển khai ở Việt Nam, Indonesia và Philippines. Đến nay đã có hơn 10.000 nhà quảng cáo sử dụng sản phẩm. Navaon AutoAds là một trong số ít những sản phẩm công nghệ của Việt Nam có thể cạnh tranh được ở các nước trong khu vực.VNPTPay là giải pháp để giảm thiểu việc sử dụng tiền mặt trong giao dịchThanh toán không dùng tiền mặt đã trở thành phương thức thanh toán phổ biến tại nhiều quốc gia phát triển trên thế giới. Hiện nay, ngày càng nhiều chính phủ kêu gọi tiến tới chuyển đổi các giao dịch từ tiền mặt sang thanh toán không dùng tiền mặt. Thanh toán điện tử được khuyến khích bởi những hoạt động thanh toán này sẽ để lại dấu vết điện tử mà nhà chức trách có thể dễ dàng kiểm tra, giám sát.Đây cũng là mục tiêu được đặt ra trong Đề án phát triển thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam giai đoạn 2016-2020 được Chính phủ phê duyệt. Nắm bắt được xu hướng của thế giới cũng như chủ trương của Chính phủ, nền tảng thanh toán VNPT Pay đã ra đời và cung cấp đầy đủ các dịch vụ: thanh toán tập trung, thu hộ tự động và ví điện tử. VNPT Pay hoàn toàn có thể ứng dụng ngay vào các tập đoàn khách hàng lớn của VNPT với nhu cầu thanh toán hóa đơn, dịch vụ ngày càng tăng. Hơn thế nữa, giải pháp không chỉ đáp ứng cho các dịch vụ trong VNPT mà còn mở rộng ra cung cấp cho cá nhân và tổ chức ngoài xã hội.VNPT Pay cung cấp đầy đủ các dịch vụ: thanh toán tập trung, thu hộ tự động và ví điện tử. Sản phẩm cũng được trang bị giải pháp bảo mật tiên tiến để giúp mã hóa dữ liệu của người dùng, tăng cường khả năng bảo mật, một điều mà nhiều người dùng thực sự quan tâm khi sử dụng các dịch vụ thanh toán trực tuyến.Trixabyte là một giải pháp toàn diện, với trọng tâm tối ưu xử lý- nén và lưu trữ ảnh, mở rộng hệ thống truyền tải cũng do giúp nhà phát triển tự động hóa một phần hoặc toàn bộ công việc xử lý - lưu trữ và truyền tải ảnh tùy theo điều kiện máy người dùng.Nhu cầu về xử lý và sử dụng hình ảnh trên thiết bị công nghệ ngày càng cao và phổ biến trong rất nhiều lĩnh vực, do đó phạm vi ứng dụng của sản phẩm là rất đa dạng về ngành. Với giáo dục, sản phẩm có thể hỗ trợ giáo viên khi áp dụng bài giảng điện tử cần truyền tải hình ảnh sinh động trong thời gian ngắn của tiết học. Trong lĩnh vực thương mại điện tử, doanh nghiệp muốn phát triển cần có công nghệ bắt kịp, kinh doanh trực tuyến với marketing trực tuyến là lĩnh vực tiềm năng nhất của sản phẩm. Việc xử lý, sử dụng hình ảnh cũng rất cần đối với các cơ quan báo chí điện tử, lĩnh vực hàng không, du lịch với nhu cầu đường truyền ổn định và chất lượng để đảm bảo hình ảnh đến với khách hàng của nhiều quốc gia. Ngoài ra, sản phẩm còn là tài nguyên để các tổ chức hay cá nhân có nghiên cứu về thị giác máy tính cũng có thể sử dụng để lưu trữ cũng như tạo ra dữ liệu mới tương tự.Sản phẩm đem lại hiệu quả kinh tế cao rõ rệt, bao gồm tiết kiệm chi phí, băng thông (qua thử nghiệm giúp lượng băng thông tiêu tốn giảm khoảng 70 đến 90% so với thực tế gốc). Tự động hóa giảm đi công việc của con người, tiết kiệm nhân lực. Tăng năng suất lao động, giúp tốc độ phát triển sản phẩm trên hạ tầng mạng được tăng tốc; tiết kiệm thời gian. Quan trọng nhất là đáp ứng hiệu quả mục đích của khách hàng, công cụ để khách hàng phát triển, mang lại nhiều lợi ích kinh tế cho cả khách hàng và những người khách hàng hướng tới bằng một sản phẩm trong nước với chi phí thấp.