Cuộc đua smartphone đa camera và những người tiên phong. . Nếu như có một cụm từ để nói về giới trẻ, thì đó là sự dịch chuyển. Liên tục kết nối, liên tục chia sẻ và liên tục trải nghiệm – dường như giới trẻ không chịu ngồi yên trong thời đại số vốn “nhanh như chớp này”. Họ đơn giản là những cánh chim tự do, khao khát thể hiện cá tính, thầm cảm ơn mạng xã hội đã giúp họ khám phá những câu chuyện hay, cũng như kể chính câu chuyện của mình thông qua ngôn từ và hình ảnh.Dưới “đế chế” hùng mạnh của các trang mạng xã hội như Instagram với khoảng 95 triệu bức ảnh và video được đăng tải lên trong một ngày, dễ dàng nhận thấy hình ảnh là thứ dễ thấy, dễ cảm và dễ đón nhận nhất. Những người trẻ vội vã với những kế hoạch hay ho của mình không thể bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc cuộc sống nào. Ăn một món ăn, đi một quốc gia mới, mua một món đồ hợp thời và chia sẻ chúng là thứ người trẻ làm hằng ngày. Đáp án họ cần là một chiếc camera chụp hình đủ đẹp. Tưởng dễ, nhưng lại rất khó. Họ thích những công nghệ camera mới nhất. Số “chấm” trên camera không còn là tất cả cho một bức ảnh đẹp mà khả năng chụp ảnh đẹp lung linh như máy ảnh DSLR chuyên nghiệp, nhưng cần dễ dàng lưu trữ và chia sẻ mới là thứ họ hướng tới.Nhu cầu camera trên smartphone của giới trẻ khiến cuộc chạy đua về camera trên smartphone của các hãng công nghệ trở nên nóng hơn bao giờ hết. Hàng loạt smartphone ở mọi phân khúc giá được các hãng công nghệ tung ra thị trường với nhiều hứa hẹn về tính năng nổi bật của camera để thu hút người dùng trẻ. Người chiến thắng là người biết tận dụng với công nghệ tiên tiến và sáng tạo của mình để là người tiên phong trao lại đúng những thứ người trẻ cần.Để đáp ứng nhu cầu chụp ảnh lung linh mọi thời điểm của người dùng trẻ, các hãng công nghệ lớn chọn cho mình hướng trang bị thêm nhiều mô-đun camera và ống kính ở mặt sau smartphone. Điều này đáp ứng đặc điểm năng động, thích du lịch và lưu lại mọi khoảnh khắc cuộc sống, giúp họ dễ dàng thỏa sức sáng tạo hình ảnh, chụp mọi bức ảnh chỉ trong tích tắc mà vẫn đẹp lung linh.Lướt qua các cửa hàng điện thoại lớn tại Hà Nội và TP.HCM, người dùng dễ dàng chọn được một chiếc điện thoại chụp hình nịnh mắt. Camera kép đã trở thành “tiêu chuẩn” phải có trên thị trường nhiếp ảnh di động, và smartphone sở hữu 3 camera cũng không còn hiếm. Camera giờ đây trở nên thông minh hơn, tự động tinh chỉnh màu sắc tối ưu, giúp giới trẻ chụp ảnh với màu sắc, ánh sáng như dân chuyên nghiệp chỉ với một vài thao tác đơn giản. Thế nhưng, người dùng vẫn phải một phen ngạc nhiên khi Samsung trình làng “đứa con cưng” mới nhất của mình: Galaxy A9 với bộ 4 camera sau đầu tiên trên thế giới.Việc tối ưu 4 camera với từng tính năng riêng biệt của Samsung được giới công nghệ đánh giá là hướng đi thông minh. So với việc phát triển duy nhất một ống kính chuyên nghiệp, tích hợp 4 camera ở mặt sau giúp chiếc smartphone trở nên mỏng, gọn và dễ sử dụng hơn, mang đến những lợi ích lớn mà camera smartphone khác không làm được.Bên cạnh khả năng chụp tốt trong mọi điều kiện ánh sáng, khử độ nhiễu tối đa cho bức hình, chiếc smartphone Galaxy A9 còn giúp người chụp dễ dàng tùy chỉnh nhiều chế độ chụp cùng lúc như chụp xóa phông, chụp ngược sáng, chụp góc rộng hay zoom cận cảnh kể cả khi ở khoảng cách xa, cùng tính năng Tối ưu quan cảnh (Scene Optimizer), nhận diện cảnh quan bằng trí thông minh nhân tạo (AI). Giờ đây, người dùng có thể thỏa sức sáng tạo không biên giới những bức ảnh độc đáo, ghi lại khoảnh khắc trọn vẹn và nhanh chóng như mắt họ nhìn thấy. Bằng công nghệ camera tiên phong thế giới, Galaxy A9 giúp người dùng trẻ chụp lại trọn vẹn cả thế giới, thỏa sức sáng tạo và kể lại câu chuyện cuộc sống bằng hình ảnh.Có thể thấy, Samsung hay những “tay đua” công nghệ khác đang nỗ lực chứng minh camera của mình xứng đáng là điểm sáng lớn mà người trẻ cần có để ra đời những bức hình hoàn hảo. Cuộc đua ngôi vị vô địch chắc chắn còn dài và tương lai smartphone sẽ còn sở hữu nhiều camera hơn nữa. Chỉ có thể khẳng định rằng, người dùng trẻ đang được hưởng những quả ngọt từ những sáng tạo công nghệ camera và niềm tin mang đến một thiết bị “có ý nghĩa” dành cho chính họ của Samsung.