Nhân tài Đất Việt 2018: Đã có thí sinh tự tin giành giải Nhất. . Đây là hoạt động thường niên của BTC Giải thưởng NTĐV được thực hiện trước buổi thi Chung khảo - nơi các thí sinh phải thuyết trình, bảo vệ sản phẩm trực tiếp trước tất cả các thành viên của Hội đồng giám khảo. Năm nay, ngày tổ chức chấm thi Chung khảo sẽ diễn ra vào Chủ nhật (18/11).Mục đích của việc đi khảo sát trực tiếp là để đánh giá chất lượng và thực tế triển khai hoạt động, tính khả thi của các sản phẩm vào chung khảo để có cái nhìn khách quan và đánh giá xác thực nhất các sản phẩm dự thi.Tuy vậy, các buổi khảo sát thường diễn ra khá cởi mở với không khí vui vẻ, trao đổi thẳng thắn dựa trên tinh thần cầu tiến.Đối với các thí sinh, đây là một bài test cả về tinh thần lẫn sự chuẩn bị của họ trước khi tham gia buổi thuyết trình hôm tới. Còn đối với Hội đồng Giám khảo, đây cũng là cơ hội để hiểu rõ hơn về các đội thi, qua đó có những góp ý cho bài trình bày của đội thi được hoàn chỉnh, tránh rườm rà, truyền đạt đúng và đầy đủ giá trị sản phẩm mang lại.Hai sản phẩm được thị sát vào sáng 15/11 gồm: Stringee - Nền tảng lập trình Voice, Video, SMS của nhóm tác giả Nguyễn Bá Luân; và Sản phẩm Bộ đồ chơi phát triển trí tuệ Magicbook của nhóm tác giả Bùi Quang Huy.Trong đó, sản phẩm MagicBook là hệ thống sản phẩm đồ chơi giáo dục dành cho trẻ em từ 4 tuổi dựa trên sự kết hợp giữa đồ chơi vật lý và ứng dụng công nghệ trên các thiết bị thông minh, cho phép các bé tương tác chủ động bên ngoài màn hình.Mặc dù phương pháp kết hợp giữa đồ chơi và phần mềm đã không còn quá xa lạ với các bậc phụ huynh, song MagicBook tự tin cho rằng họ đang đưa ra một phương thức tiếp cận hoàn toàn mới, thông qua việc trẻ em sẽ được tương tác và chơi chủ yếu bằng những đồ chơi vật lý thật, còn máy tính bảng hay điện thoại thông minh sẽ chỉ đóng vai trò người hướng dẫn chơi.Đến thời điểm hiện tại, nhóm tự tin đây là sản phẩm đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam cũng như thị trường khu vực Châu Á. "Trên thế giới hiện mới chỉ có một thương hiệu duy nhất của Mỹ là Osmo có cùng ý tưởng về mô hình kết hợp giữa đồ chơi vật lý và phần mềm có tính giáo dục cho trẻ em", tác giả cho hay.Nếu như MagicBook hướng tới đối tượng là trẻ em, thì sản phẩm còn lại trong buổi Khảo sát sáng nay là Stringee lại hướng đến các doanh nghiệp, lập trình viên bằng cách giúp họ thực hiện các tính năng gọi điện Voice/Video, nhắn tin trực tiếp trong ứng dụng.Thuộc nhóm giải thưởng Khởi nghiệp, Stringee là một startup "chính cống" khi mới chính thức kinh doanh trên thị trường từ tháng 04/2018. Sau 4 tháng, nền tảng đã có trên 30 doanh nghiệp sử dụng và hàng trăm doanh nghiệp đang tích hợp dịch vụ. Mỗi tháng Stringee có hàng triệu phút gọi được thực hiện trên hệ thống. Sản phẩm của startup này cũng cũng được tin dùng bởi các công ty, tập đoàn lớn như: Viettel, Mobifone, VOV, VNDirect, NextTech…Đây là nhóm sản phẩm được Giám khảo Trần Trọng Tuyến, hiện là Tổng thư ký Hiệp hội TMĐT Việt Nam, đánh giá cao về mặt kỹ thuật, công nghệ tích hợp.Là một trong hai đơn vị được Hội đồng Chung khảo ghé thăm ngày hôm nay, anh Đậu Ngọc Huy, Founder kiêm CEO Stringee, không giấu được sự háo hức và mong chờ tới ngày tổ chức thi Chung khảo. "Khi biết sản phẩm vượt qua vòng Sơ loại, các thành viên trong team đã rất vui. Mục tiêu năm nay của mình tham gia giải năm nay là cố gắng đoạt về Giải Nhất, hoặc tệ lắm là lọt vào top 3", anh Huy tự tin.Trên thực tế, anh Đậu Ngọc Huy và một vài thành viên trong team startup đã từng tham gia Giải thưởng NTĐV 2014 và đạt giải Khuyến khích với sản phẩm "BomChat - Gọi điện HD miễn phí".Anh Đậu Ngọc Huy đánh giá NTĐV là một giải thưởng uy tín và thông qua cuộc thi, khả năng các sản phẩm được công chúng biết đến là rất lớn. Theo startup 8X thì đây có thể cũng là lý do chính của hầu hết các đội thi, với mong muốn giật giải hoặc tạo được tiếng vang nhất định.Theo kế hoạch, Hội đồng chấm thi sẽ tiếp tục khảo sát đội thi trong hai ngày 16 - 17/11, trước khi diễn ra buổi Chung khảo vào ngày 18/11. Đây sẽ là nơi diễn ra màn "thử lửa" cuối cùng với các thí sinh, xem họ có đủ bản lĩnh và khả năng bước lên bục vinh quang nhận Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018.