Cận cảnh mẫu smartphone Xiaomi có cảm biến vân tay đầu tiên ở Việt Nam. . Xiaomi Mi 8 Pro gây chú ý với cảm biến vân tay trong màn hình và có thêm các công nghệ của dòng cao cấp hơn Mi 8 Explorer. Việc đưa vào cảm biến vân tay trong màn hình giúp cho thiết bị này nổi trội hơn trong phân khúc cận cao cấp, là đối thủ của mẫu Huawei Mate 20 hay sắp ra mắt là Oppo R17.Các thông tin trước đó cho biết, cảm biến vân tay này có tốc độ mở khóa nhanh hơn 20% và thực tế trải nghiệm nhanh, phản hồi rất nhạy, chính xác. Hãng cũng có thêm chức năng mở khóa bằng khuôn mặt với khả năng nhận diện khuôn mặt nhanh.Tương tự các thế hệ khác của Xiaomi, Mi 8 Pro vẫn sở hữu cấu hình cực mạnh trong tầm giá. Xiaomi trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 AIE, xung nhịp 2,8 GHz, RAM lên đến 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB.Mặt trước của máy là một màn hình AMOLED của Samsung với độ phân giải Full HD+ 2.248 x 1.080 pixel, kích thước 6,21 inch, tỉ lệ 18.7:9. Màn hình này theo xu hướng tai thỏ, viền khá mỏng với độ sáng cao lên đến 600 nits.Ở mặt sau, máy tạo điểm nhấn với lối thiết kế lộ nguyên bản mạch, tương tự Mi 8 Explore, tạo sự khác biệt so với nhiều mẫu smartphone khác. Người dùng sẽ thấy nổi lên con chip đến từ Qualcomm và các linh kiện bên cạnh.Nằm đằng sau lớp vỏ này là một viên pin dung lượng 3.000 mnAh, hỗ trợ Quick Charge 4+ và đi cùng khả năng sạc nhanh thông qua củ sạc 18W bên trong hộp.Điểm gây chú ý khác ở mặt lưng là hệ thống camera kép 12 MP + 12 MP, khẩu độ lần lượt f/1.8 và f/2.4. Camera này hỗ trợ trí tuệ nhân tạo với khả năng cải thiện chất lượng hình ảnh khi nhận diện được vật thể chụp.Máy cũng có thêm camera trước độ phân giải lên đến 20 MP cùng khẩu độ f/2.0 và có thêm AI.Hiện giá bán của sản phẩm chưa được công bố nhưng theo các nguồn tin, Mi 8 Pro về Việt Nam ở mức dưới 15 triệu đồng.