Điện thoại Trung Quốc đang lặng lẽ "nuốt gọn" cả châu Âu. . Huawei Mate 20 Pro.Trong khi iPhone của Apple đang gặp khó tại Trung Quốc và một số thị trường châu Âu, thì các hãng điện thoại đến từ xứ sở gấu trúc lại chẳng gặp chút khó khăn nào trong kế hoạch này.Điển hình như Huawei, mặc dù hầu như không được có mặt tại Mỹ vì lệnh cấm vận, song hãng sản xuất điện thoại thông minh hàng đầu Trung Quốc đang làm rất tốt ở các thị trường trọng điểm. Theo một báo cáo gần đây, Huawei hiện đang dẫn đầu về thị phần trên toàn châu Âu, nơi cũng có rất nhiều khách hàng mua điện thoại thông minh xuất xứ từ Trung Quốc trong năm 2018.Cụ thể theo Canalys, các hãng Trung Quốc chiếm đến 1/3 thị trường di động ở châu Âu. Trong đó chỉ riêng Huawei đã chiếm 1/5 thị trường. Con số này đại diện cho mức tăng 27% của các thương hiệu Trung Quốc so với cùng kỳ năm trước.Đi kèm với đó, cổ phiếu của Huawei đã tăng 54% trong năm 2018, và doanh thu tăng 23,6% trong quý cuối cùng của năm.Điện thoại Trung Quốc tăng trưởng mạnh mẽ và đang lặng lẽ "nuốt gọn" châu Âu.Samsung và Apple giữ 2 vị trí tiếp theo trong bảng xếp hạng khu vực, khi lần lượt bán được 61,6 triệu và 42,8 triệu smartphone. Dẫu vậy, hai "ông lớn" này đều đánh mất thị phần, với lần lượt hơn 10% và 6%.Những cái tên còn lại trong top 5 là nhà sản xuất thiết bị Xiaomi và Nokia (sở hữu bởi HMD), cũng đều có trụ sở tại Trung Quốc. Bên ngoài top 5, các công ty như Oppo, OnePlus,... dù không được đề cập đến, nhưng vẫn đang phát triển mạnh mẽ và được cho là sẽ tăng thêm sự hiện diện của mình ở khu vực châu Âu.Các nhà phân tích cho biết, hiện đang có một sự đổi mới về tư duy sử dụng smartphone cao cấp (flag-ship) diễn ra tại châu Âu, đặc biệt là tại các thị trường như Anh, Đức và các quốc gia Bắc Âu, đã lôi kéo rất nhiều khách hàng tới việc nâng cấp thiết bị của họ.Yếu tố then chốt ở đây chính là "giá", khi các nhà sản xuất điện thoại thông minh Trung Quốc luôn mang đến những sự lựa chọn tối ưu hơn so với các đối thủ của mình, đặc biệt là những nhà sản xuất nổi tiếng như Apple.Apple và Samsung đều đang đánh mất thị phần một cách rõ rệt vào tay các thương hiệu đến từ Trung Quốc.Với cùng một số tiền mà trước đây chỉ mua được một smartphone tầm trung, giờ đây người dùng có thể sở hữu một flag-ship với đầy đủ những thiết kế tạm gọi là trào lưu của năm 2018, như màn hình "tai thỏ", camera kép, mặt lưng kính,... Bên cạnh đó, smartphone trong phân khúc giá từ 200 đến 350 USD cũng tăng mạnh trên 20% ​​tại khu vực Tây Âu trong năm 2018.Trước sự chuyển đổi đầy tích cực, Canalys kỳ vọng các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng trưởng trên tất cả các phân khúc giá trong năm 2019.