Facebook chính thức mở tính năng thu hồi tin nhắn trên Messenger. . Tuần trước Facebook xác nhận đang phát triển tính năng “unsend”, cho phép người dùng có thể thu hồi và xóa đi các tin nhắn đã gửi trên ứng dụng Messenger. Đến hôm nay, tính năng này đã chính thức được phát hành và có hiệu lực với người dùng.Tuy nhiên trong giai đoạn đầu tiên, tính năng mới này chỉ có hiệu lực với người dùng tại các quốc gia Bolivia, Colombia, Lithunia và Ba Lan. Có lẽ Facebook muốn thử nghiệm phản ứng của người dùng tại một số quốc gia trước khi mở rộng tính năng cho người dùng trên toàn cầu.Tính năng xóa tin nhắn đã gửi cũng chỉ được trang bị cho ứng dụng Messenger trên nền tảng Android và iOS, còn với người dùng Messenger trên web thì không sử dụng được tính năng này. Để xóa đi tin nhắn đã gửi, người dùng nhấn và giữ vào nội dung tin nhắn mình muốn xóa trên Messenger, sau đó chọn “Remove for Everyone” từ hộp thoại hiện ra. Tin nhắn được chọn sẽ xóa đi khỏi hộp tin nhắn của người gửi lẫn người nhận.Người dùng chỉ có thể xóa đi tin nhắn trong vòng 10 phút sau khi đã gửi, nghĩa là sau khoảng thời gian này, tin nhắn đã gửi không thể được thu hồi. Bên cạnh đó, khi chọn để xóa tin nhắn, Facebook vẫn sẽ để tin nhắn hiển thị trong một thời gian ngắn ở hộp tin nhắn người nhận để Facebook có thể xem xét nếu đây là các tin nhắn quấy rối hoặc đe dọa.Trên thực tế trước đây Facebook đã từng cho phép người dùng xóa đi các tin nhắn đã gửi thông qua tính năng “Cuộc trò chuyện bí mật”, là tính năng cho phép người dùng thiết lập khoảng thời gian để xóa đi các tin nhắn đã gửi.Hiện vẫn chưa rõ thời điểm Facebook trang bị tính năng xóa tin nhắn đã gửi trên Messenger cho người dùng toàn cầu, nhưng nhiều khả năng thời điểm này sẽ không còn xa.