Đẹp ngỡ ngàng ý tưởng thiết kế chiếc smartphone có thể gập được của Samsung. . Tuần trước, Samsung đã hé lộ về chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của hãng trên sân khấu sự kiện Các nhà phát triển Samsung. Tuy nhiên Samsung chỉ cho thấy về cách thức hoạt động của chiếc smartphone có thể gập được, chứ không hề cho thấy thiết kế hoàn chỉnh của sản phẩm nên đến nay giới công nghệ vẫn chưa biết rõ được chiếc smartphone này sẽ có bề ngoài như thế nào.Samsung cũng chưa công bố tên gọi chính thức của sản phẩm, nhưng giới công nghệ tin rằng chiếc smartphone này sẽ có tên gọi Galaxy F.Trang công nghệ Concept Creator mới đây đã đưa ra một ý tưởng về thiết kế của Galaxy F, dựa vào sản phẩm mẫu mà Samsung đã hé lộ tại sự kiện vào tuần trước.Từ đoạn video về ý tưởng sản phẩm do Concept Creator đăng tải cho thấy Galaxy F sẽ có thiết kế như một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ, với bản lề nằm dọc ở chính giữa sản phẩm, cho phép gập đôi sản phẩm lại theo chiều dọc để trở thành một chiếc smartphone nhỏ gọn hơn.Khi gập đôi sản phẩm lại, màn hình bên ngoài của Galaxy F sẽ được hiển thị để sử dụng trong giao diện smartphone. Cả màn hình trong lẫn ngoài của Galaxy F đều có thiết kế với viền màn hình siêu mỏng. Mặt sau của sản phẩm theo ý tưởng của Concept Creator là cụm camera kép, nhưng không có cảm biến vân tay.Dĩ nhiên sản phẩm của Concept Creator chỉ dừng lại ở mức ý tưởng và không hề liên quan gì đến chiếc smartphone có thể gập được của Samsung. Nhưng từ ý tưởng này cho thấy smartphone có thể gập được hoàn toàn có thể được trang bị một thiết kế đẹp mắt không thua kém gì các mẫu smartphone truyền thống hiện nay, mà Samsung đầu tư nghiêm túc vào khâu thiết kế của sản phẩm, Galaxy F có thể sẽ trở thành một sản phẩm “bom tấn” trên thị trường smartphone.Hiện vẫn chưa rõ thời điểm Samsung sẽ chính thức trình làng chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của hãng, nhưng theo nhiều nguồn tin sản phẩm sẽ được ra mắt vào tháng 3 năm sau.Ý tưởng thiết kế tuyệt đẹp về chiếc smartphone có thể gập được của Samsung