‘Bảo bối’ để vi vu kết nối internet ở nước ngoài khi đi du lịch đông người. . Một trong những nỗi lo lớn nhất của những người đi du lịch, công tác nước ngoài đó là liên lạc. Khi thời đại công nghệ số bùng nổ, nhu cầu kết nối Internet của mọi người ngày càng tăng, chỉ với một chiếc smartphone, bất cứ ai cũng có thể chia sẻ khoảnh khắc tại những nơi đi qua, cho bạn bè và người thân qua các ứng dụng mạng xã hội. Ngoài ra chúng ta có thể truy cập internet để tìm kiếm thông tin về nhà hàng, khách sạn, tìm đường tại một đất nước xa lạ.Nhiều người lựa chọn giải pháp mua một chiếc sim điện thoại hoặc chuyển vùng quốc tế, thậm chí là sắm cho mình một bộ phát wifi khi đi du lịch nước ngoài, tuy nhiên, giá của sản phẩm này không hề rẻ. Thêm vào đó, không giống như ở Việt Nam, ở một số nước khác, người dùng muốn sử dụng mạng 3G, 4G, phải trả một mức giá chuyển vùng quốc tế khá cao. Nhất là khi đi theo nhóm, việc mua mỗi người một gói cước 3G hay 4G đắt đỏ tại nước bạn chỉ dùng trong quỹ thời gian ít ỏi từ 2-3 ngày là điều không ai mong muốn.Nắm bắt được điều đó, MobiFone cho ra mắt dịch vụ MobiWifi (hay dịch vụ cho thuê thiết bị phát sóng wifi). Chỉ từ 150.000 đồng, nhóm năm người đã có thể truy cập internet không giới hạn trong ngày mà không phải tốn quá nhiều tiền vào việc mua nguyên một bộ phát sóng hoặc bỏ chi phí lớn cho dịch vụ chuyển vùng quốc tế. Như vậy khách hàng đã có thể thỏa sức sử dụng dịch vụ internet tại nơi mình đang đi.Điểm đặc biệt, thiết bị MobiWifi có thể truy cập dịch vụ dữ liệu di động rộng rãi, tại gần 100 quốc gia. Với khả năng truy cập năm thiết bị trên cùng một thời điểm, thiết bị này hoàn toàn tiện dụng cho những nhóm đi công tác hoặc du lịch nước ngoài đông người. Điều đáng nói ở đây, với dung lượng pin lên tới 5.000 mAh, người dùng có thể sử dụng liên tiếp 12h đồng hồ mà không cần sạc. Đây có lẽ là giải pháp hữu ích cho bài toán: Xài wifi thoải mái khi ở nước ngoài mà không lo giá cả.Để cung cấp cho khách hàng góc nhìn tổng quan hơn về MobiWifi, MobiFone sẽ tổ chức hội thảo "Dịch vụ MobiWifi" tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 27/11/2018. Khách hàng quan tâm và muốn tham dự vui lòng đăng kýĐể đảm bảo chất lượng hội thảo, MobiFone sẽ ưu tiên cho những khách hàng đăng ký trước và sẽ gửi thư mời xác nhận đến những quý khách đăng ký thành công.