Dừng quay số song song thuê bao di động 11 số và 10 số từ ngày mai. . Đợt chuyển đổi thuê bao di động 11 số sang 10 số đã diễn ra thành công trong tháng 10 vừa qua với hơn 70 triệu thuê bao được thay đổi. Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 9 năm 2018, đại diện Cục Viễn thông cho biết, việc chuyển đổi mã mạng thuê bao di động 11 số về 10 số đã được hoàn thành mà không có sự cố nào phát sinh.Theo kế hoạch của Bộ TT&TT, các đầu số 11 số sang 10 số vẫn áp dụng quay số song song (áp dụng cả hai cách gọi theo đầu số cũ và đầu số mới) sẽ kết thúc đến hết ngày 14/11/2018. Kết thúc thời gian này, các nhà mạng sẽ duy trì phát âm thông báo hướng dẫn quay số theo đầu số mới bắt đầu từ ngày 15/11/2018.Như vậy, sau thời điểm này khách hàng sẽ không thể thực hiện cuộc gọi và tin nhắn tới thuê bao 11 số. Để đảm bảo các thông tin liên lạc không bị gián đoạn, các nhà mạng khuyến nghị khách hàng thực hiện đồng bộ danh bạ trong điện thoại để chuyển toàn bộ thuê bao 11 số về 10 số. Người dùng chủ động thay đổi, cập nhật lại thông tin thuê bao trên các dịch vụ, ứng dụng tránh gặp rắc rối sau mốc thời gian trên."Việc chủ động cập nhật thông tin số điện thoại mới sau chuyển đổi sẽ giúp đảm bảo quyền lợi an toàn tài chính cá nhân cũng như bảo mật thông tin của mỗi khách hàng". Một nhà mạng khuyến nghị.Hiện nay trên thị trường có khá nhiều ứng dụng chuyển đầu số điện thoại, tuy nhiên theo nhà mạng VinaPhone, người dùng nên sử dụng các ứng dụng do nhà mạng trong nước cung cấp nhằm tránh bị lộ, rò rỉ thông tin cá nhân…Tính đến thời điểm này hầu như các nhà mạng đều có tính năng chuyển danh bạ trên ứng dụng hỗ trợ người dùng. Chẳng hạn VinaPhone có ứng dụng My VNPT, Viettel có MyViettel... có mặt trên 2 nền tảng di động phổ biến nhất là iOS và Android. Người dùng chỉ cần tải ứng dụng từ kho Google Play hoặc App Store về smartphone và thực hiện các thao tác đơn giản theo hướng dẫn. Sau đó, số điện thoại 11 số của tất cả các mạng trong danh bạ sẽ được tự động chuyển về 10 số theo mã mới tương ứng.