Garmin mang đồng hồ đạt tiêu chuẩn quân đội đầu tiên về Việt Nam, giá 7,5 triệu đồng. . Theo ông Dan Bartel, Phó chủ tịch Kinh doanh toàn cầu của Garmin cho biết, Instinct mang đến một bước phát triển mới cho thế hệ đồng hồ thông minh GPS với độ bền cao, tích hợp những tính năng cần thiết với mức giá hợp lí. Instinct dành cho những người yêu thích các hoạt động thể thao hay phiêu lưu ngoài trời.Theo hãng này cho biết, Instinct được xây dựng theo tiêu chuẩn quân đội Hoa Kỳ (MIL-STD-810G) cho khả năng chịu nhiệt, chống sốc và kháng nước tốt (độ sâu lên đến 100 mét). Mặt đồng hồ được thiết kế với kính cường lực hóa học có độ bền cực cao, chống trầy xước và cũng dễ dàng xem dưới điều kiện ánh sáng chiếu trực tiếp. Thêm vào đó, thiết kế dây đeo silicone cao cấp, dễ dàng tháo rời để bảo vệ hoặc thay đổi.Instinct tích hợp la bàn 3 trục, áp kế, đo độ cao cộng với nhiều hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu (GPS, GLONASS và Galileo) cho độ chính xác cao nhất. Hãng cũng cho biết, trước cuộc hành trình, người dùng có thể sử dụng ứng dụng Garmin Explore để lên kế hoạch trước cho chuyến đi. Khi quay lại, tính năng TracBack trên đồng hồ có thể giúp điều hướng để người đeo trở về đúng điểm xuất phát ban đầu dựa trên tuyến đường đã đi qua.Với cảm biến nhịp tim dựa trên cổ tay, thiết bị giúp theo dõi liên tục mức độ hoạt động của tim, mức độ căng thẳng và các chỉ số theo dõi sức khỏe khác trong quá trình vận động. Thông qua sự biến đổi nhịp tim cho phép người dùng có thể kiểm soát và thực hiện các thay đổi để lấy lại trạng thái cân bằng cho cơ thể. Thiết bị còn thể hiện như một huấn luyện viên thể thao chuyên nghiệp với các bài hướng dẫn tập luyện như đi bộ, chạy bộ, đạp xe, bơi lội, trượt tuyết,…Tương tự các dòng đồng hồ thông minh khác, Garmin Instinct cũng có khả năng nhận thông báo tin nhắn, email,… từ điện thoại thông minh. Tất cả dữ liệu theo dõi từ Garmin Instinct sẽ được đồng bộ hóa vào ứng dụng di động Garmin Connect. Tại đây, người dùng có thể theo dõi tiến trình sức khỏe cũng như những cải thiện qua quá trình tập luyện hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng.Theo công bố, Instinct có thời lượng pin sử dụng liên tục đến 14 ngày ở chế độ thông minh, tối đa 14 giờ ở chế độ GPS và 35 giờ ở chế độ tiết kiệm pin UltraTrac.