Nhân tài Đất Việt 2018: Bắt đầu khảo sát các sản phẩm lọt Chung khảo. . Mục đích của việc đi khảo sát trực tiếp là để đánh giá chất lượng và thực tế triển khai hoạt động, tính khả thi của các sản phẩm vào chung khảo để có cái nhìn khách quan và đánh giá xác thực nhất các sản phẩm dự thi.Sáng nay, Hội đồng chấm thi tiến hành khảo sát 03 sản phẩm, gồm: Hệ sinh thái VNPT SmartCloud/ VNPT SmartCloud EcoSystem của nhóm tác giả Tống Mạnh Cường; VNPT Pay - Giải pháp thanh toán không tiền mặt của nhóm tác giả Nguyễn Đăng Thắng; và Thiết bị giám sát thời gian, tư thế và chống cận thông minh - Robot Captain-Eye của nhóm tác giả Phạm Tuấn Anh.Tới buổi chiều, Hội đồng tiến hành khảo sát thêm 01 sản phẩm nữa, là Trung tâm giám sát hệ thống thoát nước của nhóm tác giả Trần Quang Hải thuộc Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội.Buổi khảo sát diễn ra trong không khí cởi mở. Các tác giả lọt vào vòng Chung khảo có được cơ hội quý giá để giới thiệu sản phẩm của mình một cách chi tiết hơn cho ban giám khảo. Ở chiều ngược lại, các thành viên của Hội đồng sơ khảo lĩnh vực CNTT cũng có cái nhìn khách quan hơn về những sản phẩm được Hội đồng "đề cử" lọt vào vòng Chung khảo.Là một trong những đơn vị được Hội đồng Chung khảo ghé thăm, ông Trần Quang Hải, đại diện nhóm tác giả Trung tâm giám sát hệ thống thoát nước chia sẻ: "Hội đồng giám khảo tới và đưa ra những câu hỏi về giải pháp, mục tiêu, đồng thời cũng đề xuất nhiều định hướng rất khả thi cho dự án thoát nước nhằm phục vụ người dân".Tâm lý chung của các đội thi đó là rất hồi hộp và lo lắng do chưa chuẩn bị kỹ càng cho buổi chấm Chung khảo Nhân tài Đất Việt."Những lời khuyên này rất quan trọng vì qua chuyến khảo sát chúng tôi nhận ra còn một số điểm cần chỉnh sửa, đặc biệt trong khâu thuyết trình cho buổi Chung khảo sắp tới do quá trình phát triển của dự án tương đối dài với nhiều thông tin muốn truyền đạt, nhưng thời gian để trình bày lại hạn chế."Theo kế hoạch, sau khi hoàn thành công tác khảo sát, ngày 18/11, các tác giả, nhóm tác giả vượt qua vòng sơ khảo nội dung CNTT sẽ tập trung tại Hà Nội và thuyết trình, bảo vệ sản phẩm trực tiếp trước Hội đồng Chung khảo. Đây là thử thách cuối cùng mà các tác giả phải vượt qua, nếu muốn được bước lên bục vinh quang nhận Giải thưởng vào đêm 20/11.