Máy in HP - Thương hiệu của chất lượng và sự yên tâm. . HP hiểu được rằng khách hàng luôn mong muốn sở hữu những sản phẩm chất lượng cũng như tiếp nhận các dịch vụ chăm sóc khách hàng tận tâm, chu đáo. Không chỉ thế, nhu cầu của người dùng khi mua các sản phẩm công nghệ chính là có thể tiết kiệm thời gian và tối ưu hiệu quả công việc. Vì vậy, từ ngày 15/09/2018, chương trình bảo hành 1 đổi 1 dành cho các dòng máy in của HP chính thức bắt đầu, áp dụng đối với khách hàng cuối và các đại lý.Để nhận được dịch vụ này, máy in của bạn cần đáp ứng một số yêu cầu nhất định như: máy phải sản phẩm chính hãng từ HP Việt Nam và được cung cấp bởi các nhà phân phối chính thức được HP ủy quyền; lỗi liên quan đến phần cứng, máy còn trong thời hạn bảo hành… Sau khi khách hàng nhận lại máy, HP sẽ thực hiện cuộc gọi chăm sóc và lắng nghe ý kiến phản hồi của khách hàng để có thể nâng cao chất lượng dịch vụ.Tìm hiểu thêm về dịch vụ bảo hành 1 đổi 1 của HP tạihoặc gọi đến tổng đài hỗ trợ khách hàng HP (24/7 miễn phí) 1800 58 88 68.HP đã áp dụng chương trình bảo hành “Giao và nhận tại nhà miễn phí” trên toàn quốc kể từ ngày 01/07/2017. Với chương trình này, HP hướng đến giảm thiểu sự bất tiện trong việc khách hàng phải tốn thời gian di chuyển đi lại để sửa chữa, bảo hành máy.Giờ đây, khi máy in HP gặp sự cố, chỉ cần gọi đến số điện thoại hotline miễn phí 24/7: 1800 58 88 68 hoặc gửi email đến cskh@hp.com, bộ phận Bảo hành HP sẽ hướng dẫn khách hàng khắc phục sự cố qua điện thoại. Nếu xác định là lỗi phần cứng, HP sẽ cung cấp số phiếu dịch vụ và hẹn lịch tiếp nhận máy với khách hàng. Tất cả chi phí vận chuyển 2 chiều sẽ do HP chi trả. Ngoài ra, trong quá trình vận chuyển, nếu xảy ra mất mát hoặc hư hỏng, HP sẽ đền bù thiệt hại theo khấu hao sử dụng máy in của khách hàng.Tìm hiểu thêm về dịch vụ bảo hành Giao và nhận tại nhà miễn phí của HP tại.ABBYY FineReader – phần mềm tiện lợi cho máy in và máy scan HPNhằm nâng cao trải nghiệm sản phẩm, tối ưu hoạt động sử dụng liên quan đến máy in, máy scan cũng như tăng hiệu quả công việc, HP đem đến ưu đãi sử dụng phần mềm scan ABBYY FineReader cho tất cả các khách hàng sở hữu máy in đa chức năng và máy scan HP.- Quét các tài liệu giấy.- Chuyển đổi các văn bản đã được quét và chuyển đổi PDF sang file Word hoặc Excel.- Nâng cao chất lượng các văn bản đã được quét và hình ảnh chụp từ điện thoại di động.- Gộp nhiều văn bản đã được quét và tập tin vào cùng một bản PDF.Không dừng ở đó, ABBYY FineReader giúp chuyển đổi các tài liệu với 190 ngôn ngữ ở mọi hình thức kết hợp (kể cả văn bản tiếng Việt).Tìm hiểu thêm tạivà tải phần mềm scan ABBYY FineReader tại https://www.abbyy.com/for-hp/vi/