Dân mạng phát sốt với chú chó trung thành đứng đợi chủ nhân 80 ngày. . Minh chứng cho thấy loài chó đôi khi còn trung thành hơn con người đã được tìm thấy tại thủ phủ Hohhot của khu tự trị Nội Mông Cổ, Trung Quốc, khi một chú chó kiên quyết đứng chờ chủ nhân của mình trong suốt 80 ngày. Sự việc đã khiến người dân qua đường thán phục và cảm động.Được biết, vị trí nơi chú chó đứng chờ có mật độ giao thông dày đặc và các phương tiện di chuyển rất nhanh, rất nguy hiểm. Tuy nhiên không một ai khiến chú rời khỏi vị trí, thậm chí ngay cả khi họ đã doạ đuổi.Theo người dân địa phương kể lại, đây cũng chính là vị trí nơi xảy ra vụ tai nạn thảm khốc ngày 21/8 đã cướp đi sinh mạng chủ nhân của chú chó.Được biết khi xảy ra tai nạn, người chủ đã được đưa lên xe cứu thương tới bệnh viện, còn chú chó vẫn đứng chờ tại đúng vị trí đó, dường như chỉ để chờ đợi chủ nhân của mình quay lại.Nhiều người đi đường đã quyên góp để mua đồ ăn, nước uống, cũng như tìm cách liên hệ với người nhà của nạn nhân để tới đón chú chó. Ngoài ra, cũng có rất nhiều nhà hảo tâm đứng ra nhận nuôi chú chó trung thành. Tuy nhiên cho tới nay thì nó vẫn ngày đêm đứng đợi và không chịu rời đi đâu cả.Chú chó trung thành đợi chủ nhân suốt 80 ngày bên đườngCư dân mạng sau khi biết chuyện đã vô cùng cảm động. Có người thậm chí so sánh nó với Hachiko - chú chó Akita Nhật Bản “huyền thoại”, đã đứng đợi chủ nhân trước cửa ga tàu điện trong suốt 9 năm, và rồi qua đời vào năm 1920. Hachiko thậm chí được người dân tại khu vực tạc tượng và xây mộ để tưởng nhớ và thay cho lời nhắc nhở về lòng trung thành.Cách đây ít lâu, cũng có một chú chó khiến truyền thông Trung Quốc đặc biệt quan tâm khi đã nhịn ăn nhiều tuần lễ sau khi người bạn của nó bị xe cán trên đường.