Ngành công nghiệp Việt Nam hướng đến tương lai bền vững cùng Taiwan Excellence. . Nằm trong chiến dịch quốc tế Taiwan Excellence, được thực hiện và tài trợ bởi Cục Thương mại Đài Loan và Hội đồng phát triển Ngoại Thương Đài Loan (TAITRA), 13 thương hiệu hàng đầu với hàng chục năm kinh nghiệm của ngành công nghiệp nước Đài Loan tham gia triển lãm lần này gồm: SK Valves, Buder, LCW, Walruspump, Ever-Clear, Yuan Chang Tsay Industry, Ketech, EMS, FENRI Shinnan... Với thông điệp mang đến “Không gian Trải nghiệm Cuộc sống Tuyệt vời”, các sản phẩm, giải pháp chủ yếu tập trung vào việc cải thiện chất lượng nước, xử lý nước thải và xử lý chất thải.Đài Loan là một trong những quốc gia phát triển mạnh về công nghiệp tự động hóa, vận dụng tốt nền tảng công nghệ thông tin vào trong sản phẩm để tạo ra những giải pháp tổng thể nâng cao chất lượng cuộc sống, bảo đảm nguồn nước an toàn cho người dân. Xác định nguồn nước cần được bảo vệ và ưu tiên hàng đầu, chỉ trong năm 2017, Đài Loan đã lên kế hoạch sử dụng hàng triệu đô la cho sáng kiến tái sử dụng nước thải, dự kiến sẽ cung cấp 10% nguồn nước đến năm 2030. Nhận định chất lượng nguồn nước cũng như nhu cầu cần hướng đến một tương lai bền vững của Việt Nam, ông Keven Cheng, Giám đốc Trung tâm Thương mại Đài Loan tại TP.HCM cho rằng, do tác động của công nghiệp hóa, đô thị hóa, sự gia tăng dân số và ô nhiễm mỗi trường, Việt Nam nói riêng, khu vực Đông Nam Á nói chung đều giống như Đài Loan đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng ngành nước nghiêm trọng.Với lợi thế dẫn đầu ngành công nghiệp nước, những sản phẩm được tích hợp công nghệ cấp thoát nước, lọc nước và xử lý nước tiên tiến của đoàn doanh nghiệp Đài Loan tham gia triển lãm đã mang đến cho thị trường Việt Nam thêm nhiều lựa chọn xứng đáng. Dưới đây là một số sản phẩm điển hình của các công ty trong đoàn 13 doanh nghiệp của Đài Loan tại triển lãm.Công ty Ever-Clear mang đến triển lãm công nghệ xử lý nước thải tối ưu FBR-Fenton dùng trong dệt nhuộm, tái chế giấy và hóa chất. Mô phỏng theo quy trình lọc sạch nước thải cao cấp, công nghệ FBR-Fenton làm giảm chỉ số oxy hóa học (COD – Chemical Oxygen Demand) ngày càng nghiêm ngặt, giảm lượng sắt đến 50%, giảm bùn 60%, đặc biệt có tính linh hoạt cao và có thể điều khiển lượng hóa chất tự động. Điều đó không chỉ giúp tiết kiệm chi phí vận hành, mang lại hiệu quả kinh tế cao hơn, mà còn góp phần xử lý tốt nguồn nước thải ra môi trường.Trong khi đó, SK VALVES với hơn 50 năm kinh nghiệm, giới thiệu 3 dòng sản phẩm van bướm, van một chiều và van bi dùng bán cầu để đóng mở. Mỗi dòng sản phẩm của công ty đều rất đa dạng về kiểu dáng và mẫu mã, đồng thời cũng được đưa qua rất nhiều công đoạn kiểm tra để có thể đảm bảo về mặt chất lượng. Tính riêng dòng van một chiều, công ty có đến 7 mẫu sản phẩm với cấu trúc đột phá. Trong đó, van một chiều dòng nghiêng có cấu trúc đĩa bên trong sáng tạo theo hình xiên, khi van được mở hết, bề ngang của đĩa song song với dòng chảy, giúp giảm tối đa lượng nước bị tiêu hao. Trục van được thiết kế lệch tâm và thân van cấu tạo riêng biệt giúp tăng 42% diện tích lưu lượng nước.Walrus Pump - nhà sản xuất máy bơm hàng đầu tại Đài Loan từ năm 1967 với 2 nhà máy chính nằm ở Đài Bắc và Cao Hùng, trải qua rất nhiều công đoạn thử nghiệm để đảm bảo chất lượng và độ tin cậy, sản phẩm của Walrus đã được đưa vào sử dụng rộng rãi tại hơn 40 quốc gia. Dòng máy bơm điện tử HQ800 của Walrus Pump được phát triển với những ưu điểm vượt trội trên cả 2 phương diện mẫu mã và kĩ thuật. Không chỉ là một sản phẩm hoàn chỉnh bao gồm máy bơm, động cơ và bình áp suất, dòng HQ800 còn tích hợp bộ điều khiển điện tử, giúp tránh gây lãng phí khi có thể tự động cung cấp và ngắt áp suất tuỳ theo lưu lượng dòng nước. Máy bơm HQ800 có thiết kế nhỏ gọn và bộ vận hành máy yên tĩnh, phù hợp nhu cầu sử dụng cho nhiều đối tượng khách hàng.Sản phẩm máy lọc (mã hiệu: BD-3219) gồm 3 chức năng nóng - lạnh - nguội đến từ thương hiệu Buder với màn hình cảm ứng cũng gây ấn tượng mạnh với khách tham quan. Được biết đây là sản phẩm đã xuất khẩu và sử dụng rộng rãi trên hơn 40 quốc gia. Máy lọc nước nóng lạnh BD-3219 có thiết kế bắt mắt, sở hữu nhiều tính năng hiện đại như hệ thống hướng dẫn bằng giọng nói, bảng điều khiển cảm ứng có thể cài đặt ngôn ngữ, giờ, ngày tháng, báo thời gian thay lõi lọc... Máy còn có hệ thống khoá nước nóng thông minh, đảm bảo sự an toàn cho người sử dụng, tránh bị bỏng từ nước nóng.Hãng LCW độc đáo tại triển lãm với bình lọc nước khoáng có ga (mã hiệu LC-7872). Bình lọc nước khoáng có ga (nước soda) thuộc nhãn hiệu LCW đã đưa thức uống vốn rất phổ biến khắp châu Âu bởi những lợi ích về mặt sức khoẻ đến gần hơn với người tiêu dùng châu Á. Thay vì phải ra ngoài mua những lon, chai soda về để sử dụng, giờ đây với chiếc máy này người dùng có thể thưởng thức loại đồ uống này ngay tại nhà với chỉ một nút bấm. Máy lọc nước soda LCW được tích hợp những công nghệ tiên tiến nhất, cho phép người sử dụng tuỳ chỉnh lượng bọt khí và lựa chọn các hương vị ưa thích. Thay vì cảm giác phải uống “nước ngọt” với dư vị đường hoá học mà các loại nước soda thông thường đem lại, bình lọc nước khoáng có ga của LCW mang đến cho người sử dụng một loại nước soda với hương vị tự nhiên như chanh, cam hoặc táo tươi.