Oppo tung công nghệ zoom quang học 10x tại MWC 2019. . Oppo lần đầu tiên tiết lộ về công nghệ zoom lossless 10X tại Hội nghị Truyền thông Công nghệ Tương lai 2019 (Future Technology Communication Conference). Đại diện Oppo cho biết sẽ giới thiệu công nghệ đột phá này tại sự kiện Hội nghị di động thế giới - Mobile World Congress 2019 ở Barcelona, Tây Ban Nha, nơi mà người dùng sẽ lần đầu tiên được trải nghiệm công nghệ zoom 10X đạt chất lượng lossless.Oppo cho biết, để áp dụng công nghệ mới, hãng đã phát triển một giải pháp ba camera bao gồm một ống kính góc siêu rộng (), một ống kính siêu rõ () và một ống kính Tele (). Camera góc siêu rộng có dải tiêu cự tương đương 15,9mm, camera chính đảm bảo chất lượng ảnh và camera chụp tele với dải tiêu cự tương đương 159mm, kết hợp với nhau để hỗ trợ khả năng phóng đại cao, cho phép chụp ảnh từ xa mà vẫn giữ được chất lượng cao.Hãng này cũng bố trí lại cụm 3 camera, trang bị thêm hệ thống chống rung quang học kép trên cả máy ảnh tiêu chuẩn và máy ảnh tele, để đạt khả năng zoom lossless 10X.Ngoài việc bố trí lại ba camera, cấu trúc kính tiềm vọng cũng là nhân tố quan trọng để đạt được khả năng zoom lossless 10X. Thiết kế lấy cảm hứng từ kính tiềm vọng tận dụng tối đa chiều rộng và độ dày của điện thoại thông qua sự sắp xếp và khúc xạ của bộ ống kính. Không gian được tiết kiệm để điện thoại có thể sử dụng thành phần quang học lớn hơn nhưng vẫn đảm bảo thân máy mỏng và nhẹ, giúp điện thoại chụp xa tốt hơn.Oppo cho biết họ sử dụng các bài kiểm tra thả rơi đáp ứng tiêu chuẩn công nghiệp để đảm bảo độ tin cậy của mô-đun máy ảnh. Trong số đó, phần lăng kính trải qua hai vòng thử nghiệm thả rơi, với mỗi vòng bao gồm 10.000 lần ở mặt trước và mặt sau và 2.000 lần ở bốn phía còn lại, với tổng cộng 28.000 thử nghiệm thả rơi.Ngoài ra, tại MWC 2019 năm nay, Oppo cũng cho biết sẽ giới thiệu công nghệ nhận dạng vân tay quang học vùng rộng mới, giúp nhận diện hiệu quả diện tích gấp 15 lần so với giải pháp quang học chính hiện tại. Người dùng có thể mở khóa hoặc thanh toán bằng cách sử dụng dấu vân tay ở bất cứ đâu trong toàn bộ khu vực màn hình.Có vẻ như cảm biến vân tay quang học trên màn hình là cuộc đua mới của các ông lớn công nghệ khi cả Samsung và Oppo đều được cho là sẽ đưa lên sản phẩm mới của mình trong năm nay.