Facebook Messenger 4 đã đến tay người dùng Việt. . Nhiều người dùng tại Việt Nam cho biết, họ nhận được bản cập nhật Messenger mới của Facebook vào đêm ngày 13/11 với giao diện hoàn toàn mới, khác lạ so với các thế hệ ứng dụng này gần đây. Nhiều người cho biết họ thấy giao diện mới dù khá lạ lẫm nhưng thực tế không quá rối mắc, vào thoáng đãng hơn nhiều.Thực tế, lần ra mắt đầu tiên của phiên bản Messenger 4, Stan Chudnovsky, Phó Chủ tịch phụ trách Messenger cho biết, phiên bản này hoàn toàn mới, đơn giản hơn cho người dùng.Theo vị Phó Chủ tịch phụ trách Messeger, trong một nghiên cứu gần đây của Messenger, cứ 10 người thì 7 người (71%) cho biết sự đơn giản là ưu tiên hàng đầu của họ đối với một ứng dụng nhắn tin. Trong số những người thường xuyên nhắn tin được khảo sát, 62% nói rằng việc nhắn tin khiến họ cảm thấy gần gũi với bạn bè hơn. Do đó, ông này kỳ vọng Messenger 4 sẽ mang lại sự gần gũi và thông qua thiết kế đơn giản và các tính năng tập trung vào nhắn tin và kết nối.Điều này sẽ mang đến niềm vui cho nhiều người dùng khi trước đó có khá đông phàn nàn rằng tính năng Messenger ngày càng rối rắm, tích hợp quá nhiều dịch vụ bên trong một trình nhắn tin OTT.Ứng dụng Messenger mới sẽ có ba tab thay vì chín tab như trước. Các cuộc hội thoại của người dùng cả chat riêng và chat nhóm - đều ở phía trước và chính giữa trong tab Chats. Messenger 4 sẽ có các tính năng giao tiếp trực quan như Camera ở trên cùng để người dùng có thể dễ dàng chụp và chia sẻ ảnh selfie của mình.Khi nhấn vào tab People trong Messenger 4, người dùng có thể tìm kiếm bạn bè, theo dõi Tin (Stories) của mọi người và nhìn thấy tất cả những người đang hoạt động.Ngoài ra, tab Discover là nơi bạn có thể kết nối với các doanh nghiệp để nhận các ưu đãi mới nhất, chơi Instant Games, đặt lịch cho kỳ nghỉ tiếp theo, theo dõi tin tức.Phiên bản Messenger lần này cũng có thêm những cách mới để cá nhân hóa cuộc trò chuyện bằng một sự thay đổi nhỏ nhưng thú vị đối với các tùy chỉnh màu sắc thay đổi theo trục (color gradient). Với tính năng này có thể sử dụng nhiều màu để tùy chỉnh các đoạn chat của mình trong cuộc trò chuyện. Người dùng có thể thấy màu sắc thay đổi từ màu đỏ sang màu xanh khi cuộn đoạn hội thoại của mình lên xuống. Sự thay đổi màu sắc có thể được sử dụng bất cứ lúc nào để phản ánh tâm trạng của người dùng hoặc chủ đề của cuộc trò chuyện.Tuy Messenger 4 hướng đến sự đơn giản và dễ sử dụng hơn trong việc nhắn tin, nhưng phía Facebook cũng cho biết vẫn giữ nguyên những tính năng giúp người dùng kết nối với những người mà họ quan tâm. Bất kể người dùng muốn thăm dò ý kiến của bạn bè về bộ phim mà họ muốn xem, chia hóa đơn bữa tối, chia sẻ địa điểm để tìm kiếm bạn bè trong một lễ hội âm nhạc...Ngoài ra, Facebook cho biết họ sẽ có kế hoạch giới thiệu nhiều tính năng mới trong tương lai, như Dark Mode, một giao diện làm thay đổi màu của cuộc nói chuyện và giảm độ sáng của màn hình.