Gear IconX 2018 – tai nghe đa năng dành cho người yêu nhạc. . Người yêu nhạc thường sử dụng tai nghe để tránh làm phiền mọi người xung quanh cũng như được tự do tận hưởng không gian âm nhạc riêng tư. Có nhiều loại tai nghe trên thị trường nhưng tai nghe không dây được ưa chuộng hơn cả bởi tính tiện dụng mà nó đem lại và Gear IconX 2018 là một sản phẩm như thế.Gear IconX 2018 là sản phẩm tai nghe không dây thế hệ thứ hai của Samsung được thiết kế nhỏ gọn nằm trọn trong tai cho phép bạn dễ dàng mang theo khi di chuyển và vận động. Bên cạnh đó, Gear IconX còn có thiết kế công thái học thông minh giúp cách âm hiệu quả với không gian ồn ào xung quanh, từ đó bạn có thể tận hưởng không gian âm nhạc liền mạch và chìm đắm trong thế giới âm sắc sành điệu của bản thân.Những sản phẩm tai nghe Bluetooth trên thị trường thường có một điểm yếu là hay bị giật, lag hoặc đôi khi chỉ có thể nghe nhạc ở một bên tai do tín hiệu đường truyền không ổn định. Với Gear IconX 2018, bạn sẽ không gặp phiền toái tương tự. Bởi đầu ra âm thanh Gear IconX được ổn định với bộ giải mã các nguồn dữ liệu số tăng cường của Samsung, phân tích liên tục sự giao thoa từ WiFi và các tín hiệu Bluetooth khác, từ đó tinh chỉnh âm thanh chính xác và xuất sắc nhất. Gear IconX sẽ nghiên cứu và phân tích nguồn tín hiệu, biến đổi nội dung và đảm bảo việc phát lại nhạc liên tục ngay cả khi tín hiệu gián đoạn hoặc nhiễu.Một điểm cộng nữa của Gear IconX 2018 mà chắc chắn khi nghe qua bạn sẽ chọn mua ngay sản phẩm này. Đó là Gear IconX có đến hai chế độ phát nhạc cho phép sử dụng linh hoạt cho các mục đích khác nhau. Chế độ phát nhạc bằng smartphone thông qua Bluetooth hoặc phát trực tiếp từ các ứng dụng thứ ba như Youtube hoặc Spotify và chế độ độc lập với bộ nhớ trong lên đến 4 GB. Chế độ độc lập cho phép bạn dễ dàng sao lưu những bản nhạc hoặc playlist “ruột” vào Gear IconX để nghe nhạc bất cứ đâu và có thể “thoát ly” hoàn toàn với smartphone.Bên cạnh đó, hiệu suất vượt trội của Gear IconX 2018 cũng xứng đáng được cho vào “wish list” Giáng Sinh của bạn khi có thể nghe nhạc đến 5 tiếng liền qua Bluetooth và 7 giờ chơi nhạc độc lập. Nhưng ngay cả khi hết pin, chiếc hộp đựng “nhỏ xinh” đi kèm có thể biến thành thiết bị sạc nhanh hoàn hảo. Chỉ sau 10 phút sạc, bạn có thể tiếp tục thưởng thức âm nhạc yêu thích suốt 1 giờ đồng hồ.Âm nhạc chắc chắn là một phần không thể thiếu đối với những người thường xuyên tập luyện thể thao. Thật không gì thú vị bằng một chiếc tai nghe vừa có thể phát nhạc tốt lại vừa có tính năng theo dõi vận động kiêm vai trò huấn luyện viên. Gear IconX 2018 đã làm được điều đó nhờ vào bộ phận cảm biến trên thiết bị giúp theo dõi hoạt động hằng ngày của người dùng và tự động đo tốc độ, thời gian tập luyện, lượng calo bị đốt cháy và khoảng cách đi được… để giúp phân tích chất lượng của việc luyện tập thể thao.Hơn thế nữa, IconX có thể hoạt động như một Huấn Luyện viên Độc lập, theo dõi việc tập luyện của bạn, phát ra hướng dẫn huấn luyện bằng giọng nói, đồng thời cung cấp những cập nhật thời gian thực về bài tập để các môn thể thao trở nên hiệu quả và tràn đầy cảm hứng. Kết quả luyện tập của bạn sẽ được tích hợp liền mạch vào ứng dụng Samsung Health. Nhờ đó, bạn có thể theo dõi tiến độ của mình sau khi chạy hoặc đi bộ, những chỉ số sẽ giúp bạn có cơ sở để cải thiện hơn thể chất của mình.Ngoài ra, tính năng cảm biến vật lý Touchpad trên Gear IconX cũng khá tiện dụng cho bạn trong quá trình luyện tập khi không cần phải phụ thuộc quá nhiều vào smartphone vì hoàn có thể điều khiển nhanh trên thiết bị. Nhờ đó, bạn có thể điều chỉnh phát nhạc theo ý muốn, trả lời hoặc từ chối cuộc gọi một cách dễ dàng bằng cách một chạm (để bật, tắt nhạc, nhận cuộc gọi), hai chạm (để chuyển bài hát tiếp theo) hoặc bằng ba lần chạm (nghe lại bài hát trước)… Gear IconX còn được trang bị bộ xử lý giọng nói. Do đó, trong những lúc không tiện dùng tay, bạn có thể ra lệnh thiết bị qua giọng nói để điều khiển Bixby thực hiện các tác vụ đơn giản.Gear IconX 2018 hội tụ đầy đủ những yêu cầu của bạn về một sản phẩm tai nghe không dây với chất lượng âm thanh tuyệt vời, thiết kế trẻ trung năng động cùng các tính năng đa dạng, hấp dẫn. Hứa hẹn đây sẽ là sản phẩm bùng nổ của Samsung trong thời gian tới, Gear IconX 2018 sẽ là người bạn đồng hành hoàn hảo cho phép bạn trải nghiệm cuộc sống số muôn màu và thăng hoa cùng âm nhạc.