Nhóm thanh niên vác cả... bồn tắm tiền xu đi mua iPhone XS. . Nhiều khách hàng có mặt tại re:Store, một cửa hàng kinh doanh sản phẩm được Apple ủy quyền tại thủ đô Moscow (Nga) đã bất ngờ với sự xuất hiện của một nhóm thanh niên, khi nhóm này đã cùng nhau vác đến cửa hàng một bồn tắm, bên trong có chứa đầy tiền xu.Theo nhóm thanh niên này thì số tiền xu bên trong bồn tắm có giá trị 100.000 rúp (tương đương 1.400USD), đúng bằng số tiền một chiếc iPhone XS phiên bản 256GB tại Nga, và số tiền này dùng để mua một chiếc iPhone XS mới tại cửa hàng.Để mang được số tiền xu đến cửa hàng, người mua chiếc iPhone XS đã phải huy động bạn bè của mình để cùng chung sức... bưng bồn tắm đến cửa hàng và bưng về sau khi đã thanh toán xong.Với chủ nhân các cửa hàng, việc bán được sản phẩm luôn là điều vui mừng, tuy nhiên trong trường hợp này, các nhân viên tại cửa hàng chắc hẳn sẽ không vui mừng hay sung sướng gì bởi lẽ quản lý cửa hàng đã phải huy động toàn bộ các nhân viên để cùng nhau kiểm tra số tiền xu có trong bồn tắm.