Facebook nghệ sĩ liêp tiếp bị hacker tấn công phá hoại, cần cảnh giác gì?. . Có thể nói đó là một lỗ hổng nhằm mục đích phá hoại tài khoản, người chơi biết rõ về đối tượng cần đánh sập và mục đích chính là phá tài khoản. Giới công nghệ gọi lỗi này thường gọi là 030 (ba số cuối liên kết kháng nghị của Facebook) nên tạm thời bị khóa.Theo một kỹ thuật viên chuyên cung cấp hỗ trợ, quảng cáo Facebook ở TPHCM, gần đây nhất là vụ lợi dụng kẻ hở của Facebook để đánh sập bất cứ tài khoản của người dùng. Anh này cho biết, tài khoản người dùng thậm chí đã thiết lập bảo vệ hai lớp tránh bị hacker tấn công đều vẫn dễ bị đánh sập một cách dễ dàng.Cách thức cũng đơn giản, đối tượng tìm mọi cách để kết bạn với nạn nhân và thêm tài khoản đã được kết bạn thành quản trị viên của Fanpage. Sau đó, đối tượng sẽ đăng liên tục các hình ảnh trên Fanpage liên quan đến khiêu dâm, súng ống... Điều này sẽ dẫn đến việc vi phạm chính sách của Facebook và đội ngũ của mạng xã hội này sẽ lập tức đóng Fanpage và khóa tài khoản vĩnh viễn đối với quản trị viên của Fanpage này. Từ đó, tài khoản của nạn nhân sẽ bị khóa theo.Đối với việc vi phạm chính sách cộng đồng thì Facebook không hỗ trợ người dùng kháng cáo để lấy lại tài khoản. Vì vậy, việc mất tài khoản khó hòng lấy lại được.Trong những tháng đầu năm, nhiều tài khoản nghệ sĩ và các dân kinh doanh lớn bị đánh sập một cách dễ dàng. Trong đó có những tài khoản của các cầu thủ của bóng đá xứ Nghệ và mới nhất là cái tên nổi đình nổi đám Sơn Tùng MTP.Theo một nguồn tin từ anh T.X, chuyên cung cấp hỗ trợ, quảng cáo Facebook ở TPHCM, mấy ngày qua, giới nghệ sĩ đang gặp phải rắc rối lớn khi nhiều tài khoản bị tấn công, phá hoại. Một số cái tên bên cạnh tài khoản Sơn Tùng MTP bị đánh sập như Nguyễn Thanh Tùng, Uyên Pu, Hòa Minzy, Thái Vũ (Faptv), Karik, Misthy, Cris devil…Anh còn cho biết, một số nghệ sĩ khác đang tiếp tục là con mồi để hacker phá hoại, tấn công tài khoản.Thực tế, lỗ hổng của Facebook đến thời điểm này vẫn chưa được khắc phục và được đánh giá là rất nguy hiểm, ảnh hưởng đến người dùng. Một lỗ hổng cho phép người khác đặt quyền quản trị một page vi phạm chính sách một cách dễ dàng mà không có bất cứ xác nhận. Tuy vậy cũng có một cách để hạn chế rủi ro.Theo anh T.X, người dùng nên dừng việc kết bạn với những người xa lạ. Hãy ra soát lại bạn bè trong danh sách và nên hủy các kết bạn không biết rõ để tránh trở thành nạn nhân của những kẻ xấu. Đó chỉ là biện pháp tạm thời và chờ đợi Facebook sửa lỗ hổng "chết người".Ngoài ra, chiêu trò trên cũng khiến người dùng không trở tay kịp mà theo anh X đó là đối tượng khi cấp quyền quản trị viên cho nạn nhân đều không cần phải sự đồng ý của họ, khi đã kết bạn với nhau. Các đối tượng này sẽ thực hiện công việc phá hoại vào lúc rạng sáng, khi người dùng đã say giấc và không biết mình được thiết lập thành quản trị viên trong fanpage vi phạm chính sách.Ca sĩ Phương Ly, nổi danh với ca khúc Mặt trời của em cũng vừa đăng tải trên Facebook cá nhân cho biết, cô được thiết lập quyền quản trị của hàng chục page (trang) Facebook chỉ trong một buổi sáng. Cô cho biết cô đang kiểm tra kỹ càng và mong đừng xảy ra các sự cố như các nghệ sĩ gần đây. “Phương Ly nghiện nặng Facebook các bác ơi. Canh giữ lắm, đừng làm thế với Ly, tội Ly ghê”, cô ca sĩ trẻ chia sẻ trên Facebook cá nhân.