Lộ ngày ra mắt và giá bán chiếc smartphone có thể gập được của Samsung. . Tuần trước, Samsung đã hé lộ chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của hãng tại sự kiện dành cho các nhà phát triển của Samsung, tuy nhiên tại thời điểm đó, hãng công nghệ Hàn Quốc không hề tiết lộ về thời điểm sản phẩm sẽ chính thức ra mắt cũng như giá bán dự kiến.Hãng tin(Hàn Quốc) dẫn lời nguồn tin thân cận từ Samsung cho biết chiếc smartphone có thể gập được của hãng sẽ có tên gọi Galaxy F và sẽ được ra mắt vào tháng 3 năm sau. Thông tin này là hoàn toàn có cơ sở khi vào tuần trước, Chủ tịch Koh Dong-jin của Samsung Electronics tiết lộ rằng chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của Samsung sẽ được ra mắt trong nửa đầu năm 2019. Koh cũng cho biết Samsung sẽ tung ra thị trường ít nhất một triệu chiếc smartphone có thể gập được.Không chỉ Galaxy F, nguồn tin kể trên còn tiết lộ chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của Samsung, Galaxy S10, sẽ được trình làng tại Hội nghị Di động Thế giới, diễn ra vào cuối tháng 2 năm sau. Samsung cũng sẽ cho ra mắt thêm phiên bản Galaxy S10 đặc biệt, hỗ trợ kết nối mạng 5G, vào tháng 3, cùng thời điểm ra mắt Galaxy F. Đáng chú ý Galaxy F lại không được hỗ trợ mạng 5G.Nguồn tin củacũng tiết lộ Galaxy F sẽ có mức giá bán khoảng 1.770USD, mức giá không hề rẻ cho một chiếc smartphone. Giới công nghệ dự đoán rằng với mức giá bán này, sẽ khiến Galaxy F khó có thể cạnh tranh trên thị trường và Galaxy F chỉ như một sản phẩm để đánh giá thị trường, hơn là một sản phẩm đặt nặng vào vấn đề doanh số.Trước đó tại sự kiện dành cho các nhà phát triển của Samsung, hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết chiếc smartphone có thể gập được của hãng mới chỉ dừng lại ở mức nguyên mẫu thử nghiệm và thiết kế cuối cùng vẫn chưa được quyết định. Giới công nghệ đang háo hức chờ đời xem chiếc smartphone có thể gập được của Samsung sẽ có thiết kế như thế nào và có những đặc điểm nổi bật nào để thực sự vượt trội và thu hút người dùng thay cho các mẫu smartphone phẳng truyền thống.