Chuyện lạ có thật: Tạm hoãn phẫu thuật chỉ để kịp mua sắm trong ngày Lễ Độc Thân. . Theo chia sẻ của một bác sĩ viết trên mạng WeChat, người phụ nữ này đã phải nhập viện khẩn cấp vào tối hôm thứ Bảy (10/11) sau khi phát hiện thấy những cơn đau lạ ở vùng bụng.Mặc dù được chuẩn đoán bị viêm ruột thừa cấp tính phải mổ ngay, và bản thân vùng bụng của bệnh nhân cũng cảm thấy khó chịu nghiêm trọng, nhưng người phụ nữ vẫn khăng khăng không chịu vào phòng mổ trong bối cảnh chỉ còn vài giờ nữa là diễn ra đợt mua sắm lớn nhất của Alibaba tại Trung Quốc.Rất nhiều bác sĩ và cả người nhà bệnh nhân đã bỏ công thuyết phục rằng ca phẫu thuật sẽ rất đơn giản và cô sẽ kịp quay lại để mua sắm, tuy nhiên người phụ nữ vẫn bỏ ngoài tai, và nói rằng cô không muốn bỏ lỡ các món hàng mình mong đợi từ lâu.Bệnh viện này cuối cùng đã phải nhượng bộ và đồng ý chuyển lịch phẫu thuật của người bệnh này sang hôm thứ 2 (12/11). Trong suốt ngày diễn ra sự kiện mua sắm, các bác sĩ đã phải liên tục dùng thuốc giảm đau để người phụ nữ có thể tỉnh táo shopping qua chiếc điện thoại của cô.Có lẽ nhờ vào những tín đồ mua sắm trung thành như người phụ nữ này, mà Alibaba trong hôm 11/11 đã đạt được doanh thu 30,8 tỷ USD, đánh bại mọi kỷ lục và trở thành ngày mua sắm lớn nhất trong lịch sử.Theo