Vì sao Vienammobile chậm tham gia chuyển mạng giữ nguyên số, Gmobile đứng ngoài cuộc?. . Hôm qua (13/11), trong cuộc họp báo về kế hoạch triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số, Cục Viễn thông cho biết dịch vụ này sẽ được cung cấp trên phạm vi toàn quốc. Các nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone sẽ triển khai cho các thuê bao trả sau từ ngày 16/11/2018; Từ ngày 1/1/2019, các DN Viettel, VinaPhone, MobiFone và Vietnammobile sẽ đồng loạt cung cấp dịch vụ chuyển mạng cho cả thuê bao di động trả trước và trả sau.Có thể thấy, trong đợt đầu tiên triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số cho các thuê bao trả sau từ ngày 16/11 chỉ có 3 nhà mạng lớn tham gia. Trong khi đó khách hàng của Vienammobile sẽ phải chờ đến đợt triển khai tiếp theo vào ngày 1/1/2019. Điều đáng nói Gmobile là nhà mạng duy nhất không cho phép người dùng của mình tham gia chuyển mạng giữ nguyên số.Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc vì sao Vietnammobile lại chậm tham gia dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số khi trước đó, nhiều năm trước đây chính nhà mạng này thể hiện ý định sớm triển khai dịch vụ này, đại diện Vietnammobile cho hay đây là 1 cơ hội đối với tất cả nhà mạng nhưng cũng vô cùng nhiều thách thức. Vietnammobile luôn luôn ủng hộ người tiêu dùng, sẽ mang đến mang nhiều sản phẩm đột phá cho ngành công nghiệp viễn thông. Nhà mạng này khẳng định sẽ chính thức sẽ tham gia dịch vụ này với cả thuê bao trả trước và trả sau từ ngày 1/1/2019.Đại diện nhà mạng này cũng chia sẻ, theo kinh nghiệm của ông ở các thị trường khác đã triển khai dịch vụ này thì chuyển mạng giữ nguyên số mang lại nhiều hiệu ứng tích cực cho các nhà mạng và người sử dụng.Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải chia sẻ về dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số.Trả lời báo chí về việc vì sao nhà mạng Gmobile không tham gia dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cho hay, Bộ TT&TT ban hành các quy định yêu cầu tất cả các nhà mạng phải triển khai dịch vụ. Tuy nhiên tuỳ thuộc vào khả năng, tình hình sản xuất kinh doanh thì có thể chưa triển khai ngay được. “Bộ TT&TT cũng linh hoạt để không phải tất cả các nhà mạng đều tham gia. Quan trọng là 3-4 nhà mạng lớn cùng tham gia thì có thể triển khai được”, Thứ trưởng Hải nhấn mạnh. “Trong thời gian tới thì Gmobile sẽ tham gia dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số. Hiện tại Gmobile đang gặp vướng mắc trong hoạt động kinh doanh, và Chính phủ đang bàn bạc để tái cơ cấu nhà mạng này. Sau này khi tái cơ cấu tốt thì sẽ tham gia vào chương trình này”.Thực tế, cuộc chơi chuyển mạng giữ nguyên số không mang lại nhiều lợi thế cho các nhà mạng nhỏ khi họ chỉ có “lá bài” duy nhất là giá cước, trong khi đó hạ tầng là khó khăn lớn nhất của những nhà mạng này. Để tham gia dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số, các nhà mạng buộc phải đầu tư hạ tầng và nâng cấp dịch vụ chăm sóc khách hàng.Theo thống kê từ Cục Viễn thông, dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được triển khai trong bối cảnh các DN di động đang cung cấp dịch vụ cho trên 120 triệu thuê bao nên phải thực hiện từng bước chắc chắn để không có tác động tiêu cực đến hoạt động của toàn bộ mạng viễn thông. Cục Viễn thông và các DN di động đã thống nhất sẽ triển khai dịch vụ đối với các thuê bao trả sau, chiếm khoảng 5%, để đánh giá tác động của dịch vụ đối với thị trường, kịp thời có các biện pháp để loại bỏ tác động tiêu cực nếu có trước khi triển khai trên diện rộng.