Apple bất ngờ đăng xuất tài khoản Apple ID của người dùng, nghi ngờ tấn công mạng quy mô lớn?. . Bắt đầu từ chiều qua (13/11) theo giờ Việt Nam, nhiều tài khoản Apple ID của người dùng trên các thiết bị iPhone, iPad đã bất ngờ bị đăng xuất không rõ nguyên nhân. Dựa theo các báo cáo trên Reddit và Twitter, Apple dường như vì những lý do an ninh đã yêu cầu nhiều nhóm người dùng phải thiết lập lại mật khẩu để đảm bảo an toàn cho tài khoản của họ.Những người dùng bị ảnh hưởng cho biết họ đã không nhận được thông báo nào từ Apple, và đột nhiên thấy tài khoản trên các thiết bị iPhone, iPad, MacBook, Apple TV,... bị văng ra trong khi vẫn đang sử dụng dịch vụ của hãng. Nhiều người cho biết mặc dù họ sử dụng hai yếu tố xác thực tài khoản và sử dụng mật khẩu riêng biệt cho iCloud, nhưng vẫn bị yêu cầu đổi mật khẩu.Theo ghi nhận, gần như tất cả người dùng gắn kết tài khoản của mình với mạng xã hội Facebook, Twitter,.. đều đã bị buộc đăng xuất và yêu cầu đổi lại mật khẩu.Nhiều người đã lo ngại và cho rằng Apple có thể đã bị hacker tấn công gây ảnh hưởng hệ thống, và việc ép người dùng đổi mật khẩu Apple ID chỉ là một trong những biện pháp phòng chống lộ lọt dữ liệu của hãng.Cách đây ít lâu, điều tương tự đã xảy ra với mạng xã hội Facebook khi hãng buộc phải đăng xuất tổng cộng 90 triệu tài khoản người dùng trên toàn cầu vì phát hiện một lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng trên hệ thống của mình, cho phép hacker có thể xâm nhập vào tài khoản của ít nhất 50 triệu người dùng.Trên thực tế vụ tấn công mạng đã được các kỹ sư của Facebook phát hiện từ ngày 25/9, nhưng mãi tới 4 ngày sau mới được Facebook công bốHiện Apple vẫn chưa đưa ra lời giải thích nào cho tình trạng trên. Tại trang twitter @AppleSupport, Apple hướng dẫn người dùng giải thích sự việc trên cộng đồng hỗ trợ Support Communities để được trợ giúp.