"Chết cười" bộ ảnh quái dị tạo ra khi chụp ảnh panorama bị lỗi. . Kỹ thuật chụp ảnh toàn cảnh (Panorama) là một trong những hiệu ứng chụp ảnh mà smartphone ngày này đều được trang bị. Để sử dụng kỹ thuật chụp ảnh này, người dùng di chuyển camera trên smartphone (theo chiều ngang hoặc theo chiều dọc) để cuối cùng tạo ra một bức ảnh toàn cảnh với góc nhìn rộng.Về cơ bản, kỹ thuật chụp ảnh góc rộng sẽ tương tự như khi ghép nhiều bức ảnh ở các góc chụp liên tiếp nhau để tạo nên một bức ảnh toàn cảnh. Thông thường, kỹ thuật chụp ảnh góc rộng chỉ áp dụng với ảnh chụp phong cảnh và các đối tượng tĩnh. Tuy nhiên, với những bức ảnh chụp góc rộng có sự xuất hiện của con người hay các đối tượng chuyển động, kết quả cuối cùng đôi khi không phải là một bức ảnh toàn cảnh như mong muốn, mà ghi lại những khoảnh khắc vô cùng hài hước độc đáo, do camera ghi lại các chuyển động của đối tượng trước ống kính trong khi người chụp vẫn di chuyển camera để quét toàn cảnh.Dưới đây là những bức ảnh hài hước được tạo do chụp ảnh lỗi khi sử dụng kỹ thuật Panorama, tạo ra những bức ảnh... quái dị nhưng lại rất hài hước.Cô gái này đã bị phanh thây và lột da qua kỹ thuật chụp panorama