iPhone 2019 sẽ sở hữu 3 camera ở mặt sau, cổng kết nối USB-C?. . Apple lần đầu tiên trang bị camera cho sản phẩm của mình từ phiên bản iPhone 7 Plus ra mắt vào năm 2016 và từ đó đến nay, hãng vẫn tiếp tục trang bị camera kép cho những phiên bản iPhone cao cấp nhất của mình. Trong khi đó những năm qua, các “đối thủ” của Apple đã liên tục “chạy đua” về số lượng camera trang bị trên sản phẩm và smartphone sở hữu 3 camera đã trở nên phổ biến hơn.iPhone phiên bản 2019 sẽ được trang bị cụm 3 camera ở mặt sau sản phẩm?Apple dường như cũng sẽ tham gia “cuộc đua” này, khi hãng tindẫn lời nguồn tin thân cận với Apple cho biết phiên bản iPhone 2019 sẽ được trang bị cụm 3 camera ở mặt sau sản phẩm.Nguồn tin cho biết phiên bản nâng cấp của iPhone XS Max, nhiều khả năng sẽ có tên gọi iPhone XI Max, sẽ là phiên bản được trang bị cụm 3 camera ở mặt sau, trong đó camera thứ 3 sẽ là camera góc rộng để giúp chụp được hình ảnh với góc nhìn rộng hơn trước đây. Bên cạnh đó với camera thứ 3 này, tính năng Live Photos trên iPhone mới sẽ được kéo dài từ 3 giây lên thành 6 giây.Ngoài việc nâng cấp về camera, nguồn tin cũng tiết lộ Apple đang thử nghiệm để trang bị cổng USB-C phổ biến hơn thay cho cổng Lightning của Apple trên 3 mẫu iPhone mới ra mắt trong năm nay. Trước đó từng xuất hiện nhiều tin đồn cho biết Apple sẽ “khai tử” cổng Lightning để chuyển sang sử dụng cổng USB-C trên iPhone nhưng đến nay vẫn chưa xảy ra. Phiên bản iPad Pro 2018 ra mắt hồi cuối tháng 10 năm ngoái cũng đã loại bỏ cổng Lightning để chuyển sang sử dụng cổng USB-C nên không quá bất ngờ khi Apple cũng thực hiện điều tương tự với iPhone phiên bản mới.Ngoài việc nâng cấp cụm camera và chuyển đổi cổng kết nối, Apple cũng sẽ nâng cấp iPhone mới lên bộ vi xử lý A13 mạnh mẽ hơn cũng như nâng cấp cảm biến Face ID để giúp nhận diện và mở khóa thiết bị bằng gương mặt nhanh chóng, chính xác và bảo mật hơn.Bên cạnh iPhone thì Apple cũng dự định sẽ nâng cấp phiên bản giá rẻ nhất của iPad, với màn hình 10-inch và bộ vi xử lý thế hệ mới mạnh mẽ hơn. Apple cũng được cho là đã sẵn sàng cho ra mắt phiên bản iPad mini hoàn toàn mới, chiếc máy tính bảng mà Apple đã “bỏ quên” từ năm 2015 cho đến nay.Kể từ năm 2012, Apple vẫn thường ra mắt iPhone mới vào tháng 9 và nhiều khả năng loạt iPhone mới vẫn sẽ được lộ diện vào tháng 9 năm nay.