Ngắm món đồ chơi thực tế ảo đầu tiên của nửa thế kỷ trước tại Việt Nam. . Ngắm món đồ chơi thực tế ảo đầu tiên của nửa thế kỷ trước tại Việt Nam Chia sẻRa đời trong giai đoạn 1930-1939 bởi hai nhà sáng chế Harold Graves và William Gruber, View-Master là một món đồ chơi cổ điển, được xem là hiện thực ảo đầu tiên trên thế giới. Đây cũng là một trong những món đồ chơi đã trở nên phổ biến trong nhiều năm, là một phần của hội trường danh vọng National Fame Hall of Fame ở Mỹ - nơi vinh danh và công nhận những món đồ chơi đã trở nên phổ biến trong nhiều năm.Ở Việt Nam, thời điểm đó, nhiều người gọi đó là máy chiếu phim có hình thù như chiếc ống nhòm, là “mốt” của giới học sinh Sài Gòn cách đây nửa thế kỷ. Chủ nhân của chiếc máy chiếu phim là anh Huỳnh Minh Hiệp, 46 tuổi, ngụ tại TPHCM. Anh Hiệp là người đam mê sưu tầm các đồ vật cũ của Sài Gòn từ những năm 1930.Anh Hiệp cho biết, món đồ chơi này giúp người dùng nhìn những vật thể nổi lên như trong không gian ba chiều. Lối thiết kế gọn nhỏ, dành cho học sinh, sinh viên không có tiền ra rạp xem phim có thể mua phim về cùng nhau xem ở nhà"Biết tôi mê sưu tầm những hiện vật cũ của Sài Gòn xưa, một người bạn đã tặng lại cho tôi chiếc máy chiếu phim này.”, Anh Hiệp chia sẻ thêm.Cấu tạo của chiếc máy xem phim khá đơn giản, chỉ với 2 tấm nhựa cứng ốp vào nhau, bên trong có khoảng trống để đưa đĩa phim vào. Bên cạnh trái của máy thiết kế cần gạt để người xem có thể chuyển cảnh tiếp theo của bộ phim.Hãng này áp dụng kỹ thuật hình nổi Stereoscopy (còn được gọi là stereoscopics, hoặc hình ảnh âm thanh nổi) là một kỹ thuật để tạo ra hoặc tăng cường ảo ảnh về chiều sâu trong một hình ảnh bằng phương pháp stereopsis cho tầm nhìn hai mắt. Có thể hiểu nôm na, kỹ thuật này sẽ cho phép người dùng coi hai hình ảnh hơi khác nhau trên cùng một màn ảnh và hai mắt, bộ não của con người sẽ kết hợp lại cho người dùng cảm giác vật thể 3D trong không gian.Từ năm 1939, 25 biến thể của View-Master đã được triển khai, bao gồm thiết kế Talking View-Master và màu sắc khác nhau, và đặc biệt 1,5 tỷ đĩa đã được sản xuất.Hiện tại View-Master đã được thuộc sở hữu của công ty Mattel và hãng đồ chơi nổi tiếng này vẫn đang tiếp tục tung ra nhiều mẫu kính thực tế ảo dành cho trẻ em và giữ nguyên tên View-Master.