Dân mạng bàng hoàng, tiếc nuối khi “cha đẻ” của loạt siêu anh hùng nổi tiếng qua đời. . Stan Lee, huyền thoại ngành công nghiệp truyện tranh của Mỹ, đã qua đời vào sáng ngày 12/11 (theo giờ Mỹ) tại bệnh viện ở thành phố Los Angeles, sau một thời gian dài chống chọi với nhiều căn bệnh, hưởng thọ 95 tuổi.Trước khi qua đời, Stan Lee sống chung với người con duy nhất của mình là Joan Celia. Vợ ông cũng đã qua đời vào năm ngoái sau khi bị đột quỵ. Trước khi qua đời, Stan Lee và vợ đã sống chung với nhau được 70 năm.Tên thật là Stanley Martin Lieber, với nghệ danh Stan Lee, ông đã bắt đầu sự nghiệp sáng tác truyện tranh từ năm 1939, khi mới 17 tuổi, trong vai trò một thực tập sinh ở hãng truyện tranh Timely Comics, tiền thân của hãng truyện tranh Marvel Comics nổi tiếng sau này.Stan Lee đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển hãng truyện tranh Marvel Comics khi ngồi vào chiếc ghế tổng biên tập của hãng truyện này. Trong thời gian sáng tác truyện tranh, ông đã sáng tạo ra những siêu anh hùng đã trở thành biểu tượng của nền văn hóa nước Mỹ như Người Nhện (Spider-Man), người khổng lồ xanh Hulk, những người đột biến X-Men, người Sắt (Iron Man), Thần Sấm (Thor)...Stan Lee cũng là người đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng điện ảnh Marvel, để đưa các nhân vật truyện tranh nổi tiếng của hãng truyện Marvel Comics lên màn ảnh với những bộ phim “bom tấn”, mang về doanh thu hàng tỷ USD. Việc các siêu anh hùng được đưa lên màn ảnh cũng đã giúp cho tên tuổi của Marvel trở nên nổi tiếng trên toàn cầu và các siêu anh hùng không chỉ nổi tiếng trong nền văn hóa nước Mỹ mà đã được biết đến rộng khắp trên toàn thế giới.Chính vì sự đóng góp to lớn cho ngành công nghiệp truyện tranh cũng như điện ảnh, sự ra đi của Stan Lee đã gây nên bàng hoàng và tiếc nuối cho người hâm mộ trên toàn cầu. Nhiều người dùng mạng xã hội, bao gồm cả những ngôi sao nổi tiếng, những người đã từng xuất hiện trong vai các siêu anh hùng trên màn ảnh vũ trụ của Marvel, đã gửi lời chia buồn và tiếc nuối sâu sắc sau thông tin Stan Lee qua đời.“Sẽ không bao giờ có được một Stan Lee khác. Trong nhiều thập kỷ, ông đã mang đến cho những người già lẫn trẻ với những cuộc phiêu lưu, giải thoát, sự tự tin, niềm cảm hứng, sức mạnh, tình bạn và niềm vui. Ông ấy toát lên tình yêu, lòng tốt và để lại một dấu ấn không thể xóa nhòa trong rất nhiều cuộc sống. Luôn tiến lên!”, diễn viên Chris Evans, người nổi tiếng với vai diễn Captain America, một trong những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của Marvel, gửi lời tri ân đến Stan Lee trên trang Twitter cá nhân.“Chúng ta đã mất đi một thiên tài sáng tạo. Stan Lee là một nhà tiên phong trong vũ trụ siêu anh hùng. Tôi tự hào là một phần nhỏ trong di sản của ông ấy và đã giúp mang một trong các nhân vật của ông ấy đến đời sống”, diễn viên Hugh Jackman, người nổi tiếng với vai siêu anh hùng “Người Sói” Wolverine gửi lời tri ân đến Stan Lee trên trang Facebook cá nhân.“Tôi nợ ông tất cả. Hãy an nghỉ, Stan”, diễn viên Robert Downey Jr., nổi tiếng với vai siêu anh hùng “Người Sắt” Iron Man gửi lời chia buồn trên trang Instagram cá nhân.Tỷ phú công nghệ Elon Musk cũng đã lập tức gửi lời tri ân đến Stan Lee trên trang Twitter của mình sau thông tin ông qua đời: “Hãy an nghỉ, Stan Lee. Những thế giới của trí tưởng tượng và niềm vui mà ông tạo ra cho nhân loại sẽ tồn tại mãi mãi”.Trong một bài phỏng vấn với tờ The Daily Beast hồi tháng 10 vừa qua, khi được hỏi về ước nguyện của ông sau rất nhiều thành tựu đã đạt được trong đời mình, Stan Lee cho biết: “Tôi chỉ ước rằng khi mình ra đi, mọi người đều hạnh phúc”.Có vẻ như ước nguyện của Stan Lee cũng phần nào trở thành hiện thực khi cư dân mạng trên toàn cầu đã gửi những lời chia buồn và tưởng niệm đến sự ra đi của ông, như một cách để tri ân những đóng góp của Stan Lee cho nền văn hóa và giải trí của toàn thế giới. Dĩ nhiên không ai hạnh phúc khi Stan Lee qua đời, như những gì ông ước nguyện, nhưng cách mà thế giới phản ứng và tưởng niệm chắc chắn sẽ khiến Stan Lee cảm thấy hạnh phúc.Một chi tiết khá thú vị về Stan Lee mà không phải ai cũng biết, đó là ông luôn luôn góp một vai nhỏ (cameo) trong các bộ phim về các siêu anh hùng của Marvel. Đây là một chi tiết là các “fan ruột” của Marvel đều biết và nhiều người sẽ luôn hồi hộp chờ đợi sự xuất hiện của Stan Lee trong các bộ phim siêu anh hùng của Marvel. Tuy nhiên giờ đây, hình ảnh của Stan Lee sẽ không còn được xuất hiện trong các bộ phim này.Đoạn clip tổng hợp những lần Stan Lee xuất hiện trong các bộ phim với vai trò khách mời