“Xóa bỏ các chi tiết không mong muốn trên ảnh” là thủ thuật nổi bật tuần qua. . Đôi khi, bạn chụp được một bức ảnh đẹp, nhưng vô tình lọt vào những chi tiết thừa không đáng có, khiến bức ảnh mất đi sự hoàn hảo, hoặc bạn muốn xóa đi một chi tiết nào đó không muốn xuất hiện trên hình ảnh.Để loại bỏ các chi tiết thừa không mong đợi trên hình ảnh một cách nhanh chóng và đơn giản, bạn có thể nhờ đến sự trợ giúp của ứng dụng RemoveR.RemoveR là ứng dụng miễn phí với chức năng cho phép người dùng xóa bỏ các đối tượng, chi tiết thừa không mong muốn trên hình ảnh. Với RemoveR, người dùng chỉ việc đánh dấu để chọn đối tượng cần xóa trên ảnh, lập tức ứng dụng sẽ tự động xử lý và loại bỏ các đối tượng, chi tiết mà người dùng đã chọn một cách nhanh chóng.Ngoài việc giúp xóa bỏ các chi tiết thừa không mong muốn, RemoveR còn giúp bạn tạo ra những bức ảnh bay độc đáo. Chẳng hạn bạn chụp một bức ảnh mình đứng trên ghế, sau đó sử dụng RemoveR để xóa đi hình ảnh chiếc ghế, kết quả bạn sẽ có được một bức ảnh mình đang lơ lửng trên không thú vị và độc đáo.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.Máy điều hòa nhiệt độ (máy lạnh) là thiết bị gia dụng được sử dụng rất phổ biến hiện nay, tuy nhiên để bảo dưỡng và làm vệ sinh máy lạnh nhằm kéo dài tuổi thọ và đảm bảo hiệu suất làm việc của thiết bị là điều mà không phải ai cũng biết.Bài viết đượcgiới thiệusẽ hướng dẫn bạn 5 bước để vệ sinh máy lạnh hiệu quả ngay tại nhà, giúp máy lạnh luôn hoạt động hết công suất và tiết kiệm điện năng.Sau thành công lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam khi giành được ngôi Á quân tại giải U23 châu Á diễn ra hồi đầu năm và gần đây nhất là lọt vào vòng bán kết môn bóng đá nam tại kỳ ASIAD, người hâm mộ bóng đá Việt Nam tràn đầy hy vọng đội tuyển quốc gia, dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang Seo, sẽ lên ngôi vô địch lần thứ 2 tại Giải bóng đá vô địch Đông Nam Á (AFF) sau khi đạt được kỳ tích lịch sử này lần đầu tiên cách đây đúng 10 năm.AFF Cup 2018 đã được chính thức khởi tranh từ ngày 8/11 và kết thúc vào ngày 15/12. Các cầu thủ đội tuyển bóng đá Việt Nam đã có mở màn thành công trong chiến dịch giành ngôi vô địch tại AFF Cup 2018 bằng trận thắng trước đội tuyển Lào vào ngày hôm nay 8/11 vừa qua.Các trận đấu tại AFF Cup năm nay đã được mua bản quyền tại Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam sẽ phát sóng toàn bộ các trận đấu tại AFF Cup 2018 trên 2 kênh sóng VTV5 và VTV6, trong đó các trận đấu loại ở vòng bảng có đội tuyển Việt Nam thi đấu sẽ được phát sóng trên kênh VTV6. Bên cạnh Đài truyền hình Việt Nam phát sóng trực tiếp các trận đấu tại AFF Cup 2018, Đài truyền hình kỹ thuật số VTC cũng được phép tiếp sóng các trận đấu này, do vậy người dùng có thể xem các trận đấu tại AFF Cup thông qua ứng dụng xem truyền hình trực tiếp của VTC.Nếu là một người hâm mộ bóng đá chắc hẳn bạn sẽ không thể bỏ các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu tại AFF Cup năm nay. Trong trường hợp không có điều kiện để theo dõi trực tiếp các trận đấu trên truyền hình, bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn củavàđể có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu thông qua smartphone và máy tính.Nếu bạn không muốn bỏ qua các trận đấu tại AFF Cup 2018, đặc biệt là các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu, thì ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn.AFF Cup 2018 là ứng dụng sẽ cung cấp đầy đủ các thông tin chi tiết về AFF Cup năm nay, bao gồm lịch thi đấu chi tiết, đội hình ra sân của các đội tuyển (chỉ được cập nhật ít phút trước khi trận đấu diễn ra), bảng xếp hạng (tự động cập nhật sau khi các trận đấu kết thúc), hay cập nhật tin tức liên quan đến AFF Cup...Đây chắc chắn là một ứng dụng không thể thiếu cho những người hâm mộ bóng đá trong thời gian AFF Cup đang diễn ra.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên). Với người dùng iOS, có thể download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã đượcgiới thiệu.