Trang cá nhân của Sơn Tùng M-TP lại biến mất khó hiểu. . Từ khoảng 20 giờ tối qua (12/11), nhiều người hâm mộ Sơn Tùng M-TP hoang mang khi trang cá nhân và fanpage với hơn 10,1 triệu lượt thích của nam ca sĩ biến mất.Được biết, đây là tài khoản cá nhân trên Facebook mà Sơn Tùng M-TP vẫn luôn đăng tải các thông tin hoạt động nghệ thuật và cá nhân của anh.Một số nguồn tin cho rằng Sơn Tùng đã vi phạm chính sách của Facebook nên bị tạm khóa tài khoản. Cũng có thể tài khoản của nam ca sĩ bị kẻ xấu đăng nhập nên vi phạm phải lỗi mà người trong ngành thường gọi là 030 (ba số cuối liên kết kháng nghị của Facebook) nên tạm thời bị khóa.Không loại trừ khả năng Sơn Tùng bị hacker tấn công chiếm tài khoản. Đây cũng là điều từng xảy ra với nhiều ca sĩ, nữ diên viên trẻ tuổi trong giới showbiz.Ngược lại, một số fan lại kỳ vọng đây là một cách gây chú ý của Sơn Tùng M-TP khi tạm khóa trang fanpage và Facebook cá nhân để "ăn mừng" MV Chạy ngay đi của anh đạt con số 100 triệu view.Trong năm nay, trang cá nhân của nam ca sĩ này cũng từng nhiều lần biến mất khó hiểu không rõ nguyên nhân. Trên mạng xã hội, cư dân mạng đặt câu hỏi: “Vì sao Facebook cá nhân và fanpage Sơn Tùng biến mất?”. Tuy nhiên, đại diện này chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào.