Hiệu trưởng rủ hiệu phó xây "nhà máy" đào tiền ảo ngay trong trường học. . Lei Hua, một hiệu trưởng của trường trung học tư thục tại tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc mới đây đã bị sa thải sau khi sử dụng hóa đơn điện để tư lợi cá nhân, thông qua việc đào tiền ảo trái phép.Được biết, vào năm ngoái, ông Lei Hua đã bỏ ra hơn 10.000 tệ (tương đương 1.400 USD) để mua hàng chục máy đào tiền ảo, nhưng sau đó nhận thấy mình không có đủ tiền để hoạt động chúng, mà chủ yếu đến từ chi phí tiền điện.Cuối cùng, ông Lei Hua đã bí mật di chuyển hệ thống này tới trường học nơi mình công tác, nhằm xây dựng nguyên một cơ sở khai thác tiền ảo sử dụng điện công trái phép bên trong phòng thí nghiệm của trường.Sau đó, ông cho máy đào tiền ảo hoạt động suốt 24/7 kể từ đó tới nay nhằm khai thác đồng tiền kỹ thuật số Ethereum.Một thời gian sau, các sinh viên và giáo viên tại trường học bắt đầu phát hiện thấy tốc độ chậm bất thường của mạng Internet, nhưng không thể suy đoán được nguyên nhân sự việc.Các nhân viên lao công tại trường cũng nhiều lần tới gặp hiệu trưởng để thắc mắc về hóa đơn tiền điện tăng vọt, tuy nhiên ông Lei Hua đổ lỗi cho hệ thống điều hòa không khí và sưởi của trường học.Bí mật động trời của ông hiệu trưởng mới chỉ bị hé lộ gần đây sau khi một vài học sinh và giáo viên phát hiện thấy tiếng ồn ngày một lớn phát ra từ phòng thí nghiệm.Theo thống kê, trong suốt 12 tháng bí mật đào tiền ảo, ông Lei đã khiến trường học tiêu tốn thêm 14.614 tệ (tương đương 2.100 USD) tiền hóa đơn điện.Điều đáng nói sau khi vụ việc bị lật tẩy, giới lập pháp đã bất ngờ phát hiện thấy không chỉ có hiệu trưởng Lei, mà cả ông hiệu phó cũng bắt đầu thiết lập một hệ thống đào tiền ảo cho riêng mình tại phòng thí nghiệm vật lý.Hóa ra ông này đã bị truyền cảm hứng từ thành công của thày hiệu trưởng. Dù phát hiện ra sự việc của hiệu trưởng từ lâu, nhưng đã quyết định không tố cáo mà học theo để chuộc lợi. Do hệ thống này mới đi vào hoạt động nên ước tính chỉ làm tiêu tốn số tiền điện khoảng 2.444 tệ (350 USD).Sau khi vụ việc đưa vào xét xử, thày hiệu trưởng của trường học đã bị sa thải, tuy nhiên thày hiệu phó chỉ bị kỷ luật và phạt tiền. Tất cả hệ thống đào tiền ảo đều bị đã nhà nước Trung Quốc tịch thu. Hiện vẫn chưa rõ số tiền ảo thu được sau hoạt động trái phép này của thày hiệu trưởng và hiệu phó là bao nhiêu.