iPhone chính hãng "mất điểm" trước làn sóng giảm giá hàng xách tay. . Chưa đầy 10 ngày có mặt tại Việt Nam, tình hình kinh doanh các mẫu iPhone chính hãng mới là XS, XS Max và XR đang có chiều hướng giảm mạnh đến nỗi một số chuỗi bán lẻ chính hãng giảm giá ngay 2 triệu đồng. Đây được xem là lần đầu tiên tại Việt Nam, sức nóng của iPhone mới hạ nhiệt cực nhanh và giảm giá không phanh.Cụ thể, một chuỗi bán lẻ có uy tín tại Việt Nam điều chỉnh giá bán, giảm đồng loạt 2 triệu đồng cho hầu hết các phiên bản iPhone mới. Một số chuỗi lớn hơn thì áp dụng trừ 2 triệu đồng khi thanh toán bằng thẻ tín dụng, giảm thêm 1 tiệu đồng khi mua Apple Watch, Airpods…Theo chia sẻ từ một hệ thống lớn, năm nay sức mua iPhone khá thấp so với mọi năm. Đặc biệt iPhone mới không hút khách như bao thế hệ iPhone trước đó. Có lẽ giá bán là điều khiến người dùng không chi để mua sắm.Tuy nhiên, theo chủ cửa hàng xách tay trên đường Trần Quang Khải, quận 1, TPHCM, một nguyên nhân khiến iPhone chính hãng ế ẩm đó là thời điểm bán ra của máy trễ hơn 1 tháng so với hàng xách tay. Những người thực sự muốn đổi máy đã mua từ trước. Tất nhiên giá vẫn là rào cản đối với hàng xách tay, việc giảm giá trên hoàn toàn dễ hiểu.Theo ông này, giá bán iPhone chính hãng đang cao hơn 6,5 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ thấp nhất và cao hơn 10 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ cao nhất. Đó là một chênh lệch lớn, buộc hàng chính hãng giảm giá nếu không muốn rơi vào tình trạng ế ẩm.Hiện tại, theo các thông tin cho biết, nguồn hàng chính hãng mà Apple đang bán tốt ở Việt Nam lại là mẫu iPhone 6S và 6s Plus. Các phiên bản cao cấp từ iPhone 8 Plus trở lên vẫn bán khá chậm. Riêng 3 thế hệ iPhone mới, chỉ có mỗi XS Max mới là sản phẩm được quan tâm.Dựa trên tình hình này, các nhà bán lẻ dự báo sức mua sẽ tăng lại trong dịp mua sắm tháng 12 tới và họ sẽ tận dụng để tung khuyến mại kích cầu, tăng doanh số trong bối cảnh người dùng bắt đầu giảm chi tiêu vào smartphone cao cấp.