Thanh toán vé tàu Tết 2019 bằng QR Pay, dễ có vé và giá rẻ hơn. . Theo số liệu thống kê của hệ thống bán vé tàu điện tử của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, sau khi chính thức mở bán vé tàu Tết Kỷ Hợi 2019 từ 1/10, có hơn 150.000 vé tàu Tết đã được bán và vẫn còn khoảng 100.000 vé. Ngoài ra, số chỗ thường xuyên biến động do hành khách đặt giữ chỗ nhưng không thanh toán. Do vậy, người dân vẫn còn nhiều cơ hội để mua vé tàu dịp Tết năm nay.Để đáp ứng nhu cầu đặt vé cao trong dịp cao điểm Đường sắt Việt Nam đã triển khai nhiều mô hình đặt vé tuy nhiên hình thức đặt vé trực tuyến trên website https://dsvn.vn/ vẫn được đánh giá là cách mua dễ và tiện nhất. Ngoài ra, hành khách nên thanh toán ngay để đảm bảo chắc chắn có được vé.Được biết, đầu tháng 10 vừa qua, Đường sắt Việt Nam đã chính thức triển khai thêm hình thức thanh toán vé trực tuyến qua cổng VNPAY-QR.Theo đó, khách hàng sẽ không cần phải nhập thông tin tài khoản ngân hàng lên website với nhiều bước phức tạp như trước đây, với tiện ích thanh toán bằng QR Pay, khách hàng chỉ cần dùng ứng dụng ngân hàng có sẵn trên điện thoại di động, quét mã VNPAY-QR hiển thị trên màn hình đặt vé. Quá trình thanh toán chỉ diễn ra trong vài giây với ba bước quét mã, xác thức giao dịch bằng OTP hoặc bằng vân tay.Phương thức thanh toán bằng QR Pay được đánh giá cao bởi tính thuận tiện, an toàn và bảo mật thông tin hơn so với hình thức thanh toán bằng thẻ thông thường. Những bất an của khách hàng về việc lộ thông tin tài khoản ngân hàng sẽ không còn, bởi quá trình thanh toán diễn ra hoàn toàn trên điện thoại di động, thông qua hai lớp mật khẩu, một là bước đăng nhập ứng dụng ngân hàng, hai là bước xác thực giao dịch bằng OTP hoặc vân tay.“Tôi thường xuyên đặt vé tàu trực tuyến nhưng chọn thanh toán trả sau tại ga vì không yên tâm với việc nhập tài khoản ngân hàng để thanh toán, nhưng từ ngày biết tới tính năng thanh toán QR Pay, tôi đã hoàn toàn yên tâm, bởi tôi không phải cung cấp tài khoản cho ai, hoàn toàn chủ động. Hơn nữa, việc thanh toán bằng QR Pay cũng nhanh chóng và dễ thực hiện hơn rất nhiều” Chị Hạnh, 32 tuổi sống tại Định Công, Hà Nội chia sẻ.Tính năng QR Pay hiện đã được tích hợp trên ứng dụng di động của hầu hết các ngân hàng lớn của Việt Nam như BIDV, Vietcombank, VietinBank, Agribank, TPBank, VPBank, Maritime Bank, SCB, SHB…Khách hàng có thể dễ dàng sử dụng tiện ích thanh toán QR Pay mà không cần phải tải thêm ứng dụng hay phải liên kết tài khoản như các hình thức thanh toán trực tuyến thông thường.Ưu đãi đặc biệt, giảm ngay 100.000đ khi thanh toán bằng QR PayĐại diện VNR cho biết, hãng đang phối hợp cùng các ngân hàng triển khai ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng trong dịp mua vé tàu Tết 2019 năm nay. Cụ thể, khách hàng mua vé tàu tại website, lựa chọn thanh toán bằng tính năng QR Pay trên ứng dụng di động của các ngân hàng sẽ được giảm ngay 100.000đ trên mỗi đơn hàng trị giá từ 500.000đ trở lên.Để nhận được ưu đãi, tại bước xác thực giao dịch thanh toán vé trên ứng dụng ngân hàng, khách hàng nhập mã “VNPAYQR100”. Chương trình bắt đầu từ 12/11/2018 đến hết ngày 31/12/2018, mỗi khách hàng được nhận khuyến mại tối đa 3 lần. Chi tiết chương trình xem tại: https://www.vnpayqr.vn/- Bước 1: Truy cập website đặt vé, lựa chọn hành trình (ga đi/đến, thời gian), chọn chỗ ngồi; nhập thông tin hành khách.- Bước 2: Tới bước thanh toán, chọn thanh toán qua Cổng VNPAY-QR, chọn ngân hàng bạn đang sử dụng, màn hình thanh toán hiển thị một mã VNPAY-QR kèm theo số tiền cần thanh toán.- Bước 3: Đăng nhập ứng dụng ngân hàng trên điện thoại di động, chọn tính năng QR Pay, quét mã VNPAY-QR trên màn hình đang đặt vé.- Bước 4: Tại màn hình thông tin thanh toán trên điện thoại, nhập mã “VNPAYQR100” để được nhận ưu đãi. Xác thực giao dịch bằng OTP, vân tay hoặc nhận diện khuôn mặt để hoàn tất giao dịch.