Chuyển mạng giữ nguyên số di động: Người dùng chỉ phải trả 60.000 đồng. . Theo thông tin từ Cục Viễn thông, kế hoạch triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số sẽ được cung cấp trên phạm vi toàn quốc. Theo đó, các nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone sẽ triển khai cho các thuê bao trả sau từ ngày 16/11/2018; Từ ngày 1/1/2019, các DN Viettel, VinaPhone, MobiFone và Vietnammobile sẽ đồng loạt cung cấp dịch vụ chuyển mạng cho cả thuê bao di động trả trước và trả sau.Về cách thức triển khai, dịch vụ chuyển mạng triển khai theo mô hình cơ sở dữ liệu tập trung. Các nhà mạng sẽ cập nhật thông tin về thuê bao chuyển mạng tại Cơ sở dữ liệu tập trung về hệ thống thiết bị của mình để phục vụ cho việc định tuyến cuộc gọi, tin nhắn… đến các thuê bao đã chuyển mạng.Cục Viễn thông cho hay, thời gian qua Cục và các DN di động đã tích cực phối hợp, làm việc để đưa dịch vụ chuyển mạng đến với người sử dụng dịch vụ viễn thông. Do đặc tính kết nối của các mạng viễn thông nên quá trình triển khai đã gặp khó khăn, vướng mắc, như: dịch vụ triển khai cần sự nâng cấp hệ thống; thống nhất quy trình khai thác, giá cước dịch vụ, điều kiện sử dụng dịch vụ… không chỉ giữa các DN di động và cả các DN cung cấp dịch vụ điện thoại cố định, DN cung cấp dịch vụ điện thoại quốc tế chiều về, DN cung cấp dịch vụ nội dung.Theo thống kê từ Cục Viễn thông, dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được triển khai trong bối cảnh các DN di động đang cung cấp dịch vụ cho trên 120 triệu thuê bao nên phải thực hiện từng bước chắc chắn để không có tác động tiêu cực đến hoạt động của toàn bộ mạng viễn thông. Cục Viễn thông và các DN di động đã thống nhất sẽ triển khai dịch vụ đối với các thuê bao trả sau, chiếm khoảng 5%, để đánh giá tác động của dịch vụ đối với thị trường, kịp thời có các biện pháp để loại bỏ tác động tiêu cực nếu có trước khi triển khai trên diện rộng.Theo Cục Viễn thông, dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được triển khai sẽ đem lại nhiều lợi ích cho thị trường viễn thông, DN viễn thông, thuê bao di động và đáp ứng mục tiêu quản lý của cơ quan quản lý nhà nước.Thứ trưởng Bộ TT-TT Phạm Hồng Hải chủ trì buổi họp báo về kế hoạch cung cấp dịch vụ chuyển mạng di động giữ nguyên số.Tại buổi họp báo công bố triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải cho hay bộ TT&TT tin tưởng dịch vụ chuyển mạng sẽ đem lại lơi ích thiết thực cho các thuê bao di động, doanh nghiệp viễn thông và sự phát triển của thị trường di động.Về giá cước để khách hàng sử dụng dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số, Bộ TT&TT cho biết đã đưa ra mức định hướng là 60.000 đồng.“Khách hàng muốn chuyển đến nhà mạng nào thì chỉ cần đến làm việc với nhà mạng đó để làm việc miễn là đã thanh toán đầy đủ cho nhà mạng sử dụng trước đó”, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải nhấn mạnh về tính đơn giản của dịch vụ.Trả lời câu hỏi của PV, đại diện các nhà mạng Viettel và MobiFone cho hay mức giá chuyển mạng của 2 nhà mạng này là 60 nghìn như định hướng của Bộ TT&TT. Trong khi đó, VinaPhone cho hay sẽ công bố mức cước chính thức của nhà mạng này vào ngày 15/11, tuy nhiên dự kiến sẽ không cao hơn 60.000 đồng.Mức cước này được cho là thấp hơn so với dự kiến trước đó. Cuối tháng 8 vừa qua, tại buổi làm việc của Ban Chỉ đạo Đề án triển khai dịch vụ chuyển mạng thông tin di động giữ nguyên số, các mạng di động đề nghị xem xét mức phí rời mạng dự kiến là 60.000 đồng và chuyển đến là 60.000 đồng.Về thời gian gián đoạn của thuê bao khi tham gia dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số, Bộ TT&TT cho hay thời gian gián đoạn tối đa sẽ không quá 1 tiếng. Tuy nhiên, trên thực tế thời gian chuyển mạng giữa các nhà mạng chỉ mất một vài phút.Dịch vụ chuyển mạng được triển khai lần đầu tiên vào năm 1997 tại Singapore. Đến nay dịch vụ này đã có mặt tại hơn 110 quốc gia trên thế giới, và trở thành một xu thế phổ biến của thị trường viễn thông di động phát triển. Việt Nam là nước thứ 4 trong Đông Nam Á triển khai chuyển mạng giữ nguyên số sau Singapore, Thái Lan, Malaysia.