Bạn cần biết: 10 cách "hô biến" vết xước trên điện thoại. . 10 cách "hô biến" vết xước trên điện thoạiMột vật dụng mà gia đình nào cũng sẽ có. Người dùng chỉ cần lấy 1 lượng nhỏ kem đánh răng cho vào tấm vải mềm, lau lên vết xước nhẹ nhàng theo hình tròn cho đến khi vết xước dần biến mất. Sau đó, dùng vải mềm hơi ẩm để lau sạch phần kem đánh răng trên điện thoại.Dùng một cục gôm (tẩy) cao su chà xát lên bề mặt sang trái và phải trong khoảng 60 giây, sau đó chà xát lên và xuống trong 60 giây. Người dùng cũng nên lưu ý là cục gôm sử dụng phải là màu trắng và đối với các này nên chà nhẹ nhàng, đừng chà quá mạnh nhé.Khuấy đều baking soda và nước với tỉ lệ 2:1 cho quánh đặc rồi dùng vải mềm thấm hỗn hợp và nhẹ nhàng lau vết xước theo hình tròn. Lau sạch phần bột thừa bằng vải mềm ẩm. Khi thực hiện cách này người dùng cần cẩn thận vì độ ẩm trong quá trình này có thể làm hỏng thiết bị.Với các vết xước nhỏ khó nhìn thấy, người dùng có thể dùng lượng nhỏ dầu ăn thoa đều quanh khu vực bị xước bằng vải mềm là đã xử lý được.Một dụng cụ khác cũng rất quen thuộc và dễ tìm ngay trong gia đình đó là miếng bọt biển. Ngoài công dụng cọ rửa chén bát hoặc lau chùi vết bẩn, bọt biển còn có thể làm mờ vết xước nhỏ trên màn hình điện thoại chỉ trong vài giây.Người dùng chỉ cần trộn tinh bột bắp với một ít nước, lau nhẹ lên màn hình bằng vải mềm và sau đó lau sạch. Màn hình sẽ sáng như mới.Thấm dầu đánh bóng ra khăn và lau tròn vết xước cho đến khi vết xước mờ đi, tiếp đến lau sạch lại bằng khăn ẩm sạch. Nhưng đối với cách này, người dùng cần cẩn thận nếu không có thể làm các vết xước trầm trọng hơn rất nhiều.Bạn có thể dùng chất tẩy rửa dạng bột để làm mờ vết xước, tuy nhiên tránh lạm dụng vì chúng có thể mài mòn màn hình điện thoại của bạn và khiến vết xước to ra.Các loại sáp xe hơi và kem ống kính đèn pha sẽ loại bỏ các vết trầy xước trên màn hình hiệu quả. Nó làm cho các vết trầy xước mờ đi đáng kể và làm sáng cho màn hình. Cách làm là thấm chút kem ra khăn sạch, lau vết xước theo hình tròn và lau sạch lần nữa bằng khăn ẩm.Đây là cách làm tốn thời gian nhưng có hiệu quả rất cao. Cách thực hiện là trộn lòng trắng trứng cùng một muỗng phèn và đun sôi đến 65 độ C, thấm vải mềm vào hỗn hợp, đặt mảnh vải này vào lò nướng với nhiệt độ 300 độ C. Sau đó ngâm mảnh vải mềm vào nước lạnh từ 20 đến 30 giây. Lặp lại các bước trên 3 lần rồi để mảnh vải khô đi trong 48 giờ rồi dùng nó để lau vết xước.