Galaxy A7 vs iPhone 7: Nâng cao trải nghiệm người dùng nhờ 3 camera sau. . Galaxy A7 vừa có màn đọ sức với smartphone iPhone 7 của nhà “Táo khuyết”. Hãy cùng xem những thay đổi của Samsung cho smartphone trung cấp của mình đem đến lợi thế như thế nào.Khác biệt so với những người anh em của mình, Samsung trang bị cho Galaxy A7 2018 một ống kính 8MP góc siêu rộng 120 độ. Ống kính này bổ sung nhiều tính năng phù hợp hơn với các nhu cầu cụ thể của người dùng, đặc biệt là những bạn trẻ thích đi du lịch: lấy trọn khung cảnh đồi núi mà không phải bước ra sau quá nhiều khi diện tích di chuyển nhỏ, có thể lấy cả tòa nhà cao tầng...Trong ảnh bên phải, người dùng Galaxy A7 đứng ở tư thế chụp thoải mái nhất, không cần bước ra quá xa để có thể vừa chụp hết chiếc xe vừa có thể tạo nên một bức ảnh rộng rãi hơn. Góc chụp phù hợp cho các “phượt thủ” yêu thích chụp chiếc xe của mình với khung cảnh hùng vĩ trong những chuyến du lịchMột lợi thế nữa của ống kính góc rộng so với tiêu cự chuẩn trên iPhone 7 là các bạn có thể gom hết cả bầu trời và khung cảnh trước mặt. Trong ảnh bên phải chụp từ Galaxy A7, người chụp còn lấy được cả tòa nhà Landmark nổi tiếngỐng kính góc rộng còn phù hợp cho trường hợp người chụp bị hạn chế về vị trí chụp. Như trong tình huống này, khi sau lưng người chụp không còn chỗ trống, muốn chụp cả sân nhà với đầy đủ xe và hàng cờ phía trên, bạn phải dùng Galaxy A7 (ảnh phải)Thử một chút ảnh góc rộng với chủ đề lifestyle, ảnh bên phải chụp từ Galaxy A7 cho nhiều cảm hứng hơn khi nhiều chi tiết được thêm vào nhưng cũng không làm chìm chủ thể chínhCông nghệ Ai được ứng dụng trên camera của Galaxy A7 một cách hiệu quả với khả năng tự động nhận diện ngữ cảnh của ảnh để đưa ra các tinh chỉnh về cân bằng trắng, độ bão hòa, độ sáng,… Có đến 19 chủ đề, đối tượng phổ biến thức ăn, đường phố, núi, cảnh đêm, người, động vật, thực vật mà camera của Galaxy A7 có thể nhận diện và tối ưu màu sắc, độ cân bằng, mang đến cho người dùng bức ảnh sắc nét hơn. Nói một cách đơn giản hơn, người dùng chỉ cần nhấn chụp, ảnh sẽ được tự động chỉnh sửa cho đẹp hơn trong cùng một khoảnh khắc.Camera của Galaxy A7 nhanh chóng nhận ra ngữ cảnh món ăn. Dễ thấy rằng AI đã tự động đẩy một chút màu và độ nét nên để khiến món ăn nhìn hấp dẫn và “ngon” hơn (ảnh phải)Khi ngữ cảnh có hơi thiếu sáng cộng với nhiều chi tiết màu sắc và chuyển động, camera của Galaxy A7 có thể nhận diện vùng sáng và vùng tối để cân bằng 2 vùng, tạo nên ảnh sáng hơn, làm hài lòng người dùng nhiều hơn (ảnh phải)Bên cạnh các tính năng phần cứng mạnh mẽ với 3 camera sau, Galaxy A7 tạo cho người dùng cảm giác thoải mái và tiện dụng khi giao diện chỉ cần vuốt và ít chạm cùng thiết kế mỏng chỉ 7.5mm.