Nâng cấp camera chụp đêm, Nova 3i như “hổ mọc thêm cánh”. . Điểm lại một chút về thế mạnh, Nova 3i được trang bị 4 camera chia đều hai mặt trước và sau với công nghệ AI hiện đại nhất của Huawei. Nova 3i được định vị là chiếc smartphone dành cho người thích chụp ảnh bởi sở hữu khá nhiều chế độ chụp thông minh, giúp đáp ứng nhiều nhu cầu từ cơ bản đến nâng cao của người dùng. Camera trước của Huawei Nova 3i được đánh giá cho khả năng chụp selfie đẹp với một máy ảnh 24MP và một máy ảnh 2MP cùng khả năng nhận diện 8 cảnh khác nhau và tính năng làm đẹp chủ thể. Những chế độ khác nhau như selfie xoá phông, AR Sticker, 3D Qmoji cũng được tích hợp và đặc biệt chế độ HDR Pro giúp chủ thể có thể selfie ngay cả điều kiện ngược sáng.Cụm camera kép ở mặt lưng gồm một máy ảnh có độ phân giải 16MP, khẩu độ f/2.2 và một camera 2MP, khẩu độ f/2.0 hỗ trợ việc xóa phông. Công nghệ AI giúp camera kép có khả năng nhận diện đến 22 cảnh chụp khác nhau cùng với nhiều chế độ như chụp siêu chậm, xoá phông, tự điều chỉnh khẩu độ… giúp giải quyết phần lớn nhu cầu của những người thích chụp ảnh. Tuy nhiên, như vậy vẫn chưa đủ để Nova 3i có thể “xưng bá” trong phân khúc tầm trung bởi ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng chưa thực sự ấn tượng.Theo xu hướng, người dùng luôn mong muốn tạo ra những bức ảnh chân thực, rõ nét kể cả trong điều kiện thiếu sáng trên chính chiếc smartphone đang sử dụng. Vì thế, Huawei đã trang bị tính năng vốn dĩ thuộc dòng cao cấp nhất cho các điện thoại thuộc tầm trung như Nova 3i. Theo ông Henry Liu – Giám đốc Nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei Việt Nam, đây là nỗ lực của Huawei để mang đến trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.Cụ thể, sau khi nâng cấp phần mềm EMUI lên version 8.2.0.131, người dùng đã có thể trải nghiệm tính năng chụp đêm với chất lượng tương tự trên P20 Pro. Theo Huawei, chipset Kirin 710 trước tiên sẽ xác định chế độ chụp ảnh được lựa chọn, Sau đó sẽ tiếp tục tự động thực hiện các bước nhận dạng, chỉnh sửa thông số phơi sáng và số lượng khung hình sao cho phù hợp với điều kiện chụp ảnh hiện tại. Bản cập nhật đã được Huawei tung ra vào ngày 5/11 vừa rồi.Đi cùng với nâng cấp về chế độ chụp đêm, Huawei cũng công bố mức giá bán mới của Nova 3i. Từ ngày 01/11/2018, Huawei Nova 3i sẽ được bán với mức giá mới là 6.490.000 đồng, giảm 500.000 đồng so với mức giá niêm yết cũ. Mức giá này được nhận định phù hợp với nhóm đối tượng khách hàng tầm trung tại thị trường Việt Nam.Với vẻ ngoài hút mắt cùng cấu hình mạnh mẽ dẫn đầu phân khúc tầm trung ở thời điểm hiện tại, Nova 3i đang làm được điều mà những sản phẩm khác chưa làm được: chất lượng vượt trội trong tầm giá. Màn hình lớn, kích thước mỏng, giao diện thân thiện, camera chụp “bá đạo” … giúp Nova 3i trờ thành lựa chọn nổi bật trong phân khúc điện thọa tầm trung.