Dân mạng bức xúc với tình trạng “cò vé” trận đấu Việt Nam- Malaysia. . Trận đấu giữa đội tuyển bóng đá Việt Nam và Malaysia trên sân Mỹ Đình vào ngày 16/11 tới đây được xem là trận đấu có ý nghĩa quyết định trên con đường chinh phục cúp vô địch của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018, do vậy không quá ngạc nhiên khi nhiều người hâm mộ rất nóng lòng muốn sở hữu tấm vé để theo dõi trực tiếp trận đấu này.Ngay từ sáng sớm ngày 11/11, khi vé của trận đấu bắt đầu được mở bán, một lượng người rất lớn đã phải đứng xếp hàng, chen lấn phía bên ngoài quầy vé của sân vận động Mỹ Đình với hy vọng sẽ được sở hữu một tấm vé xem trận đấu.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chỉ bán ra 9.000 vé trực tiếp tại sân Mỹ Đình trong ngày 11/11, còn lại 11.000 vé sẽ được bán thông qua đường công văn và trên trang web trực tuyến.Điều đáng nói là ngay cùng thời điểm vé của trận đấu bắt đầu được mở bán, hàng trăm “cò vé” đã cầm sẵn trong tay những tấm vé với đầy đủ các hạng ghế để mời chào những người hâm mộ đang đứng xếp hàng, nhưng mức giá được đưa ra cao hơn gấp nhiều lần so với mức giá gốc.Trước tình trạng các “cò vé” hoạt động một cách công khai ngay trước quầy bán vé, nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự bức xúc và phẫn nộ. Nhiều người đã đặt ra câu hỏi các “cò vé” đã lấy được số vé này từ đâu khi vé chỉ mới bắt đầu được bán, và liệu VFF có sự bao che nào cho hoạt động của các “cò vé” này hay không?“Tại sao số lượng người đông như vậy mà VFF chỉ mở một cửa để bán vé? Sao không mở nhiều cửa, nhiều ki ốt bán vé hơn? Phải chăng có sự bao che cho hoạt động của các “cò vé” để đẩy vé chợ đen lên cao hơn?”, L.H, một người dùng Facebook đặt ra nghi vấn.“Không biết bao nhiêu người trong số những người đang xếp hàng kia là của “cò vé” nhỉ? Liệu các tấm vé này có được bán ra cho đúng người cần xem trận đấu hay không?”, T.Q.N, một người dùng Facebook khác đặt ra câu hỏi.“Thật không thể chấp nhận được khi tình yêu bóng đá, tình yêu với đội tuyển quốc gia lại bị mang ra để kinh doanh như vậy”, một người dùng Facebook khác nhận xét.Trước tình trạng nhiều “cò vé” đẩy giá vé lên cao, nhiều cư dân mạng đã kêu gọi nhau tẩy chay các “cò vé” này và quyết tâm không mua vé ở chợ đen.“Nếu tiếp tục mua vé chợ đen đồng nghĩa với việc thỏa hiệp và tiếp tục tạo ra con đường để các cò vé hoạt động. Hãy cùng nhay tẩy chay để cò vé không còn tiếp tục lộng hành”, một trang Facebook với khá nhiều người “thích” chia sẻ quan điểm và kêu gọi mọi người cùng tẩy chay “cò vé”.Nhiều người cho rằng họ chấp nhận ở nhà xem truyền hình trực tiếp hoặc các địa điểm công cộng như quán cafe để theo dõi trận đấu cùng những người hâm mộ bóng đá khác, thay vì bỏ ra một số tiền lớn như vậy để làm giàu cho các “cò vé”.Trong khi đó một số cư dân mạng đã bày ra các “mẹo” để có thể mua được vé rẻ từ các “cò vé”, đó là hãy đợi đến sát giờ thi đấu mới đầu mua vé trực tiếp từ các “cò vé” tại sân vận động, lúc này các “cò vé” sẽ buộc phải bán ra vé với giá rẻ hơn để cắt lỗ. Dĩ nhiên để mua được vé với giá phù hợp vào thời điểm này cũng cần phải có khả năng mặc cả của người mua.Một số người dùng Facebook sau khi không thể mua được vé xem trận đấu trực tiếp tại sân Mỹ Đình cũng đã đăng tải các bài viết hoặc truy cập vào các trang, group trên Facebook để tìm người bán vé trực tuyến với hy vọng sở hữu được một tấm vé của trận đấu. Không ít người đã may mắn mua được vé bằng cách thức này, dù mức vé có đắt hơn đôi chút so với mức giá gốc nhưng vẫn “mềm” hơn rất nhiều so với vé chợ đen.Dù vậy không ít người vẫn chấp nhận bỏ ra số tiền lớn để sở hữu tấm vé từ “cò vé” để có thể trực tiếp ngồi trên sân Mỹ Đình theo dõi đội tuyển Việt Nam thi đấu.“Là một người hâm mộ bóng đá, tình yêu với đội tuyển quốc gia là không gì thay thế được. Số tiền bỏ ra có thể nhiều hơn đôi chút nhưng quan trọng hơn là mình chắc chắn có thể ngồi trên sân để cổ vũ các cầu thủ nước nhà thi đấu”, L.N.Q, một người dùng Facebook bày tỏ lý do tại sao chấp nhận mua vé chợ đen để được xem đội tuyển nước nhà thi đấu.Đội tuyển bóng đá Việt Nam sẽ gặp đội tuyển Malaysia, đối thủ nặng ký nhất vòng bảng, vào ngày 16/11 tới đây tại sân Mỹ Đình. Nếu giành chiến thắng tại trận đấu này, cơ hội vượt qua vòng bảng để lọt vào vòng bán kết sẽ rộng mở với đội tuyển Việt Nam, do vậy nhiều người hâm mộ bóng đá rất nóng lòng được chứng kiến màn trình diễn của thầy trò huấn luyện viên Park Hang Seo.Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp trên truyền hình, nhưng trong trường hợp không thể theo dõi trực tiếp trận đấu trên TV, bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn củađể theo dõi trực tiếp trận đấu qua smartphone và máy tính.