OPPO A7- lựa chọn mới trong phân khúc giá dưới 6 triệu sẽ lên kệ trong tháng 11. . OPPO A7 " thiết kế thời thượng, năng lượng tối đa" có giá dự kiến chỉ 5.990.000 đồngHãy cùng điểm qua một số tính năng hấp dẫn và hữu ích, đáng mong chờ trên chiếc OPPO A7 này.Vốn được biết đến là thương hiệu smartphone hàng đầu dành cho giới trẻ, OPPO A7 sẽ tiếp tục tạo nên đột phá bằng công nghệ tạo vân sọc thời trang ở mặt lưng cùng những đường cong 3D cho cảm giác cầm nắm chắc tay, dễ chịu. Đặc biệt, hai tùy chọn màu sắc của mặt lưng là xanh lam ngọc và vàng hoàng kim đều có khả năng phản chiếu ánh sáng đa chiều để tạo ra những sắc màu lấp lánh theo từng góc độ ánh sáng.Không chỉ đẹp, sang trọng, OPPO A7 còn đảm bảo tính liền mạch, cứng cáp, được thừa hưởng từ “đàn anh” OPPO F9. OPPO A7 hoàn thiện trong từng chi tiết nhỏ như loa thoại, micro, camera, đèn flash, cảm biến dấu vân tay,… đều được đặt ở những vị trí phù hợp với thói quen sử dụng của đại đa số người dùng smartphone tại Việt Nam. Ngay cả công nghệ màn hình giọt nước thời thượng cũng sẽ được OPPO trang bị cho A7 trong màn hình kích thước 6,2-inches, giúp OPPO A7 trở thành smartphone đầu tiên có màn hình giọt nước so với các smartphone khác ở cùng phân khúc giá.Nỗi lo điện thoại hết pin, sự phiền phức khi phải luôn mang theo sạc dự phòng bên mình sẽ phần nào được giải quyết với OPPO A7. Máy được trang bị thỏi pin 4.230mAh trong một thiết kế nhỏ gọn, tinh tế. Với pin “khủng” đi kèm vi xử lý Qualcomm Snapdragon 8 nhân có chế độ tiết kiệm năng lượng thông minh, người dùng OPPO A7 sẽ có được trải nghiệm mượt mà và thời gian sử dụng liên tục cả ngày dài.Với 8 nhân như vậy kèm 4GB RAM và 64GB ROM, OPPO A7 đảm bảo xử lý nhanh nhiều tác vụ cùng lúc. Vi xử lý này có khả năng tự động nhận biết tình trạng của thiết bị để phân phối số nhân xử lý hợp lý cho từng tác vụ, tạo nên sự ổn định và tránh hao phí năng lượng không cần thiết. Khả năng tiết kiệm pin còn đến từ tính chất của quy trình sản xuất 14nm tiêu thụ năng lượng thấp.Dù được định vị ở phân khúc tầm trung nhưng camera của OPPO A7 có thể sánh ngang với nhiều flagship cao cấp hiện nay. Máy được trang bị 3 camera, gồm camera selfie 16MP và camera kép ở mặt sau 13MP + 2MP. Trong đó, camera trước giúp nâng tầm cho những bức ảnh selfie bằng chế độ làm đẹp trí tuệ nhân tạo (AI Beauty) cũng như các hiệu ứng thực tế ảo tương tác (AR sticker) vui nhộn.Công nghệ AI Beauty cũng được trang bị cho camera sau kèm chế độ chụp ảnh chân dung rạng ngời. Hiệu ứng xóa phông chụp bởi cụm camera kép này rất tự nhiên, chân thực. Kết quả là chủ thể không chỉ nổi bật so với phông nền mà còn được làm đẹp tự nhiên nhất. Tổng thể bức ảnh cũng sẽ được thuật toán AI xử lý cho sáng, đẹp hơn.Ngoài ra, qua nhiều năm tối ưu, phát triển, giờ đây phiên bản ColorOS 5.2 sẽ được cài đặt trên OPPO A7. Bên cạnh sự ổn định, mượt mà của ColorOS đã được khẳng định qua nhiều thế hệ smartphone trước kia, OPPO A7 còn được tích hợp thêm những chế độ thông minh phục vụ thói quen thực tế của người dùng.Chẳng hạn ở chế độ màn hình ngang, người dùng có thể trải nghiệm đa nhiệm toàn màn hình để vừa chơi game vừa nhắn tin với bạn bè. Tương tự, ở chế độ màn hình dọc, người dùng cũng dễ dàng kích hoạt đa nhiệm bằng thao tác nhấp vào thanh trượt. Đối với game thủ hay những người muốn không bị làm phiền khi đang xem phim trên di động, đơn giản họ chỉ việc kích hoạt chế độ không làm phiền để vẫn nhìn thấy các thông báo nhưng chúng sẽ chỉ hiển thị “êm ru” dưới dạng ô cửa sổ nhỏ.Với ColorOS 5.2, tính năng video thông tin cũng rất đáng mong chờ dành cho người dùng thường xuyên đi du lịch đó đây. Những hình ảnh, video trên máy sẽ tự động được gom nhóm thông minh để gợi ý người dùng tạo nên một đoạn video clip kỷ nghiệm ý nghĩa. Nhiệm vụ của người dùng là tùy biến lại nếu cần, chèn thêm nhạc và cuối cùng chỉ việc nhấn nút hoàn thành tác phẩm.OPPO A7 smartphone “thiết kế thời thượng, năng lượng tối đa” có giá dự kiến chỉ 5.990.000 đồng, hứa hẹn sẽ khuấy động thị trường smartphone dịp mua sắm cuối năm khi chính thức ra mắt vào ngày 16/11 sắp tới.Xem thêm thông tin về OPPO A7