Đà Nẵng xử mạnh tay với quảng cáo, rao vặt, Huawei nghiên cứu đục lỗ trên smartphone. . Đà Nẵng xử mạnh tay với quảng cáo, rao vặt, Huawei nghiên cứu đục lỗ trên smartphoneHôm nay, 12/11, UBND TP.Đà Nằng đã ra yêu cầu, xử lý mạnh tay với quảng cáo, rao vặt. Theo đó, UBND các quận, huyện chỉ đạo các phường, xã tổ chức lực lượng tiến hành tháo gỡ, tẩy xóa các bảng quảng cáo rao vặt sai quy định; chỉ đạo và động viên các cơ quan, đơn vị trên địa bàn và các gia đình tự bóc gỡ, tẩy xóa và quản lý giữ gìn cảnh quan xung quanh nơi làm việc, cư trú.Đặc biệt là đề nghị các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông ngừng cung cấp dịch vụ đối với số điện thoại vi phạm và theo dõi việc phối hợp thực hiện của các doanh nghiệp viễn thông; đồng thời, chú trọng công tác truy tìm, xử lý tận gốc chủ nhân số điện thoại quảng cáo.Vài ngày trước, chúng ta đã nghe về tấm nền mới của Samsung có tên là Infinity-O thì mới đây, Huawei cũng đã được cấp bằng sáng chế về một concept tương tự.Tuy nhiên, khác với lỗ tròn của Samsung, lỗ tròn của Huawei lại được biến tấu lại thành hình như một chiếc loa thoại. Với thiết kế này, có thể đoán được phần đục này sẽ là nơi chứa loa thoại và bất kỳ cảm biến nào cần thiết ở mặt trước. Nhưng còn camera selfie nằm ở đâu thì lại là một câu hỏi, khi phần đục lỗ này không đủ lớn cho 1 cảm biến máy ảnh.Huawei cũng chưa xác nhận bất kỳ kế hoạch nào liên quan việc ứng dụng kiểu thiết kế này, nhưng có thể nó sẽ xuất hiện trên dòng sản phẩm P30 dự kiến ra mắt vào tháng 3 năm 2019 với con chip Kirin 980 và bộ nhớ trong 128GB.Hồi tháng 2/2017, BlackBerry đã kiện Nokia vi phạm bằng sáng chế của mình vì cho rằng Nokia sử dụng 11 bằng sáng chế của BlackBerry trên các sản phẩm như trạm gốc Flexi Multiradio, bộ điều khiển mạng vô tuyến và phần mềm Liquid Radio.BlackBerry nói rằng họ muốn được Nokia bồi thường cho việc sử dụng trái phép các bằng sáng chế mà mình sở hữu.Mặc dù không có thông báo nào được phát hành từ cả hai phía nhưng rõ ràng cả BlackBerry và Nokia có vẻ sẽ sớm công bố thỏa thuận vào tương lai. Và mới đây, theo 1 báo cáo từ Bloomberg, thì BlackBerry và Nokia đã quyết định bỏ vụ kiện tranh chấp về các vi phạm bằng sáng chế vừa kể.Cuối tháng 11 này, Oppo R17 Pro sẽ được giới thiệu tại VIệt Nam với giá bán vẫn chưa được tiết lộ.Nói về Oppo R17 Pro, smartphone này sở hữu màn hình AMOLED 6,4 inch độ phân giải Full HD+, chiếm 91,5% diện tích mặt trước nhờ có "giọt nước" chứa camera selfie. Được trang bị cụm cảm biến vân tay ngay dưới màn hình. Mặt lưng của Oppo R17 Pro sử dụng chất liệu kính, cong 3D với màu sắc pha trộn giữa xanh, tím và đỏ hồng. Cụm 3 camera khẩu độ kép và camera selfie 25MPNgoài ra, R17 Pro còn được trang bị tính năng sạc nhanh - Super VOOC sạc đầy pin trong 35 phút. Oppo R17 Pro sẽ được trang bị chip Snapdragon 710, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, pin có dung lượng 3.700 mAh.Với mức giá tham khảo từ Ấn Độ là khoảng 14 triệu VNĐ, hy vọng sản phẩm này có thể vừa tầm hơn với những khách hàng trẻ của Oppo tại Việt Nam.Mới đây, 1 startup tên Pure Bit có trụ sở tại Hàn Quốc đã “bốc hơi” cùng với 13.000 Ethereum (một trong số các đồng tiền ảo hiện nay) sau một chiến dịch kêu gọi vốn đầu tư. Tổng số Ethereum có giá trị khoảng 2,7 triệu USD, hoàn toàn là tiền của các nhà đầu tư.Starup này đã có nhiều thủ đoạn lừa gạt như kêu gọi vốn để tạo ra đồng tiền mới, hứa hẹn nhiều lợi nhuận cho cổ đông, vận hành chiến dịch trao thưởng khi các nhà đầu tư mới được thêm người tham gia.Lịch sử giao dịch cho thấy vài giờ sau khi chuyển toàn bộ tiền góp vốn từ các nhà đầu tư ra khỏi ví điện tử, công ty này đã đóng cửa website và hiện tại địa chỉ được cung cấp trước đây chỉ còn một trang trống. Các nạn nhân cho biết Pure Bit đã xóa toàn bộ tài khoản mạng xã hội, đuổi tất cả thành viên, người dùng khỏi nhóm chat trên nền tảng KakaoTalk.Trong vòng 2 năm qua, các vụ lừa đảo tẩu thoát đã trộm tổng cộng hơn 100 triệu USD (sau khi quy đổi từ tiền ảo). Nhiều cuộc điều tra cho rằng con số thực tế còn lớn hơn vậy.