Clip 3 phút về chuyện tình đầy cảm động khiến người xem rơi nước mắt. . Bộ phim hoạt hình với tiêu đề “Quả lắc đồng hồ”, được thực hiện bởi họa sĩ người Nhật Bản có nghệ danh Tekken Omachi, đã kể về câu chuyện tình của một cặp đôi nam nữ kể từ khi mới quen nhau đến lúc về già. Bộ phim đã mô tả được dòng thời gian trôi qua nhờ vào biểu tượng quả lắc đồng hồ xuyên suốt trong đoạn phim.Bộ phim bắt đầu với chi tiết một nữ sinh bị chọc ghẹo đã được một nam sinh ngổ ngáo cứu giúp. Ngay lập tức nữ sinh đã nảy sinh tình cảm với nam sinh này, nhưng đáp lại vẫn chỉ là sự lạnh lùng của chàng trai. Cuối cùng những nỗ lực theo đuổi và tình cảm chân thành của cô gái cũng đã được đền đáp khi cô dần chiếm được trái tim của chàng trai.Thời gian dần trôi qua theo biểu tượng của quả lắc đồng hồ, cặp đôi này tiếp tục hành trình hạnh phúc của mình khi lập gia đình và đón nhận thêm thành viên mới.Tuy nhiên cuộc sống không phải bao giờ cũng suôn sẻ và trọn vẹn khi công việc của chàng trai gặp nhiều khó khăn dẫn đến phá sản. Tuy nhiên, cả hai đã vượt qua tất cả để tiếp tục cuộc sống hạnh phúc bên nhau, cùng chứng kiến con gái bé nhỏ của mình trưởng thành, cho đến khi bệnh tật của tuổi già ập đến.Chi tiết ở đoạn cuối clip, khi chàng trai đã là một ông già, cố gắng tìm mọi cách để níu giữ sự chuyển động của con lắc đồng hồ với hy vọng sẽ ngừng thời gian trôi như một cách để người vợ thân yêu của mình không phải ra đi vì căn bệnh tuổi già. Tuy nhiên nỗ lực này đã không thành công và chàng trai đành chấp nhận sự thật nghiệt ngã của thời gian.Dù vậy cuối cùng cả hai vẫn có thể đoàn hạnh phúc khi gặp nhau trên thiên đường và có thể ở bên nhau mãi mãi.Đoạn phim hoạt hình được thực hiện theo phong cách vẽ tranh cổ điển, thay vì sử dụng các phần mềm đồ họa hiện đại, với những nét vẽ tinh tế thể hiện được các cung bậc cảm xúc các nhân vật bên trong câu chuyện. Giai điệu nhẹ nhàng và êm ái, nhưng bùng nổ đúng thời điểm cũng góp phần tạo nên sự thành công cho đoạn phim.Qua đoạn phim ngắn này, dường như họa sĩ Tekken Omachi muốn gửi gắm thông điệp rằng thời gian sẽ luôn trôi nhưng cuộc sống con người thì rất ngắn ngủi, háy tôn trọng hạnh phúc mà mình đang có bởi lẽ khi nhận ra mình chuẩn bị mất đi thứ hạnh phúc đó thì mọi nỗ lực níu kéo đều là vô vọng.Nhiều người xem xong đoạn clip đã bày tỏ sự xúc động và cho biết họ cảm thấy yêu thương cuộc sống, yêu thương những người thân ở xung quanh mình hơn.Nhiều người thậm chí còn cho biết khi đến chi tiết người đàn ông cố gắng dừng con lắc lại để níu giữ cuộc sống cho vợ mình, họ đã bật khóc vì đây là một chi tiết thực sự rất ý nghĩa.Còn bạn, bạn nghĩ gì sau khi xem xong đoạn phim hoạt hình này? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình với Dân trí ở mục “Bình luận” bên dưới.Clip dài 3 phút về câu chuyện tình đầy cảm động khiến người xem rơi nước mắt