Danh sách mua sắm đồ chơi công nghệ của 'Nữ hoàng truyền hình' Oprah Winfrey. . Như vậy là đợt mua sắm cuối năm đang tới rất gần, và nó thậm chí được triển khai sớm hơn bởi một số đơn vị thương mại điện tử từ ngày 11/11 do được "ăn theo" sự kiện Lễ Độc Thân tại Trung Quốc.Tuy nhiên, thời gian được đánh giá là mua sắm mạnh nhất tại Việt Nam sẽ kéo dài từ cuối tháng 11 cho tới hết năm, đáng chú ý là các mốc như Black Friday (23/11), Online Friday (7/12),... hay dịp trước Tết Nguyên Đán.Như thường lệ cũng giống như các món đồ thời trang, thì các sản phẩm công nghệ, đồ chơi số,... được đông đảo người dùng quan tâm và đi kèm nhiều ưu đãi hấp dẫn trong dịp cuối năm.Nếu như bạn vẫn đang phân vân không biết nên chọn sản phẩm nào để mua, thì dưới đây là những gợi ý thú vị nằm trong danh sách shopping của 'Nữ hoàng truyền hình' Oprah Winfrey mới được bà công bố gần đây.Katana Safety Arc là hệ thống báo động cá nhân được gắn vào phía sau smartphone để phòng khi chủ nhân gặp phải trường hợp nguy cấp. Nó được trang bị 2 hệ thống báo động: một là còi báo động được phát ra và một là một nút cảnh báo im lặng.Nút cảnh báo im lặng sau khi được nhấn sẽ liên hệ trực tiếp với dịch vụ của Katana, sau đó lần lượt cảnh báo tới cảnh sát hoặc các liên hệ khẩn cấp của bạn. Sản phẩm hiện có giá 100 USD và được bán trên cửa hàng Amazon.Mẫu camera Theta SC 360 với thương hiệu Ricoh tới từ  Nhật Bản, có thể chụp ảnh và quay video sau khi được kết nối với smartphone qua Bluetooth. Sản phẩm có thiết kế đẹp, nhỏ gọn, dễ sử dụng, nhiều tính năng đi kèm.Tuy nhiên, mức giá xấp xỉ 180 USD (tương đương 4,2 triệu đồng) của camera Ricoh có lẽ sẽ khiến nhiều người dùng phải "nhíu mày", với chỉ một mục đích là chụp ảnh tiện lợi hơn.Bộ sạc xe hơi tiện lợi của hãng RapidX có thể cho phép người dùng sạc tới 5 thiết bị trên xe hơi thông qua cổng USB. Điểm đáng chú ý đó là nó được trang bị công nghệ sạc nhanh, và có mức giá hợp lý từ 22 USD (500 ngàn đồng).Trải qua 4 series, mẫu đồng hồ thông minh của Apple đang dần trở nên phổ biến và đi kèm nhiều tích năng, nhưng điểm yếu vẫn là cần tích hợp với một chiếc iPhone để có thể hoạt động hiệu quả.So với các thế hệ trước đó, Amazon Watch Series 4 có màn hình lớn hơn, thân mỏng hơn, và đi kèm nhiều tính năng hấp dẫn. Sản phẩm có giá bán từ 799 USD và cao nhất lên tới 849 USD.Một điểm khá thú vị đó là Oprah lựa chọn TV Samsung - một thương hiệu tới từ Hàn Quốc thay vì các hãng sản xuất tại Mỹ (như Vizio) để sử dụng trong phòng khách của mình.Mẫu sản phẩm được 'Nữ hoàng truyền hình' "gửi mặt chọn vàng" là dòng Q7FN QLED, sử dụng công nghệ quantum dot và các công nghệ tân tiến nhất được cả tấm nền LCD và OLED mang lại. Sản phẩm cũng đạt độ mỏng ấn tượng và có thể treo tường.Tất nhiên là mức giá của nó cũng không rẻ chút nào, với khởi điểm là xấp xỉ 2.000 USD dành cho kích thước 65".Về smartphone, đáng chú ý khi Oprah không lựa chọn các dòng flag-ship như iPhone XS hay XS Max, mà thay vào đó sẽ mua iPhone XR. Oprah cũng cho rằng Apple đã thực sự "vượt qua chính họ khi ra mắt dòng XR mới".Sản phẩm có màn hình 6,1-inch LCD, đi kèm camera đơn, và có tới 6 tùy chọn về màu sắc. Giá bán của iPhone XR cũng là thấp nhất trong số bộ 3 iPhone mới được Apple công bố. Tại Việt Nam, iPhone XR đang được bán rộng rãi với mức giá từ 20 triệu đồng dành cho bản xách tay.Loa thông minh Echo Spot của Amazon được giới thiệu vào tháng 9 năm ngoái là một thiết bị tiện ích thông minh nhỏ gọn đi kèm màn hình cảm ứng 2,5 inch, máy ảnh và trợ lý thông minh của Amazon - Alexa, được tích hợp sẵn.Echo Spot có thể thực hiện cuộc gọi video, chơi nhạc và video âm nhạc, tạo danh sách hình ảnh và nhắc nhở, và nó có thể hoạt động như một đồng hồ báo thức thông minh.Oprah gọi nó là thiết bị "nhỏ gọn tuyệt vời", và gây ấn tượng hơn các model trước đó của Amazon. Giá bán của sản phẩm là 129 USD (tương đương 3 triệu đồng)