Clip “cụ bà dùng nải chuối để... đánh đuổi trộm” gây sốt dân mạng. . Sự việc xảy ra tại khu đô thị Cooksville (thành phố Canterauga, tỉnh Ontario, Canada) và được camera giám ghi lại được cho thấy cụ bà Seungae Kim, 69 tuổi, cùng chồng của mình đang cùng nhau ăn chuối phía sau quầy tính tiền của cửa hàng tiện lợi do mình làm chủ thì bất ngờ một thanh niên trùm mũ kín đầu tiến tới đe dọa hai vợ chồng già và yêu cầu họ phải đưa tiền cho hắn.Thay vì hoảng sợ, bà Kim đã từ chối đưa tiền cho tên cướp và trả lời: “Mày sẽ không thể lấy được tiền”.Bà Kim khiến nhiều người thán phục khi dũng cảm đánh đuổi tên cướp chỉ bằng... nải chuốiLúc này tên cướp trở nên nổi giận, lao về phía ngăn kéo đựng tiền của cửa hàng với dự định lấy tiền trong đó, tuy nhiên đây cũng là thời điểm bà Kim bắt đầu “hành động”. Bà Kim đã đánh trả tên cướp bằng tất cả những gì mà bà có thể vớ được trong tầm tay và sẵn tiện có nải chuối mà hai vợ chồng đang ăn, bà Kim đã dùng nải chuối này để đánh liên tục vào đầu tên cướp cho đến khi hắn hoảng sợ và bỏ chạy.Không chỉ đánh tên cướp, sau khi tên này bỏ chạy, bà đã ném cả nải chuối về phía hắn.“Tôi buộc phải làm gì đó nên tôi đã vớ được bất cứ thứ gì ở cạnh mình”, bà Kim chia sẻ sau khi sự việc xảy ra. “Tôi đã đánh hắn hết sức với những trái chuối và hắn đã bỏ chạy”.Bà Kim cho biết vào thời điểm đó bà không quá lo lắng về số tiền trong ngăn kéo mà bà quan tâm đến việc bảo vệ người chồng của mình nhiều hơn. Trong đoạn clip có thể nhận thấy chồng của bà Kim khá bất ngờ và hoảng sợ khi tên cướp xuất hiện và để cho vợ mình “xử lý” tên cướp này.Tên cướp sau đó đã phải bỏ chạy mà không kịp lấy thứ gì bên trong cửa hàng. Không rõ tên cướp có mang theo vũ khí khi sự việc xảy ra hay không.Đoạn clip về hành động dũng cảm của bà Kim đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã ngợi ca hành động của dũng cảm của bà Kim và nhiều người đã phải bật cười về “món vũ khí” mà bà đã sử dụng để chống lại tên cướp.“Bà ấy là nhà vô địch. Bà ấy thật dũng cảm. Không ai dám giỡn mặt với bà ấy”, một người dùng mạng xã hội chia sẻ.“Dù đã cao tuổi nhưng bà ấy hành động thật nhanh nhẹn và mạnh mẽ. Nếu rơi vào trường hợp ấy, không chắc tôi đã có đủ nghị lực để hành động giống như bà”, một người khác nhận xét.Tuy nhiên không ít người lại cho rằng hành động của bà Kim là quá mạo hiểm và bà có thể bị tên cướp bắn hoặc sát hại nếu hắn trở nên manh động khi bị tấn công.Cảnh sát cũng đã vào cuộc tiến hành điều tra vụ việc và đang xác định danh tính tên trộm. Đại diện của sở cảnh sát Ontario cho biết “đây không phải là một vụ việc đáng cười” đồng thời khuyên mọi người nên suy nghĩ kỹ trước khi tấn công những tên cướp bởi lẽ chúng có thể đáp trả và gây nên hậu quả nghiêm trọng.