Mẹ tử vong vì lấy thân mình che cho con khi pin xe máy điện phát nổ. . Sự việc thương tâm xảy ra vào thứ 7 tuần trước tại thị xã Thiết Lĩnh (tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc), khi một chiếc xe máy điện dựng bên trong một hành lang khu chung cư đã bất ngờ bị bốc lửa và phát nổ.Vụ nổ xảy ra khi có hai mẹ con, với danh tính không được tiết lộ, đang có mặt ở gần đó. Người mẹ đã không ngần ngại ôm chặt con mình và sử dụng thân thể để che chắn cho con trước áp lực của vụ nổ.Lực lượng cứu hỏa và cấp cứu đã nhanh chóng được gọi đến để dập tắt ngọn lửa gây ra từ vụ nổ. Tại hiện trường, người mẹ đã tử vong nhưng trên tay vẫn ôm chặt con mình. Còn cậu bé 5 tuổi đã được nhanh chóng đưa đến bệnh viện với nhiều vết bỏng và vết thương nghiêm trọng.Sau 4 ngày chống chọi với những vết thương nghiêm trọng, dù được các bác sĩ tận tình chăm sóc nhưng cậu bé 4 tuổi cũng đã qua đời.Hiện nguyên nhân của vụ nổ vẫn đang được điều tra nhưng theo truyền thông địa phương có vẻ như pin lihium-ion trên chiếc xe máy điện đã bị hư hỏng và rò rỉ gây ra vụ nổ nghiêm trọng này.Sau khi câu chuyện được truyền thông địa phương đăng tải, nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự tiếc nuối trước sự ra đi của hai mẹ con. Nhiều người đã ca ngợi hành động dũng cảm của người mẹ và tôn vinh người mẹ như một anh hùng, dù đáng tiếc rằng sự hy sinh của người mẹ đã không được đền đáp xứng đáng.Hiện xe máy điện vẫn là một phương tiện di chuyển khá phổ biến tại Trung Quốc cũng như ngay tại Việt Nam. Đây không phải là trường hợp đầu tiên ghi nhận pin trên xe máy điện gặp sự cố dẫn đến cháy, nổ. Vụ tai nạn kể trên có thể xem như một lời cảnh báo cho những ai đang sở hữu xe máy điện trong nhà có thể gây nên những hậu quả nghiêm trọng nếu không may pin trên sản phẩm bị phát nổ. Việc thường xuyên kiểm tra, bảo dưỡng pin trên xe máy điện là điều nên làm để hạn chế tai nạn tương tự có thể xảy ra.