Thủ thuật biến bức ảnh chân dung thành tranh vẽ cực độc đáo và ấn tượng. . là một trong những ứng dụng xử lý ảnh miễn phí được yêu thích nhất hiện nay, cung cấp nhiều chức năng xử lý ảnh hữu ích cho người dùng như tự động tối ưu màu sắc để tăng cường chất lượng hình ảnh, cung cấp các tính năng làm đẹp khi chụp ảnh selfie hay ghép nhiều hình ảnh làm một...Đặc biệt Meitu trang bị một tính năng khá thú vị đó là cho phép biến ảnh chân dung của người dùng thành những bức tranh vẽ, mà Meitu cho biết sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo để nhận diện bức ảnh chân dung sau đó vẽ lại bức ảnh chân dung này, giúp tạo ra một bức tranh độc đáo và thú vị.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.4 trở lên).Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 9.0 trở lên).Từ giao diện chính của ứng dụng, nhấn chọn “Công nghệ ảo”, sau đó nhấn tiếp vào nút “Dùng thử ngay” tại công cụ “ArtBot”.Đây là công cụ mà Meitu sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo để vẽ lại bức ảnh chân dung của người dùng để đưa ra một bức tranh vẽ chân dung độc đáo và thú vị.Sau khi nhấn nút “Dùng thử ngay”, bạn chọn “Chọn ảnh từ album của bạn” để sử dụng một hình ảnh chân dung có sẵn trên smartphone để biến thành tranh vẽ, hoặc chọn “Bật máy ảnh” để chụp một bức ảnh mới.Trong trường hợp bạn không chọn ảnh chân dung (ảnh chụp selfie) mà chọn một hình ảnh chụp bình thường, ứng dụng sẽ tự động nhận diện gương mặt có trong hình ảnh để cắt ra gương mặt cận cảnh và xử lý.Sau khi chọn được bức ảnh ưng ý, chờ trong giây lát, trí tuệ nhân tạo của Meitu sẽ vẽ lại hình ảnh chân dung đó để cho ra một bức tranh chân dung.Ứng dụng cũng cung cấp cho người dùng nhiều tùy chọn với phong cách vẽ tranh khác nhau ở bên dưới, mà mỗi phong cách vẽ lại cung cấp những kiểu vẽ khác biệt để người dùng có thể lựa chọn một trong các phong cách này để biến hóa hình ảnh của mình sao cho đẹp mắt và ưng ý nhất.Bạn có thể nhấn vào nút “So sánh” trên giao diện để so sánh hình ảnh gốc và hình ảnh sau khi đã được xử lý.Nếu cảm thấy đã ưng ý với bức vẽ chân dung của mình do ứng dụng tạo ra, bạn có thể nhấn nút “Lưu” ở góc trên bên phải ứng dụng để lưu lại hình ảnh đã được xử lý. Hình ảnh sẽ được lưu vào thiết bị của người dùng và bạn cũng có thể chia sẻ trực tiếp hình ảnh đã được xử lý lên mạng xã hội hoặc qua tin nhắn.Ngoài tính năng tạo tranh vẽ từ ảnh chân dung, Meitu còn cung cấp cho người dùng khá nhiều tính năng xử lý ảnh hữu ích khác như tối ưu màu sắc trên hình ảnh, chỉnh sửa lại gương mặt cho đẹp hơn khi chụp ảnh selfie hoặc ghép nhiều hình ảnh làm một... bạn có thể dần khám phá các tính năng hữu ích này trên ứng dụng trong quá trình sử dụng.