Khám phá chiếc TV OLED siêu mỏng của cầu thủ Quang Hải. . Dịp AFF Cup cuối năm nay, gia đình tiền vệ Quang Hải như thường lệ đón tiếp bà con đến xem các trận đấu của tuyển Việt Nam. Đến nhà Quang Hải được tận hưởng không khí cuồng nhiệt của môn thể thao vua cùng gia đình ngôi sao trẻ, người dân ở xã Xuân Nộn, Đông Anh, Hà Nội còn được xem AFF Cup trên TV LG OLED kích thước lớn 65 inch, chất lượng hình ảnh, âm thanh miễn chê.TV LG OLED dòng E ở nhà Quang Hải có phong cách thiết kế tranh trên kính (Picture-On-Glass) đặc sắc của LG với độ mỏng ấn tượng. Không chỉ giúp cả nhà cùng xem bóng đá, TV LG OLED còn là tâm điểm của căn phòng thu hút mọi ánh nhìn của khách đến nhà Quang Hải.Sản phẩm hỗ trợ các chuẩn hình ảnh Dolby Vision, dải tương phản động mở rộng HDR và chế độ 4K Cinema HDR. Hệ thống âm thanh 60W với công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos. TV LG OLED chạy hệ điều hành Smart TV WebOS phiên bản mới 3.5 với giao diện thân thiện, dễ sử dụng.Năm nay dòng TV LG OLED E8 được trang bị chip thông minh mới nhất Alpha 9 với điểm mạnh về khả năng khử nhiễu và hỗ trợ 4K HFR. Chip xử lý mới cũng tự động cân chỉnh màu sắc để cho ra dải màu rộng hơn, sống động hơn. Sản phẩm cũng tích hợp 4K Cinema HDR, hỗ trợ 4 định dạng HDR phổ biến là Dolby Vision, HDR10, HLG và Advanced HDR của Technicolor.Nhờ những ưu điểm vượt trội, cải tiến mạnh mẽ, các TV LG OLED 2018 đều chiếm vị trí cao nhất từ các bảng xếp hạng của Cnet, Wired, Digital Trend, Techrada, Which, What Hi-Fi...Hai model TV OLED của LG từng được Cnet, tạp chí công nghệ nổi tiếng của Mỹ xếp hạng đầu bảng các TV cao cấp tốt nhất. Theo các chuyên gia Cnet, mẫu OLED C7 nhận được 8,7/10 điểm, đứng ở vị trí dẫn đầu. Model kế nhiệm 2018, OLED C8 nhận được tới 8,6/10 điểm, được nhận định là "Vua của các dòng TV trong năm 2018". Cả hai đều nhận được điểm 10 về chất lượng hình ảnh và tính năng.OLED là công nghệ TV xuất hiện phổ biến trên các website công nghệ nổi tiếng đánh giá cao. Theo tổ chức tư vấn tiêu dùng Consumer Report (Mỹ), tính tới tháng 1/2018, LG OLED dẫn đầu bảng xếp hạng, nhận được 89 điểm với model OLED W7. Cũng theo thống kê, TV LG OLED còn chiếm 7 trong tổng số 10 sản phẩm tốt nhất.Với vô số danh hiệu công nghệ danh giá giành được, TV LG OLED xứng đáng là cầu nối của gia đình, người thân, hàng xóm với Quang Hải tại AFF Cup năm nay. Với những trận đấu ở sân khách không có điều kiện đến sân trực tiếp, bố mẹ Quang Hải có thể quây quần cùng người nhà ngồi trước TV LG OLED dõi theo chàng tiền vệ trẻ và các đồng đội thi đấu.Để người hâm mộ trải nghiệm bóng đá và cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam thi đấu tại giải AFF Cup 2018 trên các dòng TV LG cao cấp, hãng điện tử LG Việt Nam thực hiện chương trình khuyến mại lớn. Người dùng mua TV LG dịp này sẽ được nhận cơn mưa quà tặng giá trị gồm Loa soundbar SK5R, Loa Bluetooth PK3, Điều khiển thông minh, bình thủy tinh…và 1 năm sử dụng miễn phí các ứng dụng FPT Play, Fim+, Clip TV, My TV App. Chương trình áp dụng trên toàn quốc, từ ngày 21/10/2018 – 15/12/2018.