Thực hư việc trò chơi OMG “Cuộc đời bạn màu gì?” lấy cắp tài khoản Facebook. . Nếu là người sử dụng Facebook, bạn sẽ nhận ra những ngày gần đây trang mạng xã hội này tràn ngập màu sắc khi rộ lên phong trào “Cuộc đời bạn màu gì?”. Đây là một trò chơi mà người dùng Facebook sẽ tham gia vào một màn “bói toán” để dự đoán tính cách của mình thông qua màu sắc, sau đó chia sẻ kết quả của màn “bói toán” lên trang cá nhân của mình.Tuy nhiên ngay sau khi trò chơi “Cuộc đời bạn màu gì?” gây sốt và lan truyền nhanh chóng trên Facebook, đã xuất hiện những thông tin cho rằng trò chơi này được thiết kế nhằm mục đích lấy cắp thông tin cá nhân của người dùng và những ai tham gia trò chơi sẽ đối mặt với nguy cơ bị mất tài khoản Facebook.Trên thực tế, “Cuộc đời bạn màu gì?” là một “trò chơi tức thời” (Instant Game), là dạng trò chơi được thiết kế trên Facebook (hoặc có thể trên cả Facebook Messenger) để người dùng có thể chơi ngay trên trình duyệt web trên trang Facebook mà không cần phải cài đặt hay thiết kế gì thêm. “Cuộc đời bạn màu gì?” (hay còn có tên “Color than You”) là một game được phát triển bởi hãng phần mềm Supergene.Ngoài “Cuộc đời bạn màu gì?” thì Supergene hiện phát triển khá nhiều game tức thời khác trên nền tảng Facebook, như “Tên bạn cho biết bạn là ai?”, “Định mệnh là bạn sẽ có bao nhiêu con?”... mà nhiều người tưởng lầm rằng đây là các trò chơi “bói toán”, sẽ đưa ra kết quả dự đoán về bản thân họ thông qua phân tích hình ảnh, các bài đã đăng hay chia sẻ lên Facebook...Phóng viênsau khi phân tích mã nguồn những trò chơi tức thời do Supergene thiết kế nhận thấy rằng những game này hoàn toàn không phải là những trò chơi “bói toán”, đưa ra các kết quả dựa trên thông tin cá nhân của người dùng, mà trên thực tế các game này có sẵn các kết luận trong cơ sở dữ liệu và khi người dùng Facebook tham gia, các game này sẽ đưa ra một kết quả ngẫu nhiên bất kỳ.Chẳng hạn khi tham gia trò chơi “Cuộc đời bạn màu gì?”, game này sẽ đưa ra một kết quả ngẫu nhiên về màu sắc cùng tính cách của họ, sau đó gắn hình ảnh đại diện trang Facebook cá nhân của người dùng vào kết quả này, chứ không hề có chuyện đưa ra kết quả dựa trên các phân tích về hình ảnh hay tính cách của người dùng thông qua các bài đã đăng trên Facebook.Bên cạnh đó Facebook có một chính sách khá nghiêm ngặt đối với các nhà phát triển game tức thời muốn phát hành game lên mạng xã hội này, chỉ cho phép nhà phát triển thu thập các thông tin ở chế độ công khai của người dùng (như tên, ảnh đại diện, ngôn ngữ sử dụng...), nhưng không được phép phát tán các thông tin này ra bên ngoài.Do vậy nếu có tham gia trò chơi “Cuộc đời bạn màu gì?”, thì game này cũng chỉ thu thập được các thông tin mà người dùng chia sẻ ở chế độ công khai (ai cũng có thể thấy được khi truy cập trang Facebook cá nhân của người dùng), chứ hoàn toàn không có chuyện lấy cắp thông tin hay tài khoản Facebook như những lời cảnh báo đã đưa ra.Trên trang diễn đàn WhiteHat cũng đăng tải thông tin cho rằng cảnh báo chơi game "Cuộc đời bạn màu gì" trên Facebook bị mất tài khoản là giả."Sau khi kiểm tra sơ bộ, chưa thể khẳng định chơi game này sẽ bị mất tài khoản. Khi vào game có yêu cầu một số quyền nhưng chỉ giới hạn ở "thông tin công khai trên trang cá nhân của bạn và những người bạn biết mà cũng chơi trò này. Trò chơi có thể nhắn tin cho bạn kèm theo thông báo, mẹo, v.v.", diễn đàn WhiteHat lưu ý, người dùng tránh share nhầm các thông tin không chính xác.