Thêm giải pháp để xem trực tiếp AFF Cup trên smartphone và máy tính. . đã giới thiệu đến bạnthông qua các ứng dụng di động hoặc trên web dành cho máy tính. Tuy nhiên theo phản ánh của nhiều độc giả đã có không ít trường hợp ứng dụng và trang web để xem các trận đấu tại World Cup đều trở nên quá tải và không thể truy cập được.Trong trường hợp cả ứng dụng và trang web để xem trực tiếp AFF Cup trên smartphone và máy tính mà Dân trí đã giới thiệu trở nên quá tải và không thể truy cập được, dưới đây là một vài giải pháp khác để lựa chọn cho người hâm mộ bóng đá nước nhà.Bên cạnh Đài truyền hình Việt Nam phát sóng trực tiếp các trận đấu tại AFF Cup 2018, Đài truyền hình kỹ thuật số VTC cũng được phép tiếp sóng các trận đấu này, do vậy người dùng có thể xem các trận đấu tại AFF Cup thông qua ứng dụng xem truyền hình trực tiếp của VTC.Download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.2 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 9.0 trở lên).Sau khi cài đặt và kích hoạt ứng dụng, từ giao diện chính bạn nhấn vào mục “[Trực tiếp] Thi AFF Cup 2018”, đây là mục để người dùng xem trực tiếp các trận đấu tại AFF Cup 2018 được chiếu trên ứng dụng của VTC. Hoăc bạn cũng có thể nhấn vào kênh VTC3 ở danh sách kênh bên dưới để xem trực tiếp các môn thi đấu tại ASIAD.Ngoài ra, để đề phòng trường hợp ứng dụng của cả VTV lẫn VTC đều bị quá tải khi trận đấu diễn ra, bạn cũng nên cài đặt thêm một ứng dụng xem truyền hình trực tuyến khác như một giải pháp dự phòng. Trong trường hợp này bạn có thể nhờ đến ứng dụng FPT Play, một ứng dụng xem truyền hình trực tuyến khác dành cho smartphone.Download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 8.0 trở lên).Để có thể sử dụng FPT Play, đầu tiên người dùng cần phải đăng ký một tài khoản miễn phí và đăng nhập vào tài khoản này để xem truyền hình trực tuyến. Bạn có thể thực hiện bước đăng ký và đăng nhập vào tài khoản một cách dễ dàng.Sau khi đăng nhập vào ứng dụng, nhấn vào nút “Truyền hình” ở menu bên dưới, rồi chọn một trong các kênh VTV6 hoặc VTC3 từ danh sách các kênh hiện ra để theo dõi các trận đấu tại AFF Cup.Nếu bạn không muốn xem trận đấu trên smartphone mà muốn theo dõi trực tiếp trận đấu trên máy tính, ngoài trang web chính thức của VTV Go, bạn có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTC3(trang web của Đài truyền hình kỹ thuật số VTC) hoặc(trang web của FPT Play).Ngoài ra, trang web xem truyền hình trực tuyến ClipTV hiện cũng đã có được bản quyền tiếp sóng các trận đấu tại AFF Cup 2018. Bạn có thể xem trực tiếp các trận đấu tại AFF Cup 2018 trên trang web của ClipTVTrên đây là những công cụ và giải pháp để giúp bạn có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu tại AFF Cup 2018 trên smartphone và máy tính để không phải bỏ qua những trận đấu hấp dẫn, đặc biệt những trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu để cổ vũ tinh thần cho các câu thủ nước nhà.