Loạt thiết bị công nghệ mới lên kệ tháng 11/2018. . Đây là một mẫu đàn piano điện tử thông minh, có khả năng kết nối với điện thoại để hướng dẫn người dùng học đàn một cách dễ dàng. Các bài học được tích hợp qua ứng dụng với giao diện trực quan, từ video, trò chơi cho đến lý thuyết giảng dạy để người dùng dễ dàng tiếp cận.Mẫu đàn này còn gây chú ý khi được trang bị trí tuệ nhân tạo AI giúp đánh giá, sửa lỗi để cải thiện quá trình học tập của người dùng.Hãng này trang bị cho đàn 61 phím bấm, loa toàn dải với công suất 10W ở mỗi loa và hỗ trợ kết nối đàn với tai nghe để không làm phiền mọi người.HTC vừa công bố bán ra thị trường Việt mẫu U12 Life hoàn toàn mới với thiết kế trẻ trung với hai mảng màu kết hợp trên cùng một mặt lưng nguyên khối sử dụng kính “acrylic”. Mẫu sản phẩm này trang bị màn hình tràn viền 6 inch tỉ lệ 18:9, chip xử lý Qualcomm Snapdragon 636, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB cùng pin dung lượng cao 3600 mAh.U12 Life tạo điểm nhấn với hệ thống máy ảnh kép ở mặt lưng, cho khả năng chụp ảnh bokeh nghệ thuật­­­­, chụp ảnh chân dung và có thể quay những thước phim 4K chất lượng cao. Máy ảnh selfie 13 MP với đèn flash LED và chế độ làm đẹp để cải thiện chất lượng hình ảnh.Ngoài ra, máy khởi chạy Android 8.1 với giao diện HTC Sense và có cảm biến vân tay.Đây là một phiên bản mới của Sony ra mắt cùng thời điểm tựa game này được phát hành. Tựa game Red Dead Redemption 2 với cốt truyện xoay quanh nhân vật Arthur Morgan và băng đảng Van der Linde sau cuộc chạy trốn khỏi sự săn lùng của các thợ săn tiền thưởng và các cảnh sát liên bang. Trong game, người chơi sẽ hóa thân thành Arthur Morgan và được trải nghiệm cuộc sống cùng với băng đáng Van der Linde. Khi chơi trên phiên bản mới từ Sony với đồ họa nâng cấp, hiệu suất cao sẽ tối ưu hình ảnh khi nhân vật đi xe, chiến đấu và tồn tại ngoài vòng pháp luật…Về sản phẩm, điểm nhấn của PS4 Pro đó là hệ thống xử lý hình ảnh của máy cho phép tối ưu trải nghiệm hình ảnh khi chơi game và giải trí với chất lượng hình ảnh 4K.Sony cũng nâng cấp phần khả năng xử lý của CPU và GPU trên phiên bản PS4 Pro so với phiên bản trước, nhằm tạo ra trải nghiệm chơi game tốt nhất.Đây là mẫu tai nghe hoàn toàn không dây thứ 3 của hãng này, ra mắt lần đầu tiên tại CES 2018 vừa bán tại Việt Nam.Mẫu tai nghe này tích hợp chế độ chống ồn giúp giảm thiểu tạp âm xung quanh và đem đến khả năng thưởng thức các bài hát tốt hơn. Đi cùng đó, hãng cũng tích hợp tính năng ra lệnh bằng giọng nói thông qua cô trợ lý ảo Alexa và tính năng theo dõi hoạt động thể chất của người dùng.Ngoài ra mẫu tai nghe này có lối thiết kế khá thể thao như các "đàn anh" trước đó và đi kèm hộp đựng kiêm dock sạc, sử dụng liên tục 15 tiếng.Đây là một mẫu loa âm thanh nổi ngoài trời mà Bose vừa mang về Việt Nam với hiệu suất mạnh mẽ và độ bền cao.Mẫu loa này được thiết kế để nghe nhạc quanh hồ bơi, trên sân trong hoặc ngay cả trên thuyền. Giá gá lắp có thể điều chỉnh cho phép treo loa theo hướng dọc hoặc ngang và loa đã được thử nghiệm môi trường, quá trình loa tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, mưa, nhiệt, băng giá, muối và kháng nước trong điều kiện khắc nghiệt… nhờ đó những chiếc loa ngoài trời này có khả năng chịu đựng bền bỉ mà vẫn mang lại hiệu suất âm thanh cao.Bose thiết kế loa theo dạng Articulated Array bao gồm các củ loa được định vị chính xác nhằm tạo nên một trường âm rộng và đồng nhất để nghe ngoài trời. Màng loa toàn dải làm từ thủy tinh (2,5 inch) tái tạo âm thanh chất lượng cao và thùng loa polypropylene thủy tinh tăng cường bảo vệ quanh năm dưới thời tiết khắc nghiệt.