Siêu khuyến mãi Ngày Độc thân 11/11: Hàng nhái tràn lan cùng chiêu đẩy cao để hạ giá bán. . 11/11 - ngày Độc thân là sự kiện mua sắm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc. Suốt 10 năm qua, tỉ phú Jack Ma và tập đoàn thương mại điện tử Alibaba đã tổ chức ngày lễ kỳ quặc này cho những người độc thân, như một ngày hội trái ngược với ngày Valentine.Ở Việt Nam, trong vài năm gần đây cũng "ăn theo" sự kiện này và các trang thương mại điện tử đồng loạt tung ra nhiều chương trình giảm giá "sốc". Tuy nhiên, theo quan sát của PV, mặc dù lượng hàng hoá giảm giá được quảng cáo "khổng lồ" nhưng tìn năm nay vẫn chẳng khá khẩm hơn khi hàng nhái vẫn ngập tràn. Điển hình ở thị trường công nghệ, các sản phẩm nhái thương hiệu lớn được chào bán rẻ đến mức không tưởng.Lấy một ví dụ điển hình là dòng loa đến từ thương hiệu của Mỹ là JBL với mẫu Charge 3 có giá gần 3 triệu đồng thì trên Lazada cũng mẫu tương tự và được gọi là Charge 3+ chỉ 250 ngàn đồng (đã giảm 37%).Ở sàn Shopee, nhiều mẫu điện thoại không còn sản xuất vẫn được bày bán và nằm trong danh sách sale khủng, có mẫu Nokia 1280 đã dừng sản xuất từ khá lâu. Một dân chơi hàng cổ cho biết, đây là mẫu điện thoại hàng cỏ, được dựng lại từ Trung Quốc và không có bất cứ kiểm chứng về chất lượng.Hay một mẫu sản phẩm mới bán của Oppo tại Việt Nam là F9 với giá chính hãng 6,9 triệu đồng thì trên sàn Shopee chỉ 1,89 triệu đồng. Một chủ cửa hàng kinh doanh hàng xách tay cho biết, giá sản phẩm đó là vô lý và đây là những sản phẩm nhái, giả mạo thương hiệu Oppo và hay được đội lốt dưới cái tên hàng Đài Loan.Ngoài ra, còn khá nhiều sản phẩm nhái Nokia, Oppo, Samsung xuất hiện trong ngày 11/11. Điều mà năm nào người dùng cũng gặp phải khi mỗi lần dịp mua sắm, giảm giá khủng được tung ra.Trò đẩy giá cao vẫn tiếp tục tái diễn tại mùa mua sắm năm nay. Nhiều sàn vẫn để giá niêm yết của thời điểm các sản phẩm mới ra mắt và để thêm mức giảm mới để kích thích người mua. Tại Tiki, iPhone X vẫn để niêm yết giá cũ là 29,9 triệu đồng, đã giảm 20% về mức 23,9 triệu đồng. Hay mẫu Galaxy S9+ giá cũ là 23,5 triệu đồng… Thực tế giá bán của các mẫu sản phẩm này đã giảm cách đây khá lâu và đó chỉ là giá bán khi các sản phẩm này mới ra thị trường.Mẫu máy đọc sách Kindle 2018 thế hệ thứ 8 để giá bán 2,79 triệu đồng nhưng đã giảm 36% về mức 1,79 triệu đồng. Thực tế thị trường máy đọc sách đã giảm giá các mặt hàng từ lâu và mức giá này có thể mua ở nhiều trang kinh doanh máy đọc sách tại Việt Nam.Ở sàn Lazada cũng tương tự, iPhone XS Max được niêm yết giá là 33,9 triệu đồng nhưng giảm 18% còn 27,8 triệu đồng. Truy cập vào trang này cho biết đó là hàng nhập khẩu chứ không phải hàng chính hãng.Một thực tế khác cũng được người dùng phàn nàn nhiều sàn thông báo sẽ có những đợt sale mạnh trong khoảng thời gian nhất định nhưng khi người dùng chờ đợi, ngồi săn hàng nhưng đều không mua được. Nhiều người bực tức đã than phiền trên mạng xã hội.Hiện các sàn TMĐT vẫn chưa công bố doanh số ngày 11/11 nhưng nhìn chung, năm nay lượng sản phẩm khá đông đảo, các quy mô quảng bá mạnh mẽ hơn so với mọi năm. Tuy vậy, các sàn cần có sự quyết liệt hơn trong việc cung cấp các nguồn hàng, kiểm soát chất lượng đảm bảo quyền lợi chính đáng của người tiêu dùng. Đây được xem là yếu tố then chốt cho sự phát triển TMĐT tại Việt Nam.