Alibaba kiếm được 1 tỷ USD/1 phút từ mua sắm online trong ngày lễ Độc Thân. . Trong sự kiện mua sắm online được tổ chức thường niên vào ngày Lễ Độc Thân (11/11) vừa qua, tập đoàn Alibaba của Trung Quốc đã phá vỡ kỷ lục với doanh số đạt 30,8 tỷ USD.Tổng giá trị hàng hóa (GMV), con số cho thấy doanh số bán hàng trên các nền tảng của thương mại điện tử Trung Quốc, ghi nhận Alibaba vượt qua kỷ lục của năm ngoái là 25,3 tỷ USD vào 5:34 chiều. Sau đó, doanh thu của hãng tiếp tục tăng, đạt số tiền quốc nội là 213,5 tỷ nhân dân tệ, cao hơn 27% so với 168,2 tỷ nhân dân tệ vào năm ngoái.Các con số thống kê thú vị cho thấy sự kiện của Alibaba đạt doanh thu 1 tỷ USD chỉ trong vỏn vẹn 1 phút khi vừa bắt đầu. Sau đó 1 giờ, doanh thu của Alibaba cán mốc 10 tỷ USD, và số lượng các đơn hàng cũng vượt qua con số 1 tỷ.Năm nay, gã khổng lồ TMĐT Trung Quốc đã triển khai một chiến lược mang tên "Bán lẻ mới", cho phép kết hợp hình thức mua bán online cùng với offline. Cụ thể, người dùng chỉ cần bước vào các cửa hàng, cửa hiệu trên đường, sau đó dùng điện thoại để quẹt mã QR code để thanh toán.Cách thức này cho phép người dùng hạn chế mua phải các sản phẩm hàng nhái, kém chất lượng, thông qua việc được kiểm chứng chất lượng trước khi mua.Được biết, đây là năm thứ 10 Alibaba tổ chức sự kiện mua sắm vào ngày Lễ Độc Thân. Trong suốt 24 giờ, công ty đã giảm giá rất nhiều sản phẩm trên các nền tảng và website của mình nhằm kích cầu nhu cầu mua sắm.Với kỷ lục mới trong Ngày Độc Thân, Alibaba càng khẳng định vị thế dẫn đầu khi "bỏ xa" nhu cầu chi tiêu tại bất kỳ ngày hội mua sắm nào trên thế giới, bao gồm cả ngày Black Friday ở Mỹ.