Facebook ra mắt mạng chia sẻ video cạnh tranh với Tik Tok. . Trước sự nổi lên đầy mạnh mẽ của Tik Tok - mạng xã hội chia sẻ video ngắn đang “gây sốt” cộng đồng mạng, Facebook đã không giấu diếm ý đồ muốn cạnh tranh trực tiếp với dịch vụ này bằng cách ra mắt sản phẩm mới mang tên Lasso.Có thể thấy rằng, Lasso là nền tảng chia sẻ video được truyền cảm hứng mạng mẽ từ Tik Tok, khi cũng giới hạn các đoạn clip ở 15 giây, đồng thời cho phép người dùng chọn các giai điệu vui tươi làm nền.“Lasso về cơ bản chính là Tik Tok hay Musical.ly”, một nguồn tin cho biết. “Nó có giao diện toàn màn hình, được xây dựng dành cho giới trẻ, khá thú vị và vui nhộn, cũng như cho phép thoả sức sáng tạo”.Việc Facebook “copy” ý tưởng từ các đối thủ mạng xã hội đã không còn là điều quá xa lạ. Hồi tháng 6, Facebook từng ra mắt tính năng Instagram Stories có nhiều điểm tương đồng với mạng Snapchat để thu hút giới trẻ.Trước đó, vào năm 2014, Facebook cũng từng ra mắt một ứng dụng riêng biệt có tên là Slingshot nhằm cạnh tranh với Snapchat, tuy nhiên sang đến tháng 12/2015, ứng dụng này đi bị gỡ bỏ khỏi App Store.Dù mới ra mắt chưa đầy 2 năm, song Tik Tok đã trở thành nền tảng mạng xã hội video ngắn phổ biến hàng đầu châu Á, đặc biệt tại các quốc gia như Hàn Quốc, Indonesia, Nhật Bản và Việt Nam.Những báo cáo gần đây cho biết lượng người dùng Tik Tok đã chính thức chạm mốc 500 triệu vào tháng 7/2018, vượt qua kỷ lục của nhiều đối thủ khác trên App Store và Google Play. Thống kê cho thấy cứ 100 người sinh ra trong thời đại Internet, thì có tới 70 người đang sử dụng Tik Tok.Tik Tok cũng vừa mới chính thức trở thành startup có giá trị nhất thế giới, đồng thời vượt mặt các gã khổng lồ khác như Facebook, Instagram và YouTube về số lượt tải tại nhiều khu vực trên thế giới, trong đó có Mỹ.