Mua hàng online đang thay đổi ngày Black Friday như thế nào?. . Nhờ sự thay đổi này, người tiêu dùng đã không còn nhất thiết phải chen lấn tại các cửa hàng bán lẻ để chọn được món đồ yêu thích, mà chỉ cần ngồi tại nhà và mở một chiếc máy tính hoặc smartphone.Ngay cả những món hàng giảm giá được cho là "hot" nhất trong ngày Black Friday, thì nay cũng đều có thể được mua bằng online, và các chuỗi bán lẻ lớn như Walmart của Mỹ ngày càng đẩy mạnh việc đưa các sản phẩm của họ lên cửa hàng trực tuyến.Ưu điểm của việc mua sắm online trong ngày Black Friday còn đến việc khách hàng được xem tổng quan các sản phẩm tại nhiều nơi khác nhau trước khi đưa ra quyết định đặt mua. Điều này giúp họ chọn được sản phẩm ưng ý với mức giá rẻ nhất, hoặc tại địa chỉ uy tín nhất.Những thông tin về deal giảm giá trong ngày Black Friday thông qua bán hàng online cũng được triển khai sớm hơn nhiều so với phương thức truyền thống, và thậm chí cho phép khách hàng đặt trước thông qua hình thức Pre-order.Điều này giúp họ gần như không bỏ lỡ cơ hội sở hữu món hàng được giảm giá, thay vì đối mặt nhiều rủi ro như trước đây từ việc hết hàng hay không kịp "tranh giành" với các "đối thủ" khác.Tại một số quốc gia phát triển trên thế giới, có thể thấy rõ sự tác động của việc bán hàng online trong ngày Black Friday là như thế nào. Điển hình như tại Phần Lan, doanh số bán online trong ngày Black Friday 2017 thậm chí cao hơn tới 700% so với phương thức truyền thống.Tại Thụy Điển, lưu lượng mua sắm online trong ngày Black Friday năm ngoái cũng tăng tới 87%, cùng với số đơn đặt hàng tăng 69%. Tại Anh, shopping online ngày càng trở nên phổ biến hơn mỗi năm, với tổng doanh thu trong ngày Black Friday 2017 đạt kỷ lục 1,4 tỷ Bảng.Tại Brazil, doanh số bán hàng ngày Black Friday 2017 cũng tăng hơn 16% so với năm 2016 nhờ sự tác động của thương mại điện tử. Trong đó, doanh số bán hàng online đạt 2,48 tỷ R$, với hơn 10 triệu đơn đặt hàng.Tại Mỹ vào năm ngoái cũng ghi nhận lần đầu tiên doanh số bán lẻ trực tuyến trong dịp lễ hội Black Friday chính thức vượt ngưỡng 1 tỉ USD khi người tiêu dùng đua nhau sử dụng internet để thực hiện việc mua sắm.Bên cạnh đó, nhằm hưởng ứng cho đợt mua sắm cuối năm, rất nhiều ngày hội giảm giá khác như Online Friday, Cyber Monday,... đã được mọc lên, biến dịp này trong năm không còn là "Ngày Black Friday" mà đã trở thành "Mùa Black Friday".Năm nay, Black Friday sẽ diễn ra tại Mỹ vào ngày 23/11, hứa hẹn sẽ tiếp tục tạo ra những con số kỷ lục khác trong lĩnh vực thương mại điện tử và mua sắm online. Theo thông tin ghi nhận, rất nhiều cửa hàng và đại lý bán lẻ sẽ tham gia sự kiện này, cùng với mức giá được giảm lên tới 70% trong nhiều lĩnh vực như thiết bị điện, thời trang, túi xách, đồ chơi công nghệ, nội thất,...