"Siêu xe" chở rác 10 tỷ có mặt tại Việt Nam, Trung Quốc có người dẫn chương trình bằng AI. . "Siêu xe" chở rác 10 tỷ có mặt tại Việt Nam, Trung Quốc có người dẫn chương trình bằng AICục An toàn Thông tin (Bộ TT&TT) khẳng định thông tin về người dùng bị công bố không phải do tấn công mạng vào hệ thống của Thế giới di động.Trong thông tin vừa công bố, Cục An toàn thông tin cho hay, liên quan đến thông tin về khả năng khách hàng sử dụng dịch vụ của Công ty cổ phần Đầu tư Thế giới di động (MWG) bị lộ, lọt một số thông tin cá nhân, đơn vị chức năng của Bộ TT&TT (Cục An toàn thông tin, Trung tâm VNCERT) đã cử cán bộ kỹ thuật trực tiếp làm việc với Thế Giới di động để hỗ trợ.Tuy nhiên, Cục cho hay, đến thời điểm hiện tại (ngày 09/11/2018) chưa nhận thấy có dấu hiệu tấn công vào các thành phần hệ thống liên quan tới thông tin cá nhân bị công bố. Cục An toàn thông tin khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp với Thế Giới di động và các cơ quan chức năng liên quan kiểm tra, rà soát.Về các thông tin hang nghìn số tài khoản ngân hàng được cho là giao dịch tại Thế Giới di động bị lộ ra ngoài, Cục An toàn Thông tin cho rằng, các thông tin quan trọng của thẻ tín dụng khách hàng không được lưu trữ trên hệ thống do Thế Giới di động quản lý. Thông thường, trong quá trình thanh toán trên máy đọc thẻ tại các điểm bán (POS) và giao dịch trực tuyến qua trang web, thông tin liên quan đến thẻ tín dụng của khách hàng được mã hóa và chuyển sang ngân hàng hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.Theo Cục, với thực trạng nhận thức hiện nay của một bộ phận người dùng, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ở Việt Nam về việc bảo vệ thông tin cá nhân thì thông tin email có thể được thu thập từ nhiều nguồn khác nhau đã từng lộ, lọt trước đây hoặc thông qua lừa đảo.Để tiếp tục tăng cường hơn nữa công tác bảo đảm ATTT, đặc biệt là bảo vệ thông tin cá nhân, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người dùng, doanh nghiệp, tổ chức, Cục An toàn thông tin khuyến cáo các tổ chức, doanh nghiệp tăng cường triển khai các biện pháp quản lý và kỹ thuật nhằm bảo đảm ATTT cho hệ thống thông tin phục vụ hoạt động nội bộ cũng như cung cấp dịch vụ trên mạng cho người sử dụng. Chủ động rà soát các điểm yếu, lỗ hổng trên hệ thống thông tin; theo dõi, giám sát phát hiện sớm nguy cơ, dấu hiệu tấn công mạng, kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh.Với những doanh nghiệp không chuyên hoặc chưa có đội ngũ cán bộ chuyên trách về ATTT, Cục An toàn thông tin khuyến nghị ưu tiên sử dụng dịch vụ bảo đảm ATTT chuyên nghiệp do doanh nghiệp ATTT uy tín cung cấp. Đặc biệt là dịch vụ được cung cấp bởi các doanh nghiệp trong nước như: Viettel, VNPT, CMC, BKAV, FPT,...Khi phát hiện nguy cơ, dấu hiệu lộ, lọt thông tin cá nhân của người sử dụng, cần nhanh chóng khắc phục và kịp thời thông báo cho Cục An toàn thông tin và các cơ quan chức năng có thẩm quyền liên quan để phối hợp xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh.Cục An toàn thông tin cũng nhấn mạnh, các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ có thu thập, lưu trữ, xử lý, truyền gửi thông tin cá nhân, đề nghị tuân thủ, thực hiện đúng các quy định tại mục 2 Chương II Luật an toàn thông tin mạng để bảo vệ thông tin cá nhân của người sử dụng.Các hoạt động thu thập, lưu trữ, xử lý, truyền gửi cần phải được áp dụng giải pháp kỹ thuật để mã hóa, tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật bảo đảm ATTT tránh để lộ, lọt thông tin cá nhân, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng.Cục cũng khuyến cáo người sử dụng cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi cung cấp thông tin cá nhân của mình cho các dịch vụ trên mạng. Luôn có thói quen kiểm tra, định kỳ thay đổi các thông tin xác thực để giảm thiểu nguy cơ lộ, lọt, mất ATTT cá nhân.Hôm qua, tại Khu liên hợp xử lý chất thải Đa Phước đã diễn ra buổi trao tặng 6 chiếc xe vận chuyển rác thải chuyên dụng công nghệ Mỹ. Cụ thể, có 6 xe được trao cho TP.HCM, Long An và Kiên Giang để đưa vào sử dụng, mỗi địa phương được tặng 2 chiếc.Xe rác này có bộ phận ép rác tại chỗ trên xe, 2 thùng chứa nước rỉ thải hai bên để tránh nước thải vương vãi ra đường phố, hệ thống camera quan sát 4 phía giúp tài xế dễ dàng quan sát xung quanh. Điểm nổi bật nữa là, 2 bên hông xe có vách chắn với màu sắc phản quang cảnh báo, đề phòng người đi đường bị vướng rồi bị cuốn vào gầm xe.Loại xe chở rác trên còn có hệ thống phun sương tự động khử mùi hôi, tỏa ra hương thơm mỗi khi tài xế đạp thắng lúc dừng xe thu gom rác, hoặc tại các ngã tư đèn tín hiệu giao thông, giúp người dân xung quanh không còn cảm giác khó chịu. Xe sử dụng nhiên liệu sạch CNG, góp phần giảm phát thải khí độc ra môi trường.Mỗi chiếc xe rác công nghệ hiện đại này có trọng tải là 10 tấn và có giá là 420.000 USD (trên 10 tỷ đồng). Ông David Dương Tổng Giám đốc Công ty TNHH Xử lý Chất thải Việt Nam (VWS) là người mang 6 chiếc xe rác này về Việt Nam và trao tặng miễn phí.Tân Hoa xã - hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc mới đây đã giới thiệu người dẫn chương trình AI, một sản phẩm được làm hoàn toàn từ công nghệ để làm thay công việc của con người.Tân Hoa xã cho biết đã có 2 MC nhân tạo (một nói tiếng Anh và một nói tiếng Trung Quốc) được phát triển nhờ sự hợp tác với công ty cung cấp công cụ tìm kiếm có tên Sogou của nước này. Tân Hoa xã đánh giá MC ảo có tiềm năng vô hạn và có thể sử dụng để tạo các bản tin tức với chi phí thấp.Theo TheVerge, hiện vẫn chưa rõ chính xác những công nghệ nào được ứng dụng trong việc tạo ra nhân vật này nhưng khá tương đồng với các nghiên cứu về máy học gần đây. Dường như Tân Hoa xã sử dụng những đoạn phim quay người thật làm lớp nền, sau đó thêm cử động miệng cũng như khuôn mặt để biến MC thành một con rối ảo.Tuy nhiên, công nghệ vẫn có những giới hạn. Trong video được hãng công bố để mô phỏng nghiên cứu của mình, MC nói tiếng Anh xuất hiện với các biểu cảm trên khuôn mặt rất nghèo nàn, còn giọng nói thì lộ rõ là nhân tạo. Nhưng cũng phải lưu ý rằng máy học đang có những bước chuyển mình rất nhanh và sẽ không khó để tưởng tượng trong tương lai, các MC AI này giống thật tới mức khó có thể phân biệt được.Samsung là một trong những nhà sản xuất duy nhất sản xuất điện thoại thông minh vỏ sò và mới đây, chiếc điện thoại vỏ sò W2019 đã xuất hiện qua một đoạn clip ngắn cho thấy W2019 được mở ra và đóng lại , cho chúng ta một cái nhìn thoáng qua về hai màn hình của nóTheo GSMArena thì W2019 sẽ có hai màn hình AMOLED (4,2 inch), sử dụng con chip Snapdragon 845, có viên pin dung lượng 3000mAh.