Top 11 smartphone trong Đại tiệc mua sắm 11.11. . Năm 2018 vẫn là năm xu thế của các smartphone màn hình tràn cạnh. Việc sở hữu màn hình tràn cạnh không còn quá khó với người tiêu dùng khi mà các dòng điện thoại giá rẻ đang bùng nổ mạnh mẽ nhất.Theo số liệu thống kê từ hãng phân tích Counterpoint Research, thị trường smartphone Việt Nam đã tăng trưởng trở lại ở mức 2 con số trong Q2/2018. Đáng chú ý, sự tăng trưởng này có sự đóng góp lớn từ các dòng smartphone Trung Quốc. Nhìn chung, doanh số toàn thị trường smartphone Việt đã tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái, mức tăng trưởng mạnh nhất kể từ Q4/2016.Tại Việt Nam, Samsung vẫn là ông hoàng chiếm hơn 1/3 tổng số smartphone trên thị trường. Oppo là thương hiệu lớn thứ hai tại Việt Nam với với 22% thị phần. Trong khi đó, Xiaomi lần đầu tiên có mặt trong top 5 hãng smartphone dẫn đầu thị trường Việt với 5% thị phần, tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Apple vẫn giữ ở vị trí thứ 4 với mức thị phần 5% không đổi. Cuối cùng là Huawei và thương hiệu con Honor đứng ở vị trí thứ 5 với 5% thị phần, tăng nhẹ từ mức 2% trong Q2/2017.Với Đại Tiệc Mua Sắm 11.11 của Lazada, người tiêu dùng hoàn toàn có thể sở hữu cho mình những chiếc smartphone bán chạy nhất thị trường với giá giảm cực sốc.Lazada đã chính thức giới thiệu 110.000 phiếu mua hàng trị giá tới 10 triệu USD với 1.111.000 khuyến mãi khủng nhất năm 2018 tại Đại tiệc mua sắm 11.11. Đây là những ưu đãi kỷ lục mà các tín đồ công nghệ không nên bỏ lỡ. Chỉ bằng vài click chuột, bạn có thể sở hữu ngay cho mình những dòng điện thoại mới nhất và thời trang nhất hiện nay với mức giá mềm chưa từng thấy.Người mua sắm sẽ được tham gia chương trình khuyến mãi khi đồng hồ điểm 12 giờ vào ngày 11 tháng 11.- Meizu C9- Xiaomi Redmi 6A- Realme C1- Xiaomi Redmi 6 Pro- Oppo F1s- Oppo F3- Samsung Galaxy J7 Duo- Huawei Mate 20 Pro- Samsung Galaxy Note 9- Apple iPhone XR- Apple iPhone XS Max 64 GB1. Điện thoại Meizu C9 Ram 2GB (Đen/Xanh)2.3. Điện thoại4.5. Điện thoại Oppo F1s6. Điện thoại Oppo F3 64GB7. Điện thoại Samsung Galaxy J7 Duo 32GB8. Điện thoại Huawei Mate 20 Pro9. Điện thoại Samsung Galaxy Note 910. Điện thoại Apple iphone XR11. Điện thoại Apple iphone XS MaxVới LazMall, người tiêu dùng hoàn toàn có thể ngồi tại nhà nhưng vẫn có cảm giác mua sắm như tại các trung tâm thương mại với những trải nghiệm tiện lợi và thoải mái. LazMall cam kết mỗi sản phẩm được gửi đến tay khách hàng đều là 100% chính hãng, do đó người tiêu dùng hoàn toàn có thể an tâm về nguồn gốc và chất lượng.Khách hàng khi giao dịch tại LazMall sẽ được ưu tiên giao hàng trong 24 giờ và miễn phí vận chuyển cùng những ưu đãi đặc biệt khác.Để xem thông tin chi tiết về chương trình, truy cập: