iPhone XR vẫn ế ẩm tại Việt Nam. . Theo chia sẻ từ hầu hết các hệ thống bán lẻ, sức mua iPhone XR cực thấp, người dùng chỉ lựa chọn iPhone XS Max và XS.Một hệ thống bán lẻ lớn trong nước cho biết, mẫu iPhone XR khá kén khách và hầu như ít người lựa chọn sản phẩm này. Hầu như đợt này iPhone XS Max mới là sản phẩm bán tốt nhất.Ông Mai Triều Nguyên, điều hành hệ thống bán lẻ cao cấp cho biết, iPhone XR năm nay bán khá chậm và không thực sự hút khách hàng vì giá khá cao.Ông Minh Tuấn, điều hành một hệ thống bán lẻ trên đường Trần Quang Khải, quận 1 cho biết, mẫu XR đến thời điểm này rất ít khách hỏi và trong tầm giá XR nhiều người vẫn ưu tiên mua iPhone X đã qua sử dụng.Lý do ông này cho biết, có lẽ người dùng không thấy thiết bị này thực sự khác biệt so với mẫu iPhone 8 với hình dáng mặt sau “na ná” nhau, vẫn camera đơn. Mặt trước dù là màn hình tai thỏ nhưng công nghệ thấp hơn iPhone X và các thế hệ XS mới.Ông Trương Cường, điều hành một hệ thống khác trên đường Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình cũng nói tương tự, giá bán XR xách tay hiện cũng gần 20 triệu đồng, số tiền đó có thể mua được iPhone X hoặc tiết kiệm hơn mua iPhone X đã qua sử dụng vào khoảng gần 17 triệu đồng.Theo các hệ thống trên, iPhone XS Max vẫn là mặt hàng chủ lực hiện nay ở cả thị trường chính hãng và xách tay. Tuy nhiên, một hệ thống lớn tiết lộ, sức mua năm nay không mạnh như năm ngoái, có lẽ vì giá bán năm nay khá cao. Một phiên bản XS Max chính hãng năm nay ở mức 33,9 triệu đồng, tức cao hơn 4 triệu đồng so với giá bán iPhone X lần đầu về Việt Nam.Ở thị trường xách tay, dù hàng chính hãng đã về nhưng không có sự tác động nhiều và gây ảnh hưởng đến doanh số.Theo ông Tuấn, các mặt hàng xách tay lợi thế về giá hơn so với mỗi năm và có thêm phiên bản 2 SIM 2 sóng, điều mà hàng chính hãng không có.Theo bảng báo giá của các hệ thống, giá bán xách tay hiện tại ở mức 27,4 - 27,6 triệu đồng cho bản iPhone XS Max 64 GB, rẻ hơn 6,5 triệu đồng so với chính hãng. Đây thực sự là một chênh lệch lớn.Các cửa hàng xách tay cũng cho biết, giá bán các phiên bản XS, XS Max đã chạm đáy và sẽ khó lòng giảm theo trong thời gian tới. Hiện XS 64 GB chào bán ở 25,5 triệu đồng, XR 64 GB ở mức 19,9 triệu đồng và XS Max bắt đầu từ mức 27,4 triệu đồng.