Loạt thiết bị giảm giá đầu tháng 11/2018. . Đây là mẫu smartphone có mức giảm sốc nhất ngay trong những ngày đầu tháng 11 năm nay khi giá bán về mức chỉ 6,9 triệu đồng. Với mức giá bán này, máy có khả năng cạnh tranh tốt trong phân khúc với hình dáng khác biệt và nền tảng bảo mật đến từ Blackberry.Ở thời điểm ra mắt vào cuối năm 2017, KeyOne gây chú ý khi sử dụng một màn hình 4,5 inch tỉ lệ 3:2 với mặt kính cường lực Gorilla Glass 4 và đi cùng bộ phím Qwerty, cho khả năng nhập liệu nhanh.Tuy nhiên, điểm làm nên sự khác lạ của sản phẩm này ở việc bảo mật tốt hơn và hãng này tự tin nói rằng, đây là chiếc điện thoại bảo mật tốt nhất hiện nay. Phần mềm bảo mật BlackBerry được tích hợp hoàn toàn vào cả phần cứng lẫn hệ điều hành của thiết bị. Chẳng ạn với DTek giúp giám sát tự động hệ điều hành và các ứng dụng để biết khi nào sự riêng tư bị đe dọa hay Blackberry Password Keeper, lưu trữ nhiều mật khẩu cá nhân trên nhiều tài khoản khác nhau một cách an toàn nhất.Một hệ thống bán lẻ lớn nhất Việt Nam cũng vừa công bố giảm giá trong thời gian có hạn cho mẫu Galaxy Note8 của Samsung lên đến 4 triệu đồng, từ mức 19,9 triệu đồng về còn 15,9 triệu đồng. Động thái này được cho là “xả hàng” nhằm tập trung vào các sản phẩm mới của Samsung vừa lên kệ gần đây.Galaxy Note8 là sản phẩm trang bị màn hình cong tràn cạnh vô cực đầu tiên trên dòng Note. Máy sở hữu kích thước màn hình lên đến 6,3 inch, tỷ lệ 18,5:9 và có độ phân giải Quad HD+ theo công nghệ  Super AMOLED.Điểm nhấn của máy đó là hệ thống camera kép lần đầu tiên của Samsung độ phân giải 12MP với chức năng tự động lấy nét nhanh Auto Focus, giúp người dùng chụp được những bức ảnh rõ nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng.Lên kệ chưa đầy 10 ngày, một số hệ thống bán lẻ chính hãng đã bất ngờ công bố mức giảm giá cho phiên bản cao cấp nhất của Apple tại Việt Nam, giảm đồng loạt 2 triệu đồng cho tất cả các dung lượng của XS Max.Theo chia sẻ chung, việc giảm giá này nhằm kích cầu trước sức mua giảm vì giá bán năm nay khá cao so với các thị trường gần Việt Nam.iPhone XS Max gây chú ý khi trang bị một màn hình cỡ lớn lên đến 6,5 inch dùng công nghệ OLED độ phân giải 2688x1242 pixel, mật độ điểm ảnh đạt 458 ppi. Màn hình này gây chú ý với chất liệu kính mới và Apple nói rằng đó là dòng kính bền nhất từ trước đến nay trên một chiếc smartphone.Apple cũng nâng cấp vi xử lý A12 Bionic mới nhất với 6 lõi xử lý và đây được xem là vi xử lý di động đầu tiên trên thế giới sử dụng tiến trình 7nm. Tăng hiệu suất làm việc nhanh hơn 15% so với thế hệ cũ cũng như tiết kiệm điện năng tiêu thụ hơn.Tương tự XS Max, phiên bản kén người mua nhất trong bộ 3 lần này cũng có chung tình cảnh, giảm 2 triệu đồng cho tất cả các phiên bản dung lượng bộ nhớ. Động thái giảm giá để kích cầu trước sức mua cực thấp của phiên bản này.Mẫu sản phẩm này sở hữu màn hình tai thỏ tương tự các dòng X nhưng chất lượng được giảm xuống với màn hình công nghệ LCD. Kích thước màn hình 6,1 inch và viền khá dày khi so với những người "anh em" iPhone X, XS...Camera chính có độ phân giải 12 MP với khẩu độ f/1.8, được trang bị cảm biến hoàn toàn mới, hỗ trợ chụp ảnh Smart HDR, giảm nhiễu khi chụp ảnh thiếu sáng, có khả năng hỗ trợ quay video chuẩn 4K. Dù là camera đơn nhưng nó vẫn có tính năng xóa phông.Năm nay, iPhone XR cũng được ưu ái trang bị mở khóa bằng gương mặt Face ID thế hệ mới với tốc độ phản hồi nhanh hơn so với iPhone X.Phiên bản 3 camera đầu tiên của Samsung cũng được một số hệ thống bán lẻ lớn điều chỉnh giá bán trong bối cảnh sức mua đang giảm.Samsung tích hợp cho máy hệ thống 3 camera với khả năng chụp ảnh góc siêu rộng và chụp xóa phông. Trong đó một camera chính 24 MP, khẩu độ F/1.7, tự động lấy nét cho khả năng thu nhiều ánh sáng, giúp chụp tốt trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau.Camera thứ 2 là ống kính siêu rộng độ phân giải 8 MP, khẩu độ F/2.4 với khả năng chụp ảnh ở góc 120 độ.Camera cuối cùng là ống kính đo chiều sâu Depth Lens 5 MP, cho phép người dùng kiểm soát độ sâu trường ảnh và điều chỉnh hiệu ứng bokeh.Ngoài ra, máy sử dụng RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, vi xử lý 8 nhân Exynoss 7885.