Giải thưởng quốc tế ASOCIO 2018: Duy nhất một doanh nghiệp Việt được vinh danh. . Lễ trao giải diễn ra vào tối 8/11/2018 tại Tokyo, Nhật Bản. Đây được coi là dấu mốc vô cùng ý nghĩa trong bối cảnh MISA tuyên bố chiến lược Go Global và tiến tới kỷ niệm 25 năm thành lập.Ông Lữ Thành Long - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần MISA đại diện cho tập thể 1.500 nhân sự của công ty đón nhận giải thưởng quốc tế ASOCIO Outstanding ICT Company Award 2018 tại Tokyo, Nhật Bản.ASOCIO là Hiệp hội quốc tế lớn nhất về CNTT của châu Á - châu Đại dương với 10.000 doanh nghiệp ICT tham gia. ASOCIO ICT Summit là sự kiện thường niên quan trọng nhất về CNTT tại khu vực, có tầm ảnh hưởng lớn đến sự phát triển ngành CNTT toàn cầu. Sự kiện thu hút gần 600 đại biểu, lãnh đạo Chính phủ và Doanh nghiệp CNTT trên thế giới.Ông David Wong – Chủ tịch Tổ chức Công nghiệp điện toán Châu Á, Châu Đại Dương (ASOCIO) (ngoài cùng bên phải) và ông Abdullah Kafi – Chủ tịch Hiệp hội máy tính Bangladesh, cựu Chủ tịch ASOCIO chúc mừng cùng ông Lữ Thành Long – Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần MISAMISA với hàng loạt các phần mềm quản trị tiện ích, được ứng dụng công nghệ tiên tiến giúp nâng cao hiệu quả và tiết kiệm chi phí cho người sử dụng đã trở thành đại diện cho ngành CNTT Việt Nam tranh cử giải thưởng này. Với 179.000 khách hàng là đơn vị HCSN, doanh nghiệp, hộ kinh doanh cá thể và gần 1 triệu người dùng cá nhân, tên tuổi của MISA đã được khẳng định trong giới CNTT Việt Nam.Tại Việt Nam, MISA khẳng định vị thế tiên phong trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 thông qua hàng loạt các sản phẩm được ứng dụng trí tuệ nhân tạo giúp phần mềm thông minh hơn, khách hàng khi sử dụng sẽ thực hiện công việc một cách nhanh chóng và hiệu quả hơnTiếp theo thành công của chuỗi các sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo, MISA tiếp tục tiên phong trong việc đưa công nghệ Blockchain ứng dụng vào ngành tài chính kế toán tại Việt Nam:MeInvoice.vn – Giải pháp hóa đơn điện tử đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam ứng dụng công nghệ Blockchain giúp gia tăng độ bảo mật, minh bạch và an toàn của hóa đơn điện tửTrong bối cảnh thế giới bước vào cuộc CMCN lần thứ 4, giải thưởng ASOCIO Outstanding ICT Company Award là minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng nghỉ của MISA gần 25 năm qua, đây là niềm vinh dự, niềm tự hào đồng thời là động lực của MISA.ASOCIO ICT Summit là sự kiện thường niên quan trọng nhất về CNTT tại khu vực Châu Á- Thái Bình Dương, có tầm ảnh hưởng lớn đến sự phát triển ngành CNTT toàn cầu.Năm 2018, là một năm chuyển mình mạnh mẽ của MISA với tinh thần Go Global khi mang sản phẩm của mình ra thị trường quốc tế.Giải thưởng nhấn mạnh thêm sứ mệnh phụng sự xã hội của MISA nhằm cung cấp các giải pháp CNTT hàng đầu không những ở Việt Nam mà cả ở các quốc gia trong khu vực và trên thế giới.