Trung Quốc ứng dụng AI làm phát thanh viên ảo giống y chang người thật. . Trung Quốc sử dụng phát thanh viên ảo để dẫn chương trìnhHiện vẫn chưa rõ chính xác công nghệ nào đã được sử dụng, tuy nhiên bản tin đã gây ấn tượng mạnh mẽ với không chỉ người Trung Quốc lục địa, mà còn với các quốc gia phương Tây do từng hình ảnh, cử chỉ, biểu cảm và giọng nói đều được làm hết sức ấn tượng.Một số người cho biết họ thậm chí không thể phân biệt được đây là người thật hay hình ảnh đồ họa được dựng lên.Theo nguồn tin địa phương, dường như Tân Hoa Xã đã sử dụng hình ảnh của một phát thanh viên có thực làm nền, sau đó dựng lên mô hình kĩ thuật số, rồi sử dụng kĩ xảo máy tính để hoạt họa khẩu hình, biểu cảm khuôn mặt. Cuối cùng, họ kết hợp với giọng nói được tổng hợp bằng máy tính để tạo nên một bản tin hoàn thiện.Đây được cho là sản phẩm của dự án kết hợp giữa Tân Hoa Xã và công ty Sogou, với khả năng nói 2 ngôn ngữ là tiếng Anh và tiếng Trung. Ưu điểm của các phát thanh viên ảo đó là có thể làm việc 24 giờ không ngừng nghỉ, qua đó liên tục cập nhật các tin tức mới, hoặc dẫn lại các thông tin cũ.Tất nhiên là công nghệ vẫn có những hạn chế của nó. Điển hình như về phần biểu lộ cảm xúc của khuôn mặt vẫn còn khá hạn chế, và giọng nói không có điểm nhấn rõ ràng.