Y6 Prime – Điện thoại chất của Huawei đang Flash Sale. . Phân khúc phổ thông nhưng Huawei Y6 Prime (2018) vẫn được nhà sản xuất tạo hình khá cao cấp với thiết kế nguyên khối chắc chắn. Mặt lưng của máy dù được hoàn thiện từ chất liệu nhựa nhưng được phủ một lớp sơn nhám màu kim loại, giúp mang lại cảm giác sang trọng, không hề rẻ tiền. Ngoài ra, sản phẩm này còn có các góc được bo tròn mềm mại nhằm mang đến cảm giác cầm nắm thoải mái hơn cho người dùng.Một điểm cộng dành cho Huawei Y6 Prime (2018) khi máy được trang bị màn hình gần như tràn viền ở mặt trước, sử dụng tỷ lệ 18:9 thời thượng. Thiết kế này tương tự như trên các smartphone cao cấp trên thị trường hiện nay, giúp máy có được một nét đẹp khá cao cấp, và phần nào đó vượt ra khỏi tầm giá hiện tại.Màn hình kích thước 5.7inch, độ phân giải HD+ 720×1.440 pixel.Thêm vào đó, các thông số khác của màn hình cũng ấn tượng so với tầm giá như kích thước 5.7inch, độ phân giải HD+ 720×1.440 pixel, không gian hiển thị rộng. Vì vậy, người dùng sẽ có những trải nghiệm vô cùng tuyệt vời khi đọc báo, lướt FaceBook, xem phim hay chơi game.Bên cạnh thiết kế tràn viền thời thương, điểm nhấn của Huawei Y6 Prime (2018) còn đến từ cấu hình phần cứng khá tốt trong tầm giá. Cụ thể, sản phẩm này hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo với sức mạnh xử lý được cung cấp bởi con chip Snapdragon 425, đi kèm là dung lượng RAM 2GB và người dùng sẽ có 16GB bộ nhớ trong để lưu trữ dữ liệu.Cấu hình này tuy không quá mạnh mẽ nhưng hiệu năng mang lại vẫn dư sức xử lý tốt hầu hết các tác vụ thường ngày của người dùng như duyệt web, xem phim, facebook hay giải trí với một số tựa game nhẹ nhàng.Ngoài ra, Huawei Y6 Prime 2018 còn sở hữu bộ đôi camera có độ phân giải khá cao, lần lượt là 13MP và 8MP, và có sự hỗ trợ đến từ hiệu ứng ánh sáng studio giúp chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng, có chế độ điều chỉnh tự động thủ công, thông minh. Chưa hết, viên pin 3.000 mAh giúp smartphone mới của Huawei có thể sử dụng thoải mái cả ngày.Tuy được định hình ở phân khúc phổ thông nhưng Huawei Y6 Prime (2018) vẫn được sở hữu tính năng mở khóa bằng khuôn mặt. Đây là tính năng mới được trang bị ở những smartphone cao cấp. Ngoài ra, tính năng mở khóa vân tay cũng rất tiện dụng khi dùng vào được nhiều việc như tắt báo thức hoặc chụp ảnh.Không chỉ có màn hình lớn, tràn viền cho không gian hiển thị rộng rãi, Huawei Y6 Prime (2018) còn được nhà sản xuất ưu ái trang bị hệ thống âm thanh độc quyền Huawei Histen, mang lại trải nghiệm âm thanh sôi động khi chơi game hoặc xem video, nghe nhạc.Huawei Y6 Prime (2018) sẽ có đợt mở bán flash sale ĐỘC QUYỀN DUY NHẤT trên LAZADA vào ngày 11.11.2018 với mức giá chỉ 1,990,000 đồng. Chính vì vậy, nếu quan tâm đến sản phẩm này thì các bạn hãy chuẩn bị sẵn sàng để săn hàng 11.11 ở đường linknhé!