CEO Google trấn an nhân viên trước nạn quấy rối tình dục. . Trong thư gửi nhân viên, giám đốc điều hành Google cho biết: “Trong tương lai, chúng tôi sẽ minh bạch hơn trong cách xử lý các vấn đề gây quan ngại. Chúng tôi sẽ hỗ trợ và quan tâm nhiều hơn đến những người đã nêu lên các vấn đề này. Và chúng tôi sẽ tăng cường cam kết trở thành một nơi làm việc tiêu biểu, công bằng và tôn trọng.Một số thay đổi trọng yếu mà CEO Google nêu ra, đó là công ty này sẽ đưa ra lựa chọn điều đình cho các khiếu nại về hành vi quấy rối tình dục và tấn công tình dục. "Google chưa bao giờ yêu cầu bảo mật trong quá trình điều đình và điều đình vẫn có thể là cách tốt nhất vì một số lý do (ví dụ: quyền riêng tư cá nhân), nhưng chúng tôi nhận thức được rằng lựa chọn đó tùy thuộc vào bạn”, ông nói.Google sẽ cung cấp thông tin chi tiết hơn về các quá trình và kết quả của các cuộc điều tra quấy rối tình dục tại công ty trong phần Báo cáo Điều tra.Đồng thời, ông Sundar Pichai cho biết sẽ cải thiện cách xử lý và xem xét mối lo ngại của các nhân viên theo ba hướng: “Chúng tôi sẽ cải tiến các kênh báo cáo bằng cách kết hợp chúng trên một trang web chuyên dụng và bổ sung tính năng hỗ trợ trực tiếp. Chúng tôi sẽ tăng cường các quy trình được sử dụng để xử lý các mối lo ngại — bao gồm khả năng nhân viên của Google được người hỗ trợ đi kèm. Và chúng tôi cũng sẽ cung cấp thêm sự chăm sóc và tài nguyên cho nhân viên Google trong và sau quá trình này, bao gồm tư vấn mở rộng và hỗ trợ nghề nghiệp,Chúng tôi sẽ cập nhật và mở rộng chương trình đào tạo bắt buộc của mình về nhận biết quấy rối tình dục.Chúng tôi sẽ đề xuất OKR (Quản trị theo Mục tiêu và Kết quả Then chốt) cho toàn công ty dựa trên sự đa dạng, công bằng và đưa vào thực hiện trong năm 2019, tập trung vào việc cải thiện tính đại diện - thông qua tuyển dụng, phát triển và đãi ngộ - và tạo ra một nền văn hóa hòa nhập hơn cho mọi người”.Trước đó, sự việc bắt nguồn từ hồi 2015, khi cô Simpson - một kỹ sư phần cứng lên tiếng tố cáo ông Richard DeVaul - Giám đốc điều hành X Development (công ty thuộc Google) về hành vi xâm hại cô tại lễ hội thường niên của công ty. Ban lãnh đạo Google đã tiếp nhận cáo buộc và nói rằng có biện pháp thích hợp để xử lý ông Devaul, nhưng không nói một cách cụ thể. Cho đến tuần trước, New York Times đưa tin rằng ông DeVaul vẫn tại vị mặc cho cáo buộc quấy rối. Thông tin này đã gây ra phẫn nộ lớn cho các nhân viên, nhất là nhân viên nữ của Google. Thậm chí, 1.500 nhân viên Google tại 20 trụ sở trên thế giới đã lên kế hoạch nghỉ việc để phản đối.Chưa dừng lại ở đó, đỉnh điểm là ngày 1/11 vừa qua, hàng nghìn nhân viên từ văn phòng, công nhân cho tới một số quản lý của Google đã đồng loạt rời khỏi bàn làm việc, xuống phố biểu tình cho chiến dịch mang tên "Google Walkout For Real Change.” Cuộc biểu tình này nhằm phản đối về cách xử lý của lãnh đạo cấp cao của hãng này khi tờ New York Times hé lộ những phản ứng của Google sau nhiều cáo buộc hành vi quấy rối sai trái từ các giám đốc điều hành cấp cao.Google cũng lên tiếng trấn an và cho biết đã sa thải 48 nhân viên do dính líu đến việc quấy rối tình dục trong 2 năm qua.