Cứ 3 giây có một chiếc Galaxy M20 đến tay người dùng. . Riêng tại Thế Giới Di Động, từ 8h đến 22h ngày 23/2/2019, đã có hơn 12.000 khách hàng đặt mua Galaxy M20. Một số đại lý cho biết đã hết hàng và đang chờ đợt hàng mới về nhằm đáp ứng nhu cầu cao của người dùng. Tình trạng “cháy” hàng cho thấy đây là mẫu smartphone “nóng” nhất trong phân khúc tầm trung hiện nay.Không khó để lý giải cho thành công bước đầu của Galaxy M20. Sản phẩm là mẫu smartphone đầu tiên thuộc dòng Galaxy M được Samsung tung ra trong năm 2019, chú trọng vào yếu tố hiệu năng sử dụng, hướng tới mẫu điện thoại quốc dân mạnh mẽ. Galaxy M20 sở hữu dung lượng pin lớn nhất trong phân khúc, được tích hợp công nghệ sạc nhanh cùng thiết kế Infinity-V tinh tế, gia tăng diện tích hiển thị trên màn hình để nâng cao trải nghiệm của người dùng.Với dung lượng pin lên đến 5.000 mAh, người dùng có thể thoải mái sử dụng liên tục 24 giờ đàm thoại, 24 giờ xem video hay 100 giờ nghe nhạc. Công nghệ sạc nhanh siêu tốc giúp người dùng làm đầy viên pin dung lượng lớn chỉ trong thời gian rất ngắn. Phần cứng của máy cũng khá ấn tượng với chip Exynos 7904 8 nhân, RAM 3 GB, ROM 32 GB, camera sau kép 13 + 5 MP và camera selfie 8 MP.Được trang bị nhiều tính năng cao cấp nhưng giá bán ra ở mức hợp lý, vừa phải với túi tiền của đa số người dùng là yếu tố quan trọng để Galaxy M20 trở thành smartphone tầm trung được ưa chuộng và gặt hái thành công trong ngày mở bán.Dự đoán doanh số Galaxy M20 sẽ tăng mạnh trong thời gian đến. Thành tích khả quan này sẽ mở đường cho dòng Galaxy M chinh phục thị trường smartphone tầm trung cũng như khẳng định vị thế dẫn đầu của Samsung trong phân khúc và toàn thị trường.