Nhiều trẻ em bị quấy rối trên mạng xã hội Tik Tok. . Giống như nhiều mạng xã hội khác, Tik Tok giới hạn độ tuổi người tham gia là 13 và nhiều nội dung đòi hỏi sự giám sát của bố mẹ với người dùng dưới 18 tuổi. Tuy nhiên trên thực tế nhiều trẻ em dưới 13 tuổi vẫn có thể dễ dàng đăng ký và hoạt động trên mạng xã hội này.Theo nghiên cứu của tổ chức từ thiện Barnado’s, tổ chức có trụ sở tại London (Anh) với các hoạt động bảo vệ trẻ em và trẻ vị thành niên thì ngày càng nhiều người dùng trẻ tuổi đã “lách luật” để tham gia vào mạng xã hội Tik Tok và những người này đã trở thành mục tiêu nhắm đến của những kẻ quấy rối.Tik Tok được xem là “mạng xã hội hot girl” vì thu hút nhiều cô gái trẻ, đẹp tham gia và tạo ra nhiều trào lưu gây sốt trên InternetBarnado’s cho biết nhiều tên “yêu râu xanh” đã sử dụng chức năng bình luận trực tiếp của ứng dụng Tik Tok để làm quen và lôi kéo trẻ em hoạt động trên mạng xã hội này vào các hành vi tình dục. Thậm chí những tên này không ngần ngại buông những lời lẽ thô tục và xúc phạm vào những video do người dùng trẻ tuổi đăng tải lên Tik Tok.Barnado’s cho biết đã có trường hợp thiếu nữ hoạt động trên Tik Tok đã liên hệ với một người không quen biết, sau đó gặp mặt trực tiếp ngoài đời thực và có “quan hệ” khi chưa đủ tuổi trưởng thành.“Thiếu đi những thiết lập bảo mật đủ mạnh, trẻ em tham gia Tik Tok có thể bị lợi dụng và trở thành mục tiêu tấn công của những kẻ quấy rối tình dục”, Tổng giám đốc Barnado’s, Javed Khan, cho biết. “Điều quan trọng là cha mẹ phải biết và hiểu về công nghệ mà con cái mình đang sử dụng và đảm bảo rằng chúng có các cài đặt bảo mật phù hợp. Chúng tôi đang kêu gọi một biện pháp pháp lý nhằm vào các hãng công nghệ để ngăn chặn trẻ em bị quấy rối khi tham gia vào các mạng xã hội”.Ngày càng nhiều trẻ em tham gia Tik Tok, dù độ tuổi giới hạn là 13Tik Tok là ứng dụng mạng xã hội có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất hiện nay, kéo theo đó là sự tham gia của nhiều người dùng chưa đủ tuổi được phép giá nhập mạng xã hội này. Theo công ty nghiên cứu thị trường YouGov (Anh) thì ngày càng nhiều người dùng dưới 13 tuổi tham gia mạng xã hội Tik Tok, trong đó khoảng 60% người dùng “lách luật” ở độ tuổi 12, 15% ở độ tuổi 10 và thậm chí một lượng lớn người dùng Tik Tok mới chỉ 8 tuổi.Tik Tok, là ứng dụng nổi tiếng trong cộng đồng người dùng Internet trẻ tuổi trên toàn cầu, là ứng dụng chỉnh sửa video tích hợp nền tảng mạng xã hội riêng. Người dùng có thể sử dụng Tik Tok để phát video trực tiếp, tạo những đoạn video ngắn hoặc những clip ca nhạc ngắn... Tik Tok còn được xem là “ứng dụng của hot girl” khi nhiều cô gái trẻ và xinh đẹp tham gia mạng xã hội này và thực hiện theo các trào lưu “gây sốt”. Nhiều cô gái cũng đã lợi dụng mạng xã hội Tik Tok để đăng tải những video với nội dung nhảy khiêu gợi, thậm chí là "khoe hàng".TikTok đã trở thành ứng dụng mạng xã hội được tải nhiều nhất năm 2018 trên kho ứng dụng Google Play dành cho Android và là một trong những ứng dụng tải nhiều nhất năm 2018 của kho ứng dụng App Store dành cho iOS. Sự tăng trương của Tik Tok đã giúp cho ByteDance, hãng công nghệ sở hữu ứng dụng mạng xã hội này trở thành công ty khởi nghiệp có giá trị nhất thế giới với giá trị ước tính đạt 75 tỷ USD, vượt qua công ty khởi nghiệp thành công nhất lịch sử là Uber.