Dung tích tủ lạnh như thế nào là phù hợp với người dùng?. . Dung tích tủ lạnh như thế nào là phù hợp với người dùng?Để sử dụng tủ lạnh được tối ưu, việc đầu tiên cần làm là lựa chọn dung tích tủ lạnh cho thật phù hợp. Câu hỏi cần đặt ra là gia đình bạn gồm có bao nhiêu người. Câu hỏi này là để xác định nhu cầu sử dụng của gia đình.Nếu gia đình người dùng chỉ có 2 người, thì có lẽ nhiều người sẽ ngay ngay đến dung tích phù hợp khoảng dưới 200 lít vì nghĩ rằng ít nhu cầu sử dụng. Tuy nhiên, tủ lạnh với dung tích nhỏ không phải là lựa chọn tối ưu để bảo quản thực phẩm.Theo một khảo sát của CNet của Mỹ, thì một người trên thế giới trung bình sử dụng khoảng 113 lit của tủ lạnh. Như vậy, với gia đình 2 người, nhân con số lên có thể thấy trung bình phải hơn 200 lít. Người dùng cần ghi nhớ, tủ lạnh cũng cần không gian bên trong cho không khí lưu thông. Do đó, một dung tích lớn hơn chút sẽ lựa chọn tối ưu để bảo quản thực phẩm.Theo một video tư vấn của hãng điện tử Beko, nếu gia đình bạn 2 người, một chiếc tủ lạnh có dung tích khoảng 300 lít sẽ rất phù hợp, đặc biệt là với gia đình có thói quen mua thực phẩm dự trữ suốt tuần.Nếu gia đình bạn có từ 4 người trở lên thì có thể  lựa chọn tủ lạnh có dung tích 400 - 500 lít. Còn nếu gia đình bạn là 1 đại gia đình, có từ 7 người trở lên thì lựa chọn phù hợp nhất là những chiếc tủ lạnh “khổng lồ” có dung tích 600 lít trở lên, những chiếc tủ lạnh này tuy có hơi cao cấp và đắt tiền nhưng sẽ là lựa chọn tối ưu nhất để bảo quản 1 lượng thực phẩm lớn của gia đình bạn vì ngoài dung tích lớn, tủ sẽ có nhiều ngăn riêng để bảo quản các loại thực phẩm khác nhau (thực phẩm chín, sống, bơ hay sữa cho trẻ...), tránh  nhiễm khuẩn chéo.Sau khi đã lựa chọn được tủ lạnh có dung tích phù hợp thì việc cần làm tiếp theo là sắp xếp thực phẩm bên trong tủ lạnh của mình sao cho thông minh và khoa học.Trong một video mà Beko tư vấn, trước hết là trái cây nhiệt đới và thức ăn nấu chín thì người dùng nên ưu tiên đặt những thực phẩm này ở các kệ trên cùng của ngăn mát tủ lạnh. Về sữa tươi thì nơi lý tưởng để đặt vào là những vị trí sâu bên trong ngăn mát, nơi này sẽ cung cấp được nhiệt độ lạnh phù hợp để vị sữa luôn ngon. Chuyên gia từ Beko cũng nêu một vấn đề mà hầu như nhiều người dùng đang mắc phải, nhiều người hay để trứng vào những khay tròn bên cánh tủ lạnh, cách bảo quản này hoàn toàn không tốt chút nào, cách đúng là cho trứng vào hộp và để trên kệ trong ngăn mát.Hãy đặt trứng, sữa, các loại thịt hoặc hải sản muốn dùng nhanh hay rã đông ở những kệ dưới của ngăn mát. Tuy nhiên, nên bọc kỹ thịt, hải sản,… và cho chúng vào một hộp đựng nhỏ để tránh rỉ nước ra những thực phẩm khác.Hộc tủ có thiết kế giúp duy trì độ ẩm thích hợp cho các loại rau, củ, quả. Vậy nên đây chính là nơi phù hợp nhất cho bạn để bảo quản rau, củ, quả luôn được tươi trong tủ lạnh. Còn cánh cửa tủ lạnh là nơi có độ ẩm khá thấp nên đây là nơi  thích hợp để trữ các loại thực phẩm khô.Ngoài ra các bạn cũng nên cho các loại thức ăn vào trong hộp riêng biệt để tránh bị lây mùi với nhau. Và nên phân loại thức ăn theo thời gian. Những thức ăn có hạn sử dụng hết trước thì bỏ ra phía cửa tủ, để không bị quên và lỡ mất hạn sử dụng.Ngoài dung tích, người dùng nên chú ý về số lượng dàn lạnh trong tủ. Mỗi ngăn nên có một dàn lạnh độc lập riêng. Như thế sẽ đảm bảo nhiệt độ được duy trì tối ưu và hương bị thực phẩm giữ nguyên hương vị, không lẫn mùi. Đó là lý do tại sao tất cả tủ lạnh của  Beko dù là dung tích nhỏ hay dung tích lớn đều có ít nhất 2 dàn lạnh độc lập.Mong rằng những gợi ý vừa rồi sẽ giúp người dùng lựa chọn và sử dụng tủ lạnh tối ưu nhất.