Cận cảnh tai nghe hoàn toàn không dây Samsung Gear IconX 2018 tại Việt Nam. . Cận cảnh tai nghe hoàn toàn không dây Gear IconX 2018 tại Việt NamVề cơ bản, phiên bản năm nay sở hữu hình dáng không khác biệt quá nhiều so với mẫu Gear IconX năm ngoái nhưng được hãng cải tiến khá nhiều trong tính năng và thiết kế các núm tai nghe phù hợp, đeo thoải mái hơn. Hộp đựng tai nghe cũng nhỏ gọn hơn, dễ bỏ túi và đặc biệt có sự xuất hiện của cổng USB Type-C cho phép sạc nhanh hơn.Sản phẩm này được thiết kế công thái học giúp cách âm hiệu quả hơn trong môi trường không gian ồn ào xung quanh. Năm nay, cải tiến đáng chú ý đó là những tấm cảm ứng được tích hợp bên hông thân tai nghe, cho phép người dùng có thể thực hiện các lệnh như tạm dừng nghe nhạc với thao tác nhấn một lần, nhấn đúp để bỏ qua bài hát hoặc trượt lên xuống để tăng giảm âm lượng.Trên phiên bản này, người dùng có thể ra lệnh cho thiết bị qua giọng nói để điều khiển Bixby thực hiện các tác vụ đơn giản.Phiên bản năm nay được hãng cho biết sẽ mang lại âm thanh chuẩn mực, không bị xáo trộn hoặc nhiễu. Để làm được điều này, đầu ra âm thanh Gear IconX được ổn định với bộ giải mã các nguồn dữ liệu số tăng cường, phân tích liên tục sự giao thoa từ WiFi và các tín hiệu Bluetooth khác, từ đó tinh chỉnh âm thanh chính xác. Gear IconX sẽ nghiên cứu và phân tích nguồn tín hiệu, biến đổi nội dung và đảm bảo việc phát lại nhạc liên tục ngay cả khi tín hiệu gián đoạn hoặc nhiễu.Một điểm khác biệt của Gear IconX khi so với hầu hết các mẫu tai nghe hoàn toàn không dây ở Việt Nam hiện tại là sự kết hợp công nghệ âm thanh cùng với tính năng theo dõi vận động của người dùng.Samsung trang bị cho thiết bị cảm biến để theo dõi hoạt động hằng ngày của người dùng và tự động đo tốc độ, thời gian tập luyện, lượng calo bị đốt cháy và khoảng cách đi được… để giúp phân tích chất lượng của việc luyện tập thể thao.Thế hệ này cũng có khả năng phát ra hướng dẫn huấn luyện bằng giọng nói, đồng thời cung cấp những cập nhật thời gian thực về bài tập để các môn thể thao. Kết quả luyện tập của người dùng sẽ được tích hợp liền mạch vào ứng dụng Samsung Health. Nhờ đó, người dùng có thể theo dõi tiến độ của mình sau khi chạy hoặc đi bộ, những chỉ số sẽ giúp họ có cơ sở để cải thiện hơn thể chất của mình.Về khả năng nghe nhạc, Gear IconX có thể kết nối thông qua Bluetooth hoặc phát trực tiếp từ các ứng dụng của bên thứ ba như YouTube và Spotify. Bên cạnh đó, với chế độ độc lập, tai nghe này có bộ nhớ trong 4 GB, cho phép người dùng phát nhạc độc lập với những bài hát được lưu trữ riêng mà không cần đến điện thoại. Điều này sẽ phù hợp với người dùng thích chạy bộ, leo núi mà không nhất thiết mang theo điện thoại.Ngoài ra, viên pin trên tai nghe có thể nghe nhạc đến 5 tiếng liền qua Bluetooth và 7 giờ chơi nhạc độc lập, người dùng có thể sạc lại pin ngay trong hộp đi kèm dung lượng 340 mAh có thể sạc được hai lần, tương tự các mẫu tai nghe hoàn toàn không dây khác.