Xem trực tiếp đội tuyển Việt Nam thi đấu tại AFF Cup trên smartphone và máy tính. . Sau thành công lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam khi giành được ngôi Á quân tại giải U23 châu Á diễn ra hồi đầu năm và gần đây nhất là lọt vào vòng bán kết môn bóng đá nam tại kỳ ASIAD, người hâm mộ bóng đá Việt Nam tràn đầy hy vọng đội tuyển quốc gia, dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang Seo, sẽ lên ngôi vô địch lần thứ 2 tại Giải bóng đá vô địch Đông Nam Á (AFF) sau khi đạt được kỳ tích lịch sử này lần đầu tiên cách đây đúng 10 năm.Các trận đấu tại AFF Cup năm nay đã được mua bản quyền tại Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam sẽ phát sóng toàn bộ các trận đấu tại AFF Cup 2018 trên 2 kênh sóng VTV5 và VTV6, trong đó các trận đấu loại ở vòng bảng có đội tuyển Việt Nam thi đấu sẽ được phát sóng trên kênh VTV6.Nếu là một người hâm mộ bóng đá chắc hẳn bạn sẽ không thể bỏ các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu tại AFF Cup năm nay. Trong trường hợp không có điều kiện để theo dõi trực tiếp các trận đấu trên truyền hình, bạn vẫn có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu thông qua smartphone và máy tính.Nếu đang sử dụng smartphone, bạn có thể cài đặt ứng dụng VTV Go, ứng dụng chính thức của Đài truyền hình Việt Nam, cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình do VTV phát sóng.Download phiên bản ứng dụng dành cho Androidhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 8.0 trở lên).Sau khi cài đặt ứng dụng, bạn nhấn vào nút “Chuyển kênh” trên giao diện ứng dụng, sau đó chọn kênh VTV5 hoặc VTV6 từ danh sách kênh hiện ra.Trong trường hợp bạn không muốn xem trận đấu trên smartphone mà muốn theo dõi trực tiếp trận đấu trên máy tính, bạn có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV5và trang web xem kênh VTV6.Bạn nên truy cập sớm vào ứng dụng hoặc trang web trước khi trận đấu diễn ra ít nhất nửa giờ để đề phòng trường hợp lượng truy cập quá lớn có thể dẫn đến tình trạng quá tải và không thể xem được.Ngoài ra, để không bỏ lỡ các trận đấu tại AFF Cup năm nay, bạn có thể cài đặt và sử dụng thêm ứng dụng lịch thi đấu của AFF Cup 2018 màđã giới thiệuđể nắm rõ hơn thời gian diễn ra các trận đấu.