Samsung giới thiệu chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của mình. . Tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển của Samsung đang được diễn ra tại thành phố San Francisco (Mỹ), Samsung đã chính thức giới thiệu chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của hãng.Tuy nhiên thay vì một sản phẩm hoàn thiện, Samsung chỉ giới thiệu nguyên mẫu thử nghiệm của chiếc smartphone có thể gập được trên sân khấu của sự kiện và khi sản phẩm được công bố, ánh đèn trên sân khấu đã được hạ độ sáng để không tiết lộ quá nhiều về thiết kế sản phẩm.“Có một thiết bị ở đây, và nó thực sự gây kinh ngạc”, Justin Denison, Phó Giám đốc phụ trách marketing sản phẩm di động của Samsung tuyên bố khi giới thiệu về sản phẩm mới.Samsung vẫn chưa công bố tên gọi chính thức của sản phẩm, nhưng cho biết chiếc smartphone này sẽ sử dụng công nghệ màn hình với tên gọi Samsung Infinity Flex Display. Chiếc smartphone này sẽ có màn hình 7,3-inch với độ phân giải 1536x2152, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ và có thể gập đôi lại thành một chiếc smartphone màn hình 4,5-inch với kích cỡ 1960x840, giúp dễ dàng bỏ trong túi áo hoặc túi quần người dùng.Từ sản phẩm được Samsung trình diễn trên sân khấu sự kiện cho thấy sản phẩm sẽ được trang bị ít nhất 2 màn hình, bao gồm màn hình lớn khi sử dụng ở chế độ máy tính bảng và khi gấp đôi lại, một màn hình ở phía mặt lưng sẽ được hiển thị để người dùng sử dụng ở chế độ smartphone.Samsung cho biết các ứng dụng vẫn có thể hoạt động khi thay đổi chế độ từ máy tính bảng sang smartphone. Chẳng hạn khi đang chạy một ứng dụng nào đó trên màn hình cỡ lớn và người dùng gập đôi thiết bị lại để chuyển sang chế độ smartphone, khi họ mở thiết bị ra để quay lại giao diện máy tính bảng, giao diện của ứng dụng đang chạy sẽ lại được hiển thị trên màn hình như ban đầu.Samsung cũng thiết kế một hệ thống mới với tên gọi Multi-Active Window, cho phép người dùng chạy đồng thời 3 cửa sổ ứng dụng trên màn hình khi ở chế độ máy tính bảng. Điều này cho phép người dùng hoạt động đa nhiệm và khai thác màn hình cỡ lớn của thiết bị được tốt hơn.Hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết có thể đưa công nghệ Infinity Flex Display vào sản xuất đại trà trong vòng vài tháng tới, nhưng Samsung không tiết lộ thời điểm cụ thể chiếc smartphone có thể gập được của mình được trình làng.Trước đó ít ngày, hãng công nghệ Trung Quốc còn ít tên tuổi Royole Technology đã khiến nhiều người phải bất ngờ khi, với màn hình 7,8-inch và có thể gập đôi lại như một chiếc ví.Ngoài Samsung, nhiều tên tuổi lớn khác của làng công nghệ như Huawei, Xiaomi, Lenovo hay LG... cũng đang phát triển các mẫu smartphone có thể gập được của riêng mình.Mới đây Google cũng tuyên bố phát triển nền tảng Android để hỗ trợ smartphone có thể gập được. Điều này hứa hẹn smartphone có thể gập được sẽ là một xu thế mới của thị trường smartphone trong tương lai, thay vì chỉ là một sản phẩm mang tính đột biến.Samsung trình làng nguyên mẫu chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của hãng