Trên tay smartphone 4 camera đầu tiên trên thế giới tại Việt Nam. . Trên tay smartphone 4 camera đầu tiên trên thế giới tại Việt NamVẫn mang hình dáng quen thuộc được thừa hưởng từ dòng Galaxy S với chất liệu kính cường lực và khung viền kim loại nguyên khối. Điểm khác biệt nhất đó là sự bố trí của hệ thống 4 camera được đặt dọc theo thân máy và đi cùng một cảm biến vân tay ở vị trí trung tâm.So với thế hệ Galaxy S, dòng Galaxy A9 mới thiết kế có vẻ dày hơn đôi chút nhưng vẫn giữ nét đặc trưng riêng ở các phím bấm. Người dùng sẽ thấy một phím nguồn và âm lượng ở cạnh phải, cạnh trái sẽ có phím Bixby, cạnh dưới là vị trí của cổng sạc USB Type-C, loa ngoài và microphone…Mặt trước của máy sở hữu màn hình cỡ lớn kích thước 6,3 inch, đạt độ phân giải Full HD+, theo công nghệ Super AMOLED. Màn hình này dạng 2.5D, không bo cong như các thế hệ Galaxy S nên thực tế cầm không đã tay. Bù lại viền khá mỏng, tỉ lệ 18.5:9 không gian trải nghiệm rộng hơn.Quay trở lại với điểm nhấn của máy, đó là cụm camera với 4 ống kính, cho phép người dùng chụp chân dung, chụp góc rộng, chụp khoảng cách xa và thu sáng tốt.Trong đó, camera chính độ phân giải 24 MP, tự động lấy nét và khẩu độ lớn f/1.7, đảm nhận vai trò chụp tốt trong các điều kiện ánh sáng tốt lẫn kém.Ống kính thứ hai là ống tele với khả năng zoom quang học x2, giúp người dùng có thể chụp những bức ảnh cận cảnh chi tiết ngay cả từ khoảng cách xa.Ống thứ 3 có độ phân giải 8 MP, khẩu độ F/2.4 cũng không kém phần hấp dẫn và hãng gọi nó là camera siêu rộng (Ultra Wide), có góc rộng như mắt người nhìn lên đến 120 độ, chụp được nhiều chi tiết và không gian phía trước của người dùng. Samsung còn tích hợp chức năng tối ưu quan cảnh – Scene Optimizer và trí thông minh nhân tạo (AI), camera có khả năng nhận diện vật thể và điều chỉnh thiết lập thích hợp cho bức ảnh đẹp nhất.Và camera cuối cùng là camera depth độ phân giải 5 MP, khẩu độ f/2.2, cho phép tự do tùy chỉnh độ sâu trường ảnh và lấy nét trên vật thể để cho ra những bức ảnh xóa phông.Việc trang bị nhiều camera nên giao diện của máy cũng được cải tiến để phù hợp, người dùng có thể chuyển đổi nhanh giữa các chế độ chụp, cho phép người dùng zoom gần hơn đến chủ thể mà không cần phải di chuyển hay sợ giảm chất lượng hình ảnh. Tính năng nhận diện cảnh vật AI của Samsung cũng được tích hợp và nó có thể nhận diện tới 19 cảnh vật khác nhau và từ đó tự điều chỉnh các thông số cho màu sắc.Hiệu năng của Galaxy A9 2018 cũng được đánh giá cao bởi sở hữu con chip Snapdragon 660, 8 nhân (4 nhân Kryo 260 xung nhịp 2.2 GHz + 4 nhân Kryo 260 xung nhịp 1.8 GHz). Đi kèm lõi đồ hoạ Adreno 512 với RAM 6/8GB và bộ nhớ trong 128GB.Ngoài ra, Samsung còn trang bị cho máy nền tảng Bixby, Samsung Pay và Samsung Health, khởi chạy trên nền tảng Android 8.1. Viên pin của máy cũng có dung lượng khá lớn, đến 3800 mAh.Hiện Samsung chưa công bố giá bán của mẫu sản phẩm này nhưng theo tiết lộ từ phía một hệ thống lớn, giá 12,5 triệu đồng.