‘Big4’ KPMG công bố xếp hạng FINTECH100: Ví MoMo là đại diện duy nhất của Việt Nam. . Ví MoMo phân định hoạt động trong lĩnh vực thanh toán (Payments) và nằm trong danh sách Top 50 “Ngôi sao mới nổi” (Emerging 50 Rising Stars) nhờ yếu tố: Là Công ty Fintech mới lạ, thú vị và đang đi đầu trong công nghệ, thực tiễn sáng tạo, theo đuổi mô hình kinh doanh mới. Đồng thời, với dịch vụ đa dạng, lượng người dùng lớn và có tốc độ phát triển nhanh hàng đầu tại Việt Nam, Ví MoMo là đại diện duy nhất của Việt Nam nằm trong xếp hạng FINTECH100 danh giá, cùng các “kỳ lân công nghệ” (unicorn): Ant Financial (Trung Quốc) JD Finance (Trung Quốc), Baidu (Trung Quốc), Robinhood (Mỹ), Adyen (Hà Lan)…Đây là lần đầu tiên, một doanh nghiệp Việt Nam có tên trong Xếp hạng này. Trong bảng xếp hạng năm ngoái - FINTECH100 2017, khu vực Đông Nam Á chỉ có 2 đại diện đến từ Singapore (Silent 8 và soCash).Số liệu cập nhật tháng 10/2018, Ví MoMo đã có gần 10 triệu người dùng ứng dụng. MoMo nằm trong Top 20 ứng dụng phổ biến nhất (Top Free Apps) và đứng đầu danh sách ứng dụng tài chính (Top Free Finance) trên Google Play.FINTECH100 cũng mô tả dịch vụ đa dạng của Ví MoMo đang cung cấp cho khách hàng từ thiết yếu như chuyển tiền, thanh toán hóa đơn, nạp tiền điện thoại... đến đáp ứng mọi nhu cầu trong cuộc sống như đăng ký khoản vay, mua vé máy bay, vé xem phim, ăn uống…Với hơn 10.000 đối tác phục vụ nhu cầu chi tiêu, sinh hoạt 24/7của người dùng và liên kết trực tiếp 15 Ngân hàng lớn tại Việt Nam cùng 30 Ngân hàng nội địa (qua cổng Napas) và Thẻ quốc tế, Ví MoMo chứng tỏ nỗ lực không ngừng trong việc hiện thực hóa xã hội không tiền mặt tại Việt Nam.Đây là năm thứ 5 liên tiếp, H2 Ventures - Quỹ đầu tư mạo hiểm của Australia và KPMG - một trong Big-Four (4 công ty lớn nhất toàn cầu) ngành kiểm toán, song hành trong việc tìm kiếm và đánh giá các công ty Fintech dẫn đầu thế giới.2018 là năm “bội thu” các giải thưởng và bình chọn của Ví MoMo – “siêu ứng dụng” Ví điện tử số 1 Việt Nam. Trước đó, tháng 3/2018, trong Báo cáo “Tài chính toàn diện trong kỷ nguyên số” (Financial Inclusion in the Digital Age) của nhóm nghiên cứu từ ĐH Standford và Công ty Tài chính Quốc tế IFC (trực thuộc World Bank Group), MoMo là công ty duy nhất tại Việt Nam nằm trong top 100 công ty Fintech thế giới. Hai năm liên tiếp (2017 - 2018), Tạp chí The Asian Banker (Singapore) bình chọn Ví MoMo là “Sản phẩm thanh toán di động tốt nhất Việt Nam”. Tháng 4/2018, MoMo được vinh danh là “Ví điện tử số 1 Việt Nam” theo chương trình Khảo sát và Bình chọn Ví điện tử tiêu biểu Việt Nam do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư tổ chức.Xem toàn bộ báo cáo tại: https://h2.vc/wp-content/uploads/2018/10/Fintech100-2018-Report_Final_Web.pdfXếp hạng thường niên FINTECH100 được tiến hành phát hiện và đánh giá hoàn toàn độc lập bởi hai tổ chức tài chính uy tín toàn cầu H2 Ventrues và KPMG. Xếp hạng 2018 FINTECH100 chia làm hai phần: Top 50 công ty dẫn đầu (Leading 50) và Top 50 công ty mới nổi (Emerging 50).Ví MoMo đạt Chứng chỉ bảo mật toàn cầu PCI DSS - Level 1, bộ tiêu chuẩn khắt khe nhất trong ngành tài chính ngân hàng quốc tế. Đồng thời áp dụng các công nghệ bảo mật tiên tiến như: Xác thực hai lớp; Xác thực vân tay/Nhận diện khuôn mặt; Hệ thống bảo mật thông tin thông minh nhận diện và ngăn chặn các giao dịch bất thường…Khám phá MoMo tại:hoặc tải Ví MoMo https://momo.vn/download/