Câu chuyện cảm động về tình mẫu tử khiến cư dân mạng rơi nước mắt. . Người mẹ già Wei Mingying, 75 tuổi, dành 12 năm qua để chăm sóc cậu con trai Wang Shubao của mình cả ngày lẫn đêm, khi Wang bị hôn mê sau một vụ tai nạn giao thông.Wang Shubao đã bị hôn mê sau một vụ tai nạn giao thông vào năm 2006 tại thị xã Thọ Quang (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc), khi đó anh mới 36 tuổi.Cha của Wang đã qua đời khi anh còn nhỏ còn bản thân Wang chưa lập gia đình nên người mẹ Wei Mingying là người chăm sóc duy nhất cho Wang trong suốt những năm anh bị hôn mê.Hàng ngày bà Wei phải dậy từ 5 giờ sáng để vệ sinh cá nhân, sau đó rửa mặt, cho Wang đi vệ sinh rồi cho con trai ăn, sau đó bà tiếp tục xoa bóp và xoay trở cơ thể của Wang để tránh bị lở loét, nhiễm trung... cuộc sống hàng ngày của bà Wei chỉ xoay quanh việc chăm sóc con trai mình suốt 12 năm qua mà không một lời phàn nàn.Để có tiền chữa trị và chăm sóc cho con trai của mình, bà Wei đã bán đi toàn bộ tài sản và phải mang thêm khoản nợ 120.000 tệ (gần 400 triệu đồng). Bà cho biết có những thời điểm đã phải ăn rất ít hoặc gần như nhịn ăn suốt một tháng vì không có tiền.“Đã có lúc tôi hầu như không ăn trong suốt một tháng vì chúng tôi quá nghèo”, bà Wei chia sẻ. “Miệng và lưỡi của tôi đều khô khốc, tôi chỉ uống nước để sống qua ngày.Người mẹ già đã sụt 20kg trọng lượng cơ thể trong những năm chăm sóc cho con trai và hiện tại cân nặng của bà chỉ 30kg.Sức mạnh của tình mẫu tử cuối cùng cũng đã đền đáp và may mắn đã mỉm cười với cụ bà 75 tuổi này khi vào cuối tháng trước, cậu con trai Wang Shubao đã bất ngờ tỉnh dậy sau 12 năm hôn mê. Điều đầu tiên mà Wang nhìn thấy chính là giọt nước mắt hạnh phúc lăn dài trên gương mặt của người mẹ già, người đã ở cạnh bên và chăm sóc anh trong hơn một thập kỷ qua.Mặc dù hiện tại Wang vẫn chưa thể nói chuyện hay di chuyển, giờ đây anh đã có thể nghe được tiếng mẹ mìn nói và có thể mỉm cười để đáp lại.“Tôi thực sự rất vui mừng”, bà Wei cho biết. “Tôi hy vọng con trai mình sẽ hoàn toàn phục hồi. Tôi sẽ không bao giờ từ bỏ con trai mình”.“Tôi hy vọng rằng thằng bé có thể gọi “mẹ” một ngày nào đó”, bà Wei cho biết thêm.Câu chuyện cảm động về tình mẫu tử của bà Wei đã nhanh chóng “gây sốt” trên mạng xã hội sau khi được truyền thông đăng tải. Nhiều người đã bày tỏ sự ngưỡng mộ về tấm lòng của người mẹ và cầu chúc hạnh phúc cho hai mẹ con vì may mắn đã bắt đầu mỉm cười với họ.“Không có gì mạnh mẽ hơn tình yêu của mẹ dành cho con. Thật tuyệt vời vì may mắn cuối cùng cũng đã mỉm cười với họ”, một cư dân mạng bình luận.“Cậu ấy là một người con may mắn. Tôi đã bật khóc sau câu chuyện của họ”, một cư dân mạng khác nhận xét.“Chỉ có người mẹ mới yêu con mình như vậy. Sức mạnh của tình mẫu tử sẽ giúp vượt qua tất cả”, một cư dân mạng khác bình luận.Nhiều cư dân mạng cũng đã kêu gọi quyên góp tiền ủng hộ để giúp bà Wei có thêm tài chính để chăm sóc người con của mình.Câu chuyện cảm động về tình mẫu tử khiến cư dân mạng rơi nước mắt