Facebook Messenger sẽ cho phép người dùng xóa tin nhắn sau 10 phút gửi đi. . Hồi giữa tháng 4 vừa qua xuất hiện tin đồn cho rằng Facebook đang phát triển tính năng xóa đi các tin nhắn đã gửi thông qua ứng dụng Messenger của hãng. Mới đây, mạng xã hội lớn nhất hành tinh này đã lên tiếng xác nhận về tính năng mới.Cụ thể thông tin tại phần tính năng mới trong bản cập nhật của ứng dụng Messenger trên nền tảng iOS, Facebook đã đề cập đến tính năng xóa tin nhắn đã gửi và cho phép người dùng 10 phút sau khi gửi tin nhắn để quyết định có thu hồi tin nhắn đó hay không.“Sắp được cập nhật: Xóa một tin nhắn từ chủ đề chat sau khi đã được gửi. Nếu bạn vô tình gửi nhầm một hình ảnh, một thông tin sai lệch hoặc một tin nhắn không đúng chủ đề, bạn có thể dễ dàng sửa sai bằng cách xóa đi tin nhắn đó trong vòng 10 phút sau khi gửi”, Facebook cho biết trong bản cập nhật ứng dụng Messenger trên nền tảng iOS.10 phút là khoảng thời gian không quá dài để người dùng đưa ra quyết định có thu hồi lại tin nhắn đã gửi hay không, nhưng việc giới hạn thời gian xóa tin nhắn sẽ dẹp đi nỗi lo của không ít người, khi nhiều người đã bày tỏ sự lo ngại rằng tính năng xóa tin nhắn đã gửi sẽ gây khó khăn cho các lực lượng thực thi pháp luật, khi mà các nội dung tin nhắn có thể làm bằng chứng cho các hành vi tội ác, như tin nhắn tống tiền, đe dọa khủng bố hay các tin nhắn quấy rối... có thể bị thủ phạm xóa đi.Hiện vẫn chưa rõ thời điểm chính thức mà Facebook sẽ áp dụng tính năng xóa tin nhắn cho người dùng, cũng như chưa rõ tính năng này chỉ dành riêng cho phiên bản ứng dụng Messenger trên smartphone hay dành cho cả nền web.