Bill Gates ra bồn cầu không dùng nước, phí chuyển mạng giữ nguyên số sẽ do nhà mạng tự quyết. . Bill Gates ra bồn cầu không dùng nước, Oppo RX Pro và RX Neo sẽ được phát hành ở Châu Âu.Chiếc bồn cầu không dùng nước được Bill Gates xác nhận là đã sẵn sàng bán ra thị trường. Chiếc bồn cầu này có nhiều thiết kế, nhưng tất cả đều hoạt động bằng cách tách chất thải rắn và lỏng.Trong bài phát biểu tại sự kiện ở Bắc Kinh, nhà từ thiện tỉ phú cầm một chiếc lọ đựng phân người để minh hoạ tầm quan trọng của việc cải thiện vệ sinh. Trong chiếc lọ có tới 200 nghìn tỉ con rotavirus, 20 tỉ vi khuẩn Shigella và 100.000 trứng giun ký sinh.Bill Gates cho biết “Nhà vệ sinh hiện nay chỉ đơn giản là dùng nước để xả chất thải đi, trong khi những bồn cầu mới này không có hệ thống xả thải. Chúng tách chất thải lỏng và chất thải rắn, dùng hoá chất để xử lý hết”Bill Gates hy vọng thị trường cho những nhà vệ sinh tương lai này sẽ đạt hơn 6 tỉ USD vào năm 2030.Oppo RX Pro và RX Neo sẽ được phát hành ở Châu Âu vào ngày 16/11 sắp tới. Oppo RX17 Pro sẽ có giá 599 €, trong khi đó Neo17 Neo có giá là € 349.RX17 Pro có màn hình AMOLED, kích thước 6,4 inch với cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, chipset Snapdragon 710, RAM 8GB, bộ nhớ trong 128 GB và pin 3.700 mAh. RX17 Pro sẽ chạy Android 8.1 Oreo trên giao diện ColorOS 5.2 của Oppo. Camera sau gồm một ống kính 12 MP với khẩu độ thay đổi (f / 1.5 hoặc f / 2.4), một ống kính 20 MP,  f / 2.6 và một ống kính stereo TOF 3D. Ở mặt trước là 1 camera selfie 25 MP.Ở RX17 Neo chúng ta vẫn có vân tay dưới màn hình, nhưng con chip chỉ là Snapdragon 660 và 4GB RAM. Cụm camera sau gồm một camera chính 16 MP f / 1.7 và một camera phụ 2 MP. Pin của RX17 Neo là 3.600 mAh, nhỏ hơn 1 chút so với RX17 Pro.Một nguồn tin nội bộ tiết lộ rằng HMD Global quyết định ra mắt sớm Nokia 9 sau khi thấy truyền thông và fan tỏ ra phấn khích với mẫu smartphone này. Dù chưa tiết lộ chi tiết về ngày ra mắt cụ thể nguồn tin này tuyên bố rằng Nokia 9 sẽ ra mắt vào năm sau, trước khi MWC 2019 khai mạc. Như vậy, nhiều khả năng hãng điện tử Phần Lan sẽ trình làng Nokia 9 trong tháng 1/2019.Nguồn tin này không đề cập gì tới cấu hình của Nokia 9. Tuy nhiên bản dựng 3D của Nokia 9 PureView xuất hiện trên internet gần đây cho thấy máy sẽ có 5 camera sau. Cụm camera này được hỗ trợ bởi đèn LED cỡ lớn và mô-đun lấy nét bằng laser.Các thông số khác của máy được đồn đoán bao gồm màn hình 5.99 inch độ phân giải Quad HD+, tỷ lệ 18:9. Có cảm biến vân tay bên dưới màn hình và không có jack cắm tai nghe 3.5 mm.Về phần cứng, Nokia 9 có thể dùng chip Snapdragon 845, bộ nhớ RAM 6 hoặc 8 GB. Máy có hỗ trợ sạc không dây và chạy Android 9.0 Pie ngay khi xuất xưởng.Mới đây, Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) đã có văn bản gửi các doanh nghiệp di động về việc chuẩn bị cho công tác chính thức cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số.Theo đó, Bộ sẽ chính thức triển khai từ ngày 16/11/2018. Bước đầu sẽ triển khai đối với các thuê bao trả sau. Sau 3 tháng, sẽ xem xét việc tiếp tục cung cấp dịch vụ cho các thuê bao di động trả trước.Về cước dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số, theo văn bản Cục Viễn thông gửi các doanh nghiệp, mức cước dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số sẽ không bao gồm cước hòa mạng và mức cước đối với dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số sẽ do nhà mạng tự quyết. Cước dịch vụ chuyển mạng sẽ không được hoàn trả trừ trường hợp chuyển mạng không thành công do lỗi kỹ thuật của hệ thống. Mức cước dịch vụ chuyển mạng có thể được điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế.