Ứng dụng hữu ích giúp theo dõi lịch thi đấu AFF Cup trên smartphone. . Giải bóng đá vô địch Đông Nam Á (AFF Cup) là giải đấu được tổ chức hai năm một lần, dành cho các đội tuyển quốc gia tại khu vực Đông Nam Á.Dù chỉ có 10 đội tuyển thuộc khu vực Đông Nam Á tham dự, tuy nhiên sau khi đổi luật thi đấu vào năm 2004, các trận đấu bảng có thời gian nghỉ rất cách xa nhau và các trận đấu ở vòng bán kết lẫn chung kết đều thi đấu theo hình thức lượt đi/lượt về, do vậy AFF Cup thường kéo dài đến hơn một tháng (dài hơn cả thời gian thi đấu World Cup). AFF Cup 2018 sẽ được khởi tranh từ ngày 8/11 và kết thúc vào ngày 15/12.Sau thành công ngoài mong đợi của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á diễn ra hồi đầu năm và mới đây tại ASIAD 2018 dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang Seo, người hâm mộ bóng đá nước nhà đang rất háo hức để được chứng kiến màn trình diễn của các tuyển thủ Việt Nam và có quyền hy vọng vào ngôi vị vô địch của giải đấu.Nếu bạn không muốn bỏ qua các trận đấu tại AFF Cup 2018, đặc biệt là các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu, thì ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn.AFF Cup 2018 là ứng dụng sẽ cung cấp đầy đủ các thông tin chi tiết về AFF Cup năm nay, bao gồm lịch thi đấu chi tiết, đội hình ra sân của các đội tuyển (chỉ được cập nhật ít phút trước khi trận đấu diễn ra), bảng xếp hạng (tự động cập nhật sau khi các trận đấu kết thúc), hay cập nhật tin tức liên quan đến AFF Cup...Đây chắc chắn là một ứng dụng không thể thiếu cho những người hâm mộ bóng đá trong thời gian AFF Cup đang diễn ra.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên).Với người dùng iOS, có thể download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 8.0 trở lên).Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Giao diện chính sau khi kích hoạt ứng dụng sẽ hiển thị lịch thi đấu chi tiết của AFF Cup 2018, bao gồm cả 2 trận đấu vòng loại đã được diễn ra hồi tháng 9 giữa Brunei và Đông Timor.Lịch thi đấu trên ứng dụng đã được hiển thị theo múi giờ tại Việt Nam nên người dùng không cần phải điều chỉnh gì thêm.Trước khi các trận đấu diễn ra, bạn có thể nhấn vào trận đấu muốn theo dõi trên giao diện lịch thi đấu, ứng dụng sẽ cung cấp các thông tin trước thềm trận đấu như đội hình thi đấu của hai đội tuyển hay tin tức về hai đội tuyển. Bạn cũng có thể chọn “Thống kê” sau khi trận đấu kết thúc để biết được các số liệu thống kê sau trận như số cú sút, số thẻ phạt...Sau khi mỗi trận đấu tại vòng loại kết thúc, kết quả các trận đấu sẽ được tự động cập nhật và ứng dụng cũng sẽ tự động cập nhật thứ hạng các đội tuyển trên bảng xếp hạng. Người dùng có thể chọn tab “Bảng xếp hạng” trên menu của ứng dụng để theo dõi thứ hạng của các đội bóng tại hai bảng đấu và biết được đội bóng nào đang xếp nhất, nhì các bảng đấu để được lọt vào vòng bán kết.Đặc biệt ứng dụng còn cập nhật các tin tức bên lề liên quan đến các đội bóng, tin tức về giải đấu... được tập hợp từ các tờ báo lớn trong nước. Để theo dõi các tin tức này, bạn chọn tab “Tin tức” trên menu của ứng dụng.Ngoài ra ứng dụng cũng sẽ cung cấp con số thống kê của các cầu thủ tại giải đấu, như cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất, chuyền bóng nhiều nhất hay cầu thủ phải nhận thẻ phạt nhiều nhất... bạn có thể chọn tab “Số liệu thống kê” trên menu của ứng dụng để theo dõi các thông tin này.Có thể nói AFF Cup 2018 là một ứng dụng hay và hữu ích sẽ giúp người dùng theo dõi tổng thể giải đấu đang rất được trông đợi này và không bỏ qua các trận đấu hấp dẫn, đặc biệt những trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu tại giải đấu năm nay.