iPad Pro đầu tiên về Việt Nam bị "đẩy giá" cao hơn 6 triệu đồng. . Với mức giá bán trên, phiên bản đầu tiên về Việt Nam được đẩy lên cao hơn 6 triệu đồng so với giá niêm yết từ Apple. Đáng chú ý, trong ngày 7/11, các cửa hàng tại TPHCM cũng mang về phiên bản iPad Pro 12,9 inch, dung lượng 64 GB và chào bán ở mức 35 triệu đồng.Một thế hệ Macbook Air mới ra mắt cùng thế hệ iPad Pro 2018 cũng về trong đợt này và có giá 37,5 triệu đồng dành cho bản 8 GB và dung lượng bộ nhớ 128 GB.Theo ghi nhận, sức mua sản phẩm iPad mới không có quá nhiều sự đột biến như các thế hệ iPhone mới lần đầu tiên về Việt Nam. Đợt đầu lượng máy về cũng khá giới hạn và các đại lý cho biết giá sẽ giảm trong những ngày tới khi hàng về ổn định hơn.Về sản phẩm, iPad Pro mới có sự thay đổi đáng kể so với các thế hệ trước đó với viền màn hình mỏng nhất từ trước đến nay. Việc thiết kế viền mỏng đáng kể giúp cho kích thước máy nhỏ gọn thế hệ tiền nhiệm.Phiên bản này cũng đánh dấu việc Apple loại bỏ cảm biến vân tay dành cho iPad và thay thế bằng tính năng mở khóa khuôn mặt Face ID. Tính năng này có thể mở khóa dù người dùng đặt iPad theo chiều ngang hay dọc.Bộ đôi iPad Pro 2018 sử dụng màn hình công nghệ Liquid Retine tương tự như trên iPhone XR và dùng bộ vi xử lý A12X Bionic mới nhất có mặt trên các thế hệ iPhone mới vừa ra mắt.Ngoài ra, iPad Pro 2018 còn sử dụng cổng kết nối USB-C thay cho cổng Lightning mà hãng đang sử dụng cho các thế hệ iPhone.Đối với Macbook Air 2018, phiên bản năm nay vẫn sở hữu màn hình 13,3 inch nhưng được nâng cấp lên độ phân giải 2K và viền màn hình được thiết kế nhỏ hơn 50% so với thế hệ cũ.Apple đưa bàn phím cánh bướm và công nghệ Force Touch vào thế hệ Macbook mới giúp gõ tốt hơn, chống bụi bẩn và dễ dàng rê chuột.Đáng chú ý, thế hệ Macbook Air năm nay được hãng sản xuất từ 100% nhôm tái chế, và đây là chiếc laptop đầu tiên của Apple có đặc điểm này.Hiện tại, lượng máy Macbook Air mới về Việt Nam khá ít và giá còn cao trong những ngày đầu tiên.