Lộ video bản dựng hoàn chỉnh Nokia 9 với 5 camera ở mặt sau. . Chưa thể cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường về doanh số và thị phần, tuy nhiên có vẻ như HMD Global, hãng công nghệ Phần Lan đang nắm giữ thương hiệu Nokia, muốn vượt các đối thủ về số lượng camera trang bị trên sản phẩm.Mới đây tài khoản Twitter OnLeaks, chuyên đăng tải các hình ảnh bị rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa cho đăng tải loạt ảnh chính thức và bản dựng 3D hoàn chỉnh của Nokia 9, chiếc smartphone cao cấp nhất của HMD Global.Từ những hình ảnh và đoạn video bị rò rỉ cho thấy mặt sau của sản phẩm chính là điểm nhấn lớn nhất trên chiếc smartphone này, khi Nokia 9 được trang bị đến 5 camera khác nhau ở mặt sau, kết hợp với một đèn flash LED và đèn laser tự động lấy nét, tạo nên một cách bố trí cực kỳ lạ mắt trên sản phẩm. Hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Nokia 9 sẽ sử dụng ống kính Zeiss cao cấp.Hiện tại vẫn chưa rõ chức năng cụ thể của từng camera trên chiếc smartphone này, nhưng nhiều khả năng sẽ bao gồm một camera với chức năng zoom quang học để chụp ảnh từ xa, các camera còn lại sẽ có chức năng chụp ảnh góc rộng hoặc ghi nhận độ sâu trường ảnh để tạo hiệu ứng xóa phông và nhiều chức năng khác...Những hình ảnh và đoạn video rò rỉ cũng cho thấy mặt trước của Nokia 9, được sở hữu thiết kế tràn viền phù hợp với phong cách hiện nay, tuy nhiên sản phẩm lại không sở hữu màn hình “tai thỏ” như nhiều smartphone đang có trên thị trường mà vẫn chừa lại một phần viền màn hình trên để bố trí camera trước và các cảm biến.Một chi tiết đáng chú ý khác trên sản phẩm đó là không có sự hiện diện của cảm biến vân tay ở mặt lưng hay ở cạnh bên, điều này cho thấy nhiều khả năng Nokia 9 sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình.Theo giới thạo tin thì Nokia 9 sẽ sở hữu màn hình 5,9-inch với độ phân giải QHD+, sử dụng công nghệ AMOLED, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 845, cùng với 8GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 256GB. Sản phẩm cũng sẽ được trang bị tính năng sạc không dây.Nokia 9 là chiếc smartphone cao cấp nhất của HMD Global, đã xuất hiện từ lâu dưới dạng các tin đồn nhưng đến nay sản phẩm vẫn chưa được xuất hiện. Theo nguồn tin mới nhất vừa bị rò rỉ thì Nokia 9 sẽ được trình làng vào đầu tháng 1 năm sau, tại triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới CES 2019.Bản dựng 3D cho thấy thiết kế hoàn chỉnh của Nokia 9