5 mẹo cực nhanh để có bức ảnh đẹp với smartphone. . 5 mẹo cực nhanh để có bức ảnh đẹp với smartphoneNgười dùng thường để điện thoại ở trong túi xách, túi quần hoặc đặt trên mặt bàn nên ống kính của điện thoại rất dễ bị dính bụi và bị dơ, điều này sẽ ảnh hưởng đến chất lượng bức ảnh của bạn. Do đó, người dùng nên phải thường xuyên lau chùi ống kính để ảnh trong hơn.Nếu không giỏi trong việc cân bằng hình ảnh lúc chụp, người dùng có thể bật đường lưới của máy ảnh điện thoại lên chia hình ảnh ra thành ba phần, cả chiều ngang và chiều dọc. Sau đó, đặt đối tượng chụp dọc theo các đường hoặc ở điểm giao các đường thẳng. Việc làm này sẽ khiến hình ảnh được cân bằng hơn.Mặc dù điện thoại dễ dàng chụp bất kỳ ảnh nào khi di chuyển, nhưng lại không thể đảm bảo ảnh ở mức cân bằng hoặc trong trường hợp phơi sáng bằng điện thoại thì không thể cầm điện thoại trên tay.Giá ba chân di động là 1 lựa chọn đáng để xem xét. Hầu hết các giá ba chân di động đều nhỏ gọn và có thể uốn cong ở mọi góc độ.Đèn flash của điện thoại thực sự là một công cụ không nên sử dụng, bởi nó rất khó tạo nên một bức ảnh đẹp. Việc người dùng cần làm là tận dụng các nguồn ánh sáng tự nhiên mà bạn có thể tìm thấy, ngay cả khi trời tối. Còn nếu quá thiếu ánh sáng thì người dùng có thể thử với chế độ phơi sáng của điện thoại.Sau khi chụp được 1 bức ảnh ưng ý, người dùng có thể sử dụng các app chỉnh sửa ảnh để loại bỏ nhược điểm của ảnh và làm bức ảnh trở nên lung linh hơn.Có một số app chỉnh sửa ảnh miễn phí được nhiều người sử dụng có thể tham khảo như: VSCO, Foodie, bộ lọc trên Instagram,..