Thế giới Di động phủ nhận 5 triệu thông tin khách hàng bị hacker tấn công. . Trên diễn đàn RaidForums, một thành viên có tên Erwincho bất ngờ đăng tải thông tin cho biết đã có trong tay hơn 5 triệu khách hàng của Thế giới Di động, một hệ thống bán lẻ lớn nhất của Việt Nam. Thành viên này đăng tải một số hình ảnh cho thấy thông tin địa điểm khách hàng mua sản phẩm, loại thẻ, ngày giao dịch, số thẻ và nhiều thông tin khác.Theo một số tờ báo quốc tế, hacker này đã tung ra hơn 31.000 bản ghi lịch sử giao dịch của khách hàng với Thế giới Di động, Điện máy Xanh. Trong đó có khoảng 5,4 triệu email khách hàng và thậm chí có 61.000 email hệ thống mail nội bộ của Thế giới Di động cũng được hacker tung ra.Hacker này cũng cho biết đây chỉ là một phần các thông tin được tung ra và sẽ tiếp tục công bố thông tin khách hàng mà người này đánh cắp được trong thời gian tới. Cách thức tấn công vào hệ thống của Thế giới Di động của hacker này vẫn không được công bố.Trước vấn đề trên, trao đổi với Dân trí, đại diện Thế giới Di động nhấn mạnh, tất cả các thông tin trên đều không đúng và những thông tin mà hacker tung ra không nằm trong danh sách khách hàng của đơn vị này. Vị này khẳng định đó là thông tin thất thiệt.Thế giới Di động cũng nhấn mạnh tất cả dữ liệu của khách hàng đều được bảo mật một cách tuyệt đối và người dùng không phải đổi bất cứ mật khẩu, khóa thẻ… Nếu tài khoản người dùng bị chiếm đoạt do lỗi từ Thế giới Di động, đơn vị này sẽ đền bù tất cả.