Vượt quá 11.000 máy bán ra, Realme C1 đang làm nóng tháng 11. . Trong đó, riêng TGDĐ đã có hơn 8.158 người mua Realme C1 thành công và tổng cộng 15.590 đơn đặt mua.5 tiếng đồng hồ đầu tiên đã có 5.000 khách mua C1 thành côngNhững con số ấn tượng này minh chứng cho việc Realme đã bắt sóng đúng nhu cầu của các bạn trẻ và tạo nên công thức cho một chiếc smartphone hướng tới giới trẻ, để thành công phải cần đồng bộ cả thiết kế - cấu hình - giá bán hợp lý.Ra mắt cùng với bộ đôi Realme 2 Series, Realme C1 là chiếc smartphone có mức giá tốt nhất nhưng vẫn sở hữu nhiều tính năng vốn đang thuộc phân khúc smartphone từ 6 triệu trở lên.Về cấu hình, Realme C1 đang sở hữu những điểm mạnh gần như hoàn hảo. Đầu tiên là màn hình Notch tràn viền lên đến 6,2 inch, camera kép phía sau 13MP và 2MP, chạy chip Snapdragon 450 với RAM 2GB và ROM 16GB, đi cùng pin khủng 4.230mAh. Thiết kế của Realme C1 cũng rất thời trang với mặt lưng kính unibody.Dù không có nhiều sản phẩm để giúp các bạn trẻ trải nghiệm thực tế, nhưng sự thành công của bộ đôi Realme 2 Series khi đã mở bán và con số bán ra rất ấn tượng đã dẫn đến sự chú ý lớn dành cho Realme C1.Mức giá 2,5 triệu đồng (giảm xuống còn 2,4 triệu trong ngày mở bán duy nhất 7/11) đã khiến cho sản phẩm này trở nên đặc biệt đáng quan tâm. Và chính số lượng bán ra của Realme C1 đã là một minh chứng.Sức nóng về Realme C1 không hạ nhiệt khiến hãng đã quyết định cùng đồng hành với chương trình flash sale trên các trang thương mại điện tử lớn của Việt Nam trong ngày hội của mua sắm online.Theo đó, Realme C1 sẽ được mở bán thêm một ngày nữa, đây được xem là một cơ hội duy nhất nếu các bạn trẻ đã lỡ bỏ qua sự kiện ngày 7/11 vừa qua.Phát biểu về khả năng bán ra của Realme C1, ông Y Đức, Giám đốc Phát triển Thị trường của Realme Việt Nam cho biết: Với ưu thế về mặt thiết kế màn hình đỉnh, thời lượng pin khủng, Realme C1 đang là chiếc smartphone tầm trung giá rất tốt đáng mua. Mức giá của C1 hoàn toàn đáp ứng nhu cầu của các bạn trẻ hiện nay. Thêm vào đó khấu hao cho một chiếc máy cấu hình này có thể lên đến khoảng 2 năm nữa, đây là một khoản đầu tư rất hợp lý nếu muốn có một chiếc smartphone bền bỉ.