Clip “nhân viên bị ép uống nước tiểu vì không đủ chỉ tiêu” khiến dân mạng phẫn nộ. . Sự việc xảy ra tại một cuộc họp tổng kết quý III/2018 của một công ty kinh doanh nhà ở thị xã Tuân Nghĩa (tỉnh Quý Châu, Trung Quốc). Trong đoạn clip cho thấy các nhân viên của công ty đã phải sử dụng thắt lưng da để quất vào người nhau, thậm chí phải uống cả những cốc đựng nước tiểu trước sự chứng kiến của những người khác.Theo chia sẻ của một số nhân viên khác trong công ty trên mạng xã hội, đây là những người đã không đáp ứng được chỉ tiêu bán hành mà công ty đặt ra nên đã phải chấp nhận hình phạt. Các nhân viên này cho biết nhiều người đã bị nôn sau khi phải uống cả một cốc nước tiểu.Ngoài những hình phạt được ghi lại trong đoạn clip, các nhân viên này còn hứng chịu nhiều hình phạt khác bao gồm bị cạo đầu, uống nước từ nhà vệ sinh, uống dấm, ăn mù tạt hay ăn gián sống... thậm chí một nhân viên tại công ty đã bị ép phải ăn 3 con gián sống cho mỗi đơn hàng bị thiếu hụt so với chỉ tiêu được đề ra.Theo truyền thông địa phương, các nhân viên của công ty đã phải chấp nhận hình phạt kinh hoàng này thay vì nghỉ việc bởi lẽ hiện công ty chưa trả lương trong vòng 2 tháng gần đây nên họ lo ngại rằng nếu nghỉ việc sẽ bị mất đi toàn bộ số tiền lương chưa được nhận.Sau khi đoạn clip về những màn trừng phạt kinh hoàng mà công ty áp dụng cho nhân viên được chia sẻ lên mạng xã hội tại Trung Quốc, cảnh sát đã lập tức vào cuộc và bắt giữ 3 quản lý của công ty để điều tra về hành vi hành hạ và làm nhục người khác.Nhiêu cư dân mạng cũng đã bày tỏ sự phẫn nộ về đoạn clip, không chỉ bởi cách đối xử của công ty với các nhân viên của mình mà còn cả sự cam chịu của các nhân viên khi bị ngược đãi và xúc phạm nhân phẩm như vậy.“Thật kinh tởm. Họ chịu đựng tất cả những điều này vì gì cơ chứ?”, một cư dân mạng đưa ra câu hỏi.“Thật không thể chấp nhận được. Ban quản lý của công ty xứng đáng phải đi tù vì hành động của họ”, một cư dân mạng khác nhận xét.“Không hiểu các nhân viên nghĩ gì khi chấp nhận điều này. Danh dự, nhân phẩm của họ để ở đâu?”, một cư dân mạng khác nhận xét.Clip “nhân viên bị ép uống nước tiểu vì không đủ chỉ tiêu” khiến dân mạng phẫn nộĐáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên có trường hợp các nhân viên bị ngược đãi, thậm chí xúc phạm nhân phẩm ở Trung Quốc vì không đáp ứng được yêu cầu công việc. Cách đây ít tháng, một nhóm các sinh viên thực tập ở tỉnh Hồ Bắc đã được “dạy cho một bài học về thực tế khắc nghiệt của cuộc sống” khi bị buộc phải ăn trứng sống và mướp đắng vì không gây được ấn tượng với ông chủ của mình trong ngày đầu tiên đi thực tập.