Những ứng dụng hài hước và thú vị nên có trên smartphone trong ngày Valentine. . Tình yêu luôn được xem là một phạm trù thiêng liêng và dĩ nhiên không gì có thể đong đếm được tình yêu của con người dành cho nhau. Tuy nhiên, dưới góc nhìn của các thuật toán thì tình yêu vẫn có thể quy ra những con số cụ thể.là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng có thể “đong đếm” mức độ tình yêu giữa mình và người yêu thương. Ứng dụng sẽ sử dụng một thuật toán đặc biệt để tính mức độ tình cảm dựa vào tên, ngày sinh của bạn và “người ấy”.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.4 trở lên).Sau khi cài đặt, nhấn vào biểu tượng trái tim ở giao diện chính hiện ra đầu tiên. Tiếp theo bạn điều tên và ngày sinh của hai người vào các khung tương ứng, sau đó nhấn vào biểu tượng trái tim “Go” ở bên dưới. Lập tức, dựa vào thông tin đã khai báo, ứng dụng sẽ tính toán và đưa ra kết quả là “mức độ tình cảm” của 2 bạn.Với người dùng iOS, bạn có thể cài đặt ứng dụng với chức năng tương tự miễn phí tại(tương thích iOS 9.0 trở lên).Trong trường hợp bạn muốn thể hiện tình yêu của hai người bằng cách tạo những bức ảnh ghép đầy lãng mạn thì ứng dụng với tên gọi “Ghép ảnh tình yêu” sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua.sẽ cung cấp những khung ảnh theo phong cách tình yêu để người dùng có thể chọn những hình ảnh của mình và ghép vào đó, tạo nên những bức ảnh tràn ngập tình yêu trong ngày Valentine. Bạn cũng có thể tạo những bức ảnh ghép và chia sẻ lên mạng xã hội như một cách để thể hiện tình yêu của mình.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng tại(tương thích iOS 9.0 trở lên).Hình nền trên màn hình smartphone là một cách để thể hiện cá tính của chủ nhân. Vậy trong ngày lễ tình yêu Valentine 14/2, một cách độc đáo và thú vị để thể hiện tình cảm với người mình yêu đó là sử dụng hình nền đôi cho cả smartphone của bạn và của người yêu.là ứng dụng miễn phí cho phép tạo ra 2 hình nền từ một hình ảnh gốc, mà khi sử dụng 2 hình nền này trên 2 smartphone khác nhau sẽ trở thành hình nền đôi. Khi bạn đặt 2 màn hình smartphone lại gần nhau sẽ tạo thành một hình ảnh ghép độc đáo và thú vị.Download phiên bản dành cho Android miễn phíhoặc tại(tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại(tương thích iOS 9.0 trở lên).Ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn một hình ảnh sẵn có trên smartphone của mình để làm hình nền đôi. Bạn nên chọn những hình nền nào có kiểu nằm ngang để có thể cắt đôi hình nền được đẹp mắt hơn. Ngoài ra bạn cũng có thể chụp một hình ảnh mới để làm hình nền đôi hoặc lựa chọn những mẫu hình nền đôi sẵn có do ứng dụng cung cấp.Ứng dụng sẽ giúp tạo ra hai hình nền khác nhau. Bạn có thể sử dụng một hình ảnh để làm hình nền cho smartphone của mình và sử dụng hình ảnh còn lại để làm hình nền cho smartphone của người yêu. Như vậy hai bạn sẽ có một hình nền đôi trên smartphone cực độc đáo và ấn tượng trong ngày Valentine, như một cách để thể hiện tình yêu trong ngày lễ tình nhân.Đã bao giờ bạn tự hỏi mình và người yêu đã bên nhau được bao lâu? Tình yêu giữa hai người đã kéo dài được bao nhiêu năm, bao nhiêu tháng, bao nhiêu ngày? Ứng dụng với tên gọi “Đếm ngày yêu nhau” sẽ giúp bạn giải đáp thắc mắc này.là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng tính được quãng thời gian mà mối quan hệ được bắt đầu, kể từ lần hẹn hò đầu tiên giữa hai người. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép người dùng quản lý những kỷ niệm đáng nhớ kể từ khi bắt đầu mối quan hệ, chẳng hạn như lần đi xem phim đầu tiên, ngày tặng món qua đầu tiên...Download phiên bản dành cho Android miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên). Với người dùng iOS download ứng dụng miễn phí tại(tương thích iOS 10.0 trở lên).Trên đây là những ứng dụng thú vị và hữu ích để giúp cho ngày lễ tình nhân của bạn trở nên ý nghĩa hơn bên cạnh người yêu thương của mình.