Con trai 11 tuổi của CEO Google cũng "mê" đào tiền ảo. . Chia sẻ mới đây với tờ báo The New York Times, Sundar Pichai, CEO của Google đã cho biết cậu con trai mới 11 tuổi của mình đang sử dụng chiếc máy tính gia đình để đào tiền ảo Ethereum, một loại tiền ảo đang được giao dịch rất phổ biến hiện nay.“Tuần trước khi tôi ăn tối với con trai mình, tôi đã nói gì đó về tiền ảo Bitcoin và con trai tôi lại nói về tiền ảo Ethereum, cả hai có đôi chút khác biệt”, Sundar Pichai chia sẻ. “Cậu bé mới 11 tuổi và hiện đang đào tiền ảo Ethereum”.Khi được hỏi rằng liệu Sundar Pichai có đầu tư cho con mình một chiếc máy chủ ở nhà với cấu hình mạnh để giúp cậu bé có thể đào tiền ảo được hiệu quả hơn hay không, Pichai cho biết ở nhà ông chỉ có một chiếc máy tính do chính Pichai thiết kế và con trai của ông đang sử dụng chiếc máy tính này để đào tiền ảo.Một điều khá thú vị được Pichai chia sẻ đó là con trai của ông hiểu rõ về các loại tiền ảo hơn là hệ thống tiền tệ quốc gia nên Pichai đã phải giải thích cho con trai của mình cách thức hoạt động của hệ thống tiền tệ truyền thống.“Tôi nhận ra rằng con trai mình hiểu về tiền ảo Ethereum còn nhiều hơn về cách thức sử dụng tiền thật”, Pichai cho biết thêm. “Tôi đã phải nói chuyện với cậu bé và giải thích về cách thức hoạt động của hệ thống ngân hàng và tầm quan trọng của nó. Đó là một cuộc nói chuyện thú vị”.Sundar Pichai cũng đã được hỏi suy nghĩ của mình về thời gian tiếp xúc với các thiết bị công nghệ của trẻ em. Trước đó nhiều người làm việc trong lĩnh vực công nghệ đã từng chia sẻ rằng họ cảm thấy lo ngại về tình trạng “nghiện” thiết bị công nghệ ở trẻ em.“Tôi nghĩ rằng mình cũng giống như các bậc phụ huynh khác”, Pichai chia sẻ. “Tôi phải thử nghiệm rất nhiều tiện ích công nghệ ở nhà, vì vậy tôi vẫn có một lỗ hổng về cách thức các con của mình tiếp cận với những thiết bị công nghệ”.Đáng chú ý con trai của Pichai không phải là “thế hệ mầm non” duy nhất tại Google thể hiện sự quan tâm tới đồng tiền ảo và đang đào tiền ảo.Trước đó tại một hội nghị về công nghệ blockchain được diễn ra vào tháng 7 vừa qua, nhà đồng sáng lập Google và hiện là Chủ tịch Alphabet (công ty mẹ của Google) Sergey Brin cũng đã tiết lộ rằng mình và con trai đang cùng nhau đào tiền ảo.“Một hoặc hai năm trước, con trai tôi khăng khăng rằng chúng tôi cần một chiếc máy tính để chơi game”, Brin chia sẻ. “Tôi nói với nó: ‘Được thôi, nếu chúng ta có máy tính chơi game, chúng ta cần phải đào tiền ảo’. Và thế là chúng tôi đã bắt đầu đào tiền ảo Ethereum trên chiếc máy tính đó. Đến nay chúng tôi đã kiếm được một vài đô la nhờ đào tiền ảo”.Có thể thấy việc đào tiền ảo với các lãnh đạo của Google như một cách để các con của mình tiếp cận với công nghệ và hiểu rõ hơn về công nghệ blockchain, được đánh giá là một công nghệ quan trọng của tương lai, thay vì đào tiền ảo để... làm giàu.