Samsung tung hình ảnh “úp mở” chuẩn bị ra mắt smartphone có thể gập được. . Samsung Mobile vừa cho đăng tải lên trang Facebook chính thức hình ảnh, trong đó logo của Samsung đã được gấp làm đôi theo chiều ngang, mà bất kỳ ai tinh ý cũng có thể dễ dàng nhận ra hãng công nghệ Hàn Quốc đang “úp mở” về chiếc smartphone có thể gập được.Trước đó vào cuối tháng 10 vừa qua, Samsung đã cho đăng tải một đoạn video ngắn trên trang Twitter chính thức của hãng. Nổi bật trong đoạn clip này là biểu tượng một thanh ngắn màu trắng, sau đó được mở rộng ra như hình dạng một chiếc laptop và tiếp tục mở rộng ra với kích thước gấp đôi ban đầu, như hình dạng một chiếc máy tính bảng. Đây là chi tiết hàm ý nhắc đến chiếc smartphone có thể gập được của hãng, với thiết kế ban đầu như một chiếc smartphone thông thường nhưng có thể mở rộng ra kích thước tương đương một chiếc máy tính bảng.Với việc liên tục tung ra các gợi ý, không quá bất ngờ khi Samsung sẽ ra mắt chiếc smartphone có thể gập được trong thời gian ngắn tới, nhiều khả năng sẽ được ra mắt ngay tại sự kiện dành cho các nhà phát triển của Samsung, diễn ra vào 2 ngày 7 và 8 tháng 11 tới đây tại thành phố San Francisco (Mỹ).Theo giới thạo tin, chiếc smartphone có thể gập được của Samsung sẽ có tên Galaxy F, sở hữu màn hình kích cỡ 7,3-inch, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ và có thể gập đôi lại để trở về kích thước một chiếc máy tính bảng.Các nguồn tin khác cũng cho biết Galaxy F sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 8150 thế hệ mới nhất của Qualcomm, cùng với bộ nhớ RAM 8GB và bộ nhớ lưu trữ lên đến 512GB. Sản phẩm sẽ được trang bị thỏi pin dung lượng lớn khoảng 6.000mAh để đáp ứng nhu cầu của màn hình cỡ lớn trên sản phẩm.Rất có thể Samsung sẽ chỉ trình làng nguyên mẫu hoàn thiện của Galaxy F tại sự kiện sắp tới, còn sản phẩm thương mại hoàn thiện sẽ chỉ được trình làng vào đầu năm sau.Trước đó hồi đầu tháng 11, Royole Technology, một hãng công nghệ vô danh của Trung Quốc đã khiến nhiều người phải bất ngờ khi, với màn hình 7,8-inch và có thể gập đôi lại như một chiếc ví.Việc không thể trở thành hãng công nghệ ra mắt chiếc smartphone gập được đầu tiên trên thế giới sẽ giúp Samsung có thể thời gian trau chuốt sản phẩm của mình trở nên hoàn thiện hơn trước khi đến tay người dùng.