Những câu hỏi hóc búa được Apple "thử tài" ứng viên khi xin việc. . Apple là một trong những thương hiệu có uy tín bậc nhất trên thế giới, do đó để có được một công việc tại đây là điều không hề dễ dàng. Theo một bài viết mới đây của, Apple có những tuyến câu hỏi đặc trưng dành riêng cho từng bộ phận khác nhau. Trong đó nổi bật nhất là dạng câu hỏi phỏng vấn dành cho các ứng viên trong lĩnh vực kỹ thuật và bán hàng.Điểm đặc trưng của những câu hỏi này đó là đều mang tính hóc búa và thử thách cao. Thí dụ như ở các câu hỏi về bán hàng, ứng viên sẽ phải trả lời rất nhiều các câu hỏi liên quan tới xử lý trường hợp khách hàng tới khiếu nại, thậm chí là đang giận dữ. Trong khi đó, các câu hỏi về kỹ thuật lại đòi hỏi thí sinh phải tư duy một cách logic chứ không thể suy luận theo cách thông thường.Cùng xem qua một số câu hỏi hóc búa được Apple đưa ra nhằm thử thách suy luận của ứng viên xin việc."Tòa nhà Empire State (tại Phố Wall, thuộc thành phố New York) nặng bao nhiêu?". Đây là câu hỏi dành cho ứng viên Tư vấn giải pháp.Theo