5 bước để vệ sinh máy lạnh tại nhà hiệu quả. . 5 bước để vệ sinh máy lạnh tại nhà hiệu quảNgắt điện để đảm bảo an toàn, kiểm tra cục nóng và lạnh, đảm bảo không có dị vật bị vướng vào. Treo 1 chiếc túi nilong hoặc đặt 1 chiếc thùng bên dưới máy lạnh để hứng bụi bẩn và nước chảy xuống trong quá trình vệ sinh.Lấy tua-vít thóa các con ốc trên vỏ giàn để tháo phần vỏ nhựa ra ngoài. Dùng tay ấn nhẹ vào các chốt để tháo gỡ bộ lọc không khí trong máy lạnh, sau đó đem ngâm trong một chậu nước lớn và dùng miếng rửa chén cọ rửa bộ lọc, để thật khô nước.Dùng bình xịt nước áp lực xịt mạnh nước sạch từ từ vào các lá kim loại của giàn lạnh. Nếu có thể, các bạn mua bình xịt Coil Cleaner (một loại chất lỏng chứa kiềm được điều chế riêng cho việc tẩy rửa nhanh các lá nhôm tản nhiệt). Lưu ý là chỉ xịt tia nước gọn vào các lá kim loại, tránh xịt vào các bộ phận khác và phải xịt từ từ để nước kịp thoát qua lỗ thoát nước.Sau khi xịt xong, người dùng để yên cho các chất tẩy rửa ấy phát huy tác dụng, trong khoảng 10 đến 20 phút, rồi lau lại các lưỡi quay bằng khăn ẩm.Sau khi hoàn tất phần xịt rửa giàn lạnh, tấm lọc bụi phần vỏ nhựa đã sạch sẽ, người dùng tiến hành lắp lại mọi thứ như cũ. Để khoảng 30 phút cho thiết bị khô. Bật máy lạnh và kiểm tra lại máy lạnh có hoạt động tốt không.Tuy là khá đơn giản và dễ thực hiện nhưng người dùng cũng cần ghi nhớ vài lưu ý khi thực hiện vệ sinh máy lạnh tại nhà như:Cần phải tuân thủ theo quy trình để tránh gây hỏng hóc.Cần tránh tối đa việc làm giàn nóng bị móp biến dạng.Nếu lỡ tay làm biến dạng các lá nhôm thì dung vật mỏng đầu nhọn vuốt theo chiều dọc cho thẳng lại nhưng phải nhẹ tay tránh làm thủng các ống môi chất xuyên trong các lá nhôm.Đặc biệt nhất khi thực hiện đối vối cả cục lạnh và cục nóng đều phải cúp nguồn điện máy lạnh để an toànHy vọng những chia sẻ này sẽ giúp người dùng giữ được máy lạnh luôn sạch sẽ mà không cần tốn kém nhiều tiền thuê người vệ sinh hằng tháng.