Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018: Công bố 20 sản phẩm CNTT lọt Chung khảo. . Buổi họp báo công bố kết quả sơ khảo NTĐV 2018 diễn ra chiều 6/11 tại Hà Nội.Bước sang năm thứ 14, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh tài năng ở các lĩnh vực: Công nghệ Thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài.Theo đúng dự kiến, kết quả vòng Sơ khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt lĩnh vực CNTT 2018 đã được công bố trong chương trình Họp báo diễn ra tại toà nhà VNPT, 57 Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội, với sự tham dự của Hội đồng Giám khảo, Ban Tổ chức, các nhà tài trợ cùng đông đảo cơ quan thông tấn báo chí, phát thanh và truyền hình Trung ương và địa phương.Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018: Công bố 20 sản phẩm CNTT lọt Chung khảoTheo thông tin từ BTC, năm nay, giải thưởng Nhân tài Đất Việt lĩnh vực CNTT năm 2018 có tổng cộng 318 sản phẩm dự thi. Qua quá trình sơ tuyển, Hội đồng Giám khảo sơ khảo đã chọn được 79 sản phẩm hợp lệ và đủ điều kiện để đưa vào chấm thi Sơ khảo, trong đó có 23 sản phẩm Số triển vọng, 30 sản phẩm CNTT Khởi nghiệp và 20 sản phẩm CNTT Kết nối, Di động.Ngày 03/11, Hội đồng Sơ khảo lĩnh vực CNTT đã có buổi làm việc tập trung, nghiêm túc và công minh để có thể lựa chọn 20 đại diện tác giả, nhóm tác giả với các sản phẩm xuất sắc nhất tham gia vòng thi Chung khảo.Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng Biên tập báo Dân trí, Trưởng ban tổ chức giải thưởngMặc dù là hệ thống sản phẩm được đưa vào lần đầu tiên trong Giải thưởng năm 2018, song nhóm Sản phẩm Số triển vọng đã có số lượng bài dự thi được lựa chọn vào chấm sơ khảo khá ấn tượng, với 23 sản phẩm. Những sản phẩm đều được triển khai với mục tiêu hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, đặc biệt là xu hướng chuyển đổi số đang phát triển nhất hiện giờ.Năm thứ hai được nằm trong hệ thống Giải thưởng chính thức của lĩnh vực CNTT, sản phẩm dự thi lĩnh vực CNTT Khởi nghiệp được đánh giá đã thu hút nhiều sản phẩm từ phong trào khởi nghiệp đang rất phát triển hiện nay. Các sản phẩm dự thi lĩnh vực CNTT Khởi nghiệp hầu hết đều là startup hoặc đang làm trong doanh nghiệp khởi nghiệp. Điều này được chứng minh khi lĩnh vực sản phẩm CNTT Khởi nghiệp có số lượng tham gia đông đảo nhất, với 36 sản phẩm đủ điều kiện vào vòng chấm sơ khảo.Sản phẩm thuộc lĩnh vực CNTT Kết nối, Di động cũng thu hút đông đảo số lượng tác giả, nhóm tác giả dự thi, với 20 sản phẩm được lựa chọn vào vòng chấm sơ khảo. Các sản phẩm được Hội đồng sơ khảo đánh giá đi đúng xu thế công nghệ cũng như hướng tới những vấn đề nóng trong xã hội hiện nay như: giám sát vấn đề thoát nước đô thị, nông nghiệp thông minh …Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập Báo Dân trí - Trưởng BTC Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, chia sẻ: “Năm nay, giải thưởng có nét mới đó là giá trị giải thưởng trong các lĩnh vực bên cạnh giải chính là CNTT, đều được nâng cao gấp 2 lần. Cụ thể, giải nhất có trị giá 200 triệu đồng, giải nhì 100 triệu đồng, và giải ba 50 triệu đồng. Giải thưởng được nâng cao giá trị ghi nhận có sự tiếp sức đáng ghi nhận từ các nhà tài trợ tiềm năng”.Nhà báo Phạm Huy Hoàn trả lời câu hỏi của phóng viên về lĩnh vực Giáo dục trong giải thưởng NTĐV.“Trong các lĩnh vực được trao giải năm nay, nhóm giải CNTT vẫn luôn là phần thi sôi động nhất, với 318 sản phẩm, tăng gần 20% so với năm ngoái, thu hút 1227 thí sinh, trong đó có 200 phẩm dự thi được gửi từ các doanh nghiệp, và hơn 100 sản phẩm được gửi từ các cá nhân, trường Đại học, Viện nghiên cứu”.Đáng chú ý, cuộc thi năm nay thu hút cả những thí sinh không nằm trong độ tuổi phổ thông, điển hình như thí sinh nhỏ tuổi nhất chỉ mới 13 tuổi là cháu Vũ Hải Ngân với sản phẩm “Phần mềm Sổ tay Khám - chữa bệnh Đông Y, hay thí sinh cao tuổi nhất là bác Đặng Văn Cơ, 76 tuổi, với sản phẩm tiền vàng FIR 4.0.Ông Hồ Đức Thắng, đại diện của VNPT, cho biết: “Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 tính đến nay đã đi được 2/3 chặng đường, có nhiều điểm đổi mới, chủ đề mới là “Sức mạnh Công nghệ số”, thu hút nhiều thí sinh tham gia.”Ông Hồ Đức Thắng, đại diện của VNPT: NTĐV đã trở thành bệ phóng thành công cho các nhân tài từ nhiều năm nay.Ông Thắng khẳng định trong nhiều năm trở lại đây, giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã trở thành một sân chơi, bệ phóng thành công cho các nhân tài. Ông cũng bày tỏ niềm vui mừng khi số lượng sản phẩm dự thi tăng lên đáng kể, trong đó các sản phẩm đều đáp ứng kỳ vọng trong được cuộc chuyển đổi số trong CMCN 4.0.Được biết trong năm 2018, VNPT dành riêng 1,1 tỷ đồng cho việc trao thưởng trong các lĩnh vực CNTT. VNPT cũng là đơn vị tiên phong trong việc trở thành một đối tác với các đội nhóm tham dự Nhân tài Đất Việt, qua đó mở ra các cơ hội hợp tác, hỗ trợ kỹ thuật, truyền thông,... thông qua các dịch vụ sẵn có và tập khách hàng của Tập đoàn.TS Nguyễn Long- Chủ tịch hội đồng Giám khảo.Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Long - Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo Nhân tài Việt Nam 2018, đánh giá chung các sản phẩm dự thi năm nay đều có chất lượng tốt, có tính cạnh tranh cao.PV Mai Quyên- Đài truyền hình Việt Nam đặt câu hỏi tới Ban tổ chức.“Nhân tài Đất Việt là cuộc thi có tính cạnh tranh cao, sức ép tâm lý rất nặng. Thông qua qua ban giám khảo của hội đồng sơ khảo và chung khảo, các bạn sẽ được đánh giá tốt nhất về tính công nghệ, tính tối ưu để đưa sản phẩm đến thị trường.”Ông Nguyễn Long cũng đánh giá các sản phẩm nếu phát huy được xu thế Công nghệ trong bối cảnh CMCN 4.0 luôn nhận được ưu ái, và dễ có cơ hội giành chiến thắng hơn.“Ở giải thưởng năm nay, có thể thấy rõ những khát khao, tham vọng của các tác giả trẻ với mong muốn được khẳng định về công nghệ, quyết tâm vượt qua các vòng thi đầy khắt khe với sự chuẩn bị hồ sơ công phu, đầy đủ theo đúng các thể lệ, tiêu chí về sản phẩm của từng lĩnh vực mà Ban tổ chức Giải thưởng đã đề ra”, ông Nguyễn Long - Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo Nhân tài Đất Việt 2018 nhận định. “Hội đồng Sơ khảo đánh giá cao về số lượng cũng như chất lượng sản phẩm dự thi lĩnh vực CNTT 2018”.“Qua 20 sản phẩm lọt vào chung khảo, Hội đồng chung khảo sẽ chấm khắt khe hơn kỹ càng hơn so với vòng Sơ loại để chọn được những sản phẩm xứng đáng, bước lên bục nhận giải”, ông Long cho biết.Đại diện ban giám khảo hy vọng những sản phẩm sẽ cho chúng ta thấy những hình ảnh mới, những xu thế mới về công nghệ.Sau khi công bố sản phẩm lọt chung khảo Nhân tài Đất Việt 2018, Hội đồng Chung khảo sẽ đi khảo sát đánh giá chất lượng và thực tế triển khai hoạt động, tính khả thi của các sản phẩm vào chung khảo để có cái nhìn khách quan và đánh giá xác thực nhất các sản phẩm dự thi.Dự kiến ngày 18/11, các tác giả, nhóm tác giả vượt qua vòng sơ khảo nội dung CNTT sẽ tập trung tại Hà Nội và thuyết trình, bảo vệ sản phẩm trực tiếp trước Hội đồng Chung khảo.Đại diện nhà đồng tổ chức VNPT tại buổi họp báo.Bước sang giai đoạn mới, trong bối cảnh cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ Tư ngày một mạnh mẽ và quyết liệt, tác động trực tiếp đến mọi doanh nghiệp, tổ chức và toàn xã hội, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã có những bước chuyển biến đột phá phù hợp với xu thế phát triển công nghệ của thời đại, cũng như bám sát chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về phát triển khoa học công nghệ.Bước sang năm thứ 14, Giải thưởng Nhân tài đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT với sự bảo trợ bởi: Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam.Đồng hành cùng giải thưởng còn có các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Vietnam Airlines, Nhà tài trợ vàng: Dược phẩm Eco ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Đơn vị đồng hành với Ban truyền thông báo Dân trí triển khai thực hiện Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 là Tổng Công ty Truyền thông (VNPT-Media).Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Cung văn hoá Hữu Nghị Hà Nội vào tối 20/11, và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV2, Đài Truyền hình Việt Nam.Ảnh/Video: