Phần mềm bán hàng đa kênh - Công cụ tất yếu của thời đại 4.0. . Sự bùng nổ của “công nghệ số” làm xuất hiện một thuật ngữ mới trong ngành bán lẻ: Bán hàng đa kênh. Nói một cách dễ hiểu, có nghĩa là: Thay vì chỉ bán hàng cửa hàng như trước đây, doanh nghiệp phân phối sản phẩm qua nhiều kênh hơn như Mạng xã hội (Facebook, Zalo, Instagram); Website; Ứng dụng di động; Mạng lưới bán hàng theo hình thức cộng tác viên hoặc qua các website khác.Đối với ngành bán lẻ, Bán hàng đa kênh mang lại loạt lợi ích hiếm có:Thứ 1, Giúp người tiêu dùng có trải nghiệm tốt nhất trên nhiều kênh khác nhau: website, Facebook, Zalo, sàn thương mại điện tử… đến chuỗi cửa hàng hay thậm chí trên các ứng dụng di động thông minh.Thứ 2, Thay đổi hành vi người tiêu dùng: ngồi ở nhà và tự do mua sắm online. Do đó, bán hàng đa kênh cũng là một cách thức để  doanh nghiệp tiếp cận gần hơn, đa chiều hơn với khách hàng của mìnhThứ 3, Bán hàng đa kênh giúp doanh nghiệp tối đa hóa nguồn lực hiện có vào các kênh bán hàng online đến offline Facebook, Website, sàn TMĐT, cửa hàng.Thứ 4, Tạo trải nghiệm mua hàng nhất quán từ online đến offline, cho người dùng dễ dàng mua hàng với nhiều phương thức đa dạng khác nhau như COD, đặt hàng online và lấy tại điểm bán.Không chỉ làm thay đổi thị trường, hành vi người tiêu dùng, bán hàng đa kênh còn làm thay đổi cơ bản cách thức quản lý bán hàng. Thay vì quản lý bằng file Excel như trước đây, doanh nghiệp rất cần một phần mềm quản lý để thực hiện một loạt các công việc phức tạp: Quản lý sản phẩm, tồn kho, xuất nhập kho, comment, inbox khách hàng, lịch sử tương tác….Quản lý bằng file Excel thông thường có thể khiến doanh nghiệp đối mặt với: Mất thông tin khách hàng; Thất thoát hàng hóa trong quá trình bán hàng trên nhiều kênh; Tốn thời gian, nhân lực, tiền bạc; và còn nhiều hệ lụy khác khó có thể lường trước được.Trong bối cảnh khó khăn như vậy, Nhanh.vn - phần mềm bán hàng tiện lợi nhất được ra đời với mong muốn giúp chủ shop quản lý công việc bán hàng một cách TIỆN LỢI, ĐƠN GIẢN, TIẾT KIỆM. Với loạt tính năng vượt trội, Nhanh.vn đã và đang được hơn 10.000 chủ shop trên toàn quốc tin dùng, trong đó có những cái tên nổi tiếng như thời trang Yody, Germe, Remmy...Phần mềm bán hàng đa kênh - Công cụ tất yếu của thời đại 4.0Sở dĩ, Nhanh.vn được tin tưởng đến vậy bởi đây là phần mềm tiện lợi giúp chủ shop thực hiện mọi thao tác bán hàng từ đơn giản tới phức tạp chỉ trên 1 phần mềm:Nhanh.vn có đầy đủ mọi nghiệp vụ quản lý cửa hàng với tính năng đa dạng, mạnh mẽ và linh hoạt: Quản lý sản phẩm, tồn kho, chuỗi cửa hàng; quản lý bán hàng, giao hàng, khuyến mãi, bảo hành, thu chi, công nợ, báo cáo; quản lý khách hàng, nhân viên, nhà cung cấp.Thêm vào đó, tính năng đồng bộ đa chiều, không giới hạn giúp chủ shop bán hàng đa kênh (Facebook, Website, sàn TMĐT …) 1 cách tiện lợi nhất. Vpage của Nhanh.vn còn giúp chủ shop quản lý comment inbox của tất cả các page bán hàng tại 1 nơi duy nhất, phân luồng nhân viên xử lý.Không những vậy, Nhanh.vn cung cấp dịch vụ giao hàng với 5 hãng vận chuyển lớn nhất toàn quốc: VNPost, Viettel Post, Giaohangnhanh, Giaohangtietkiem, Ecotrans. Sử dụng Nhanh.vn, chủ shop có thể to sánh cước giữa các hãng vận chuyển giúp tối ưu chi phí; linh hoạt thay đổi hãng vận chuyển để giảm thiểu rủi ro; đối soát tự động, thanh toán COD nhanh chóng và chủ động...Hi vọng với phần mềm bán hàng Nhanh.vn, chủ shop có thể dễ dàng vận hành, quản lý quá trình bán hàng và gặt hái thành công trong thời đại phát triển của bán hàng đa kênh.