Bill Gates hiến kế để robot không làm cho công nhân mất việc. . Tỷ phú Mỹ, người sáng lập Microsoft, Bill Gates tin rằng hệ thống đánh thuế của các chính phủ sẽ được thay đổi trong tương lai, và đặc biệt sẽ có một loại thuế trên robot được giới thiệu nhằm giúp mọi người có thể giữ được công việc của họ. Ông đã đưa ra tuyên bố này trong một cuộc phỏng vấn với tờcủa Nhật Bản."Sự phát triển của robot sẽ giúp chúng ta tạo ra nhiều hàng hóa và dịch vụ mà không cần tới sự hiện diện của con người. Nhưng cần nhớ rằng 'làm việc' không phải là lý do duy nhất mà chúng ta được sinh ra", Bill Gates nói."Nếu chúng ta ít phải làm việc hơn, điều quan trọng đó là xác định được chúng ta nên dành thời gian đó như thế nào, để làm gì".Tỷ phú người Mỹ cũng khẳng định mặc dù robot sẽ chiếm lấy một số lượng công việc nhất định đang được thực thi bởi con người, nhưng điều này không có nghĩa là robot sẽ "đá con người ra khỏi phòng làm việc".Tất nhiên, theo Bill Gates, chúng ta cũng cần có những biện pháp để hạn chế vấn đề này, và một trong những cách được ông nhắc tới đó là áp thuế dành cho robot."Chúng ta đã có các loại thuế về vốn, thuế lao động. Tuy nhiên những loại thuế này cũng có thể được thay đổi cơ cấu để áp đặt cho robot nhằm tạo ra nguồn lực hỗ trợ cho nhóm lao động bị ảnh hưởng", Bill Gates nhận định."Khi tôi nói về thuế robot, chúng ta không nên hiểu đây là loại thuế mới. Thực ra nó là tăng thuế về vốn và giảm thuế lao động, khi chúng ta xem robot như một loại vốn. Nhờ đó xã hội không đẻ ra thêm loại thuế mới, mà chỉ thay đổi cơ cấu thuế hiện tại".Gates tin tưởng rằng trong tương lai sẽ không có lệnh cấm mua robot hoặc cấm sử dụng chúng trong các ngành công nghiệp, tuy nhiên chúng ta sẽ được chứng kiến sự gia tăng của các loại phí, thuế thu nhập đối với nhiều loại vật chất và tài sản khác, bao gồm cả robot.""Nếu bạn chọn mua robot thay vì sử dụng công nhân, điều đó ổn thôi, bạn có thể làm điều đó", Bill Gates nói. Nhưng hệ thống thuế mới sẽ khiến bạn phải cân nhắc nhiều hơn về việc liệu dùng robot hay con người mới là hợp lý hơn cả.Theo