Apple cắt giảm sản xuất iPhone XR dù mới lên kệ được 2 tuần. . Theo, Apple vừa gửi thông báo cho các đơn vị lắp ráp iPhone của mình, bao gồm Foxconn và Pegatron để tạm ngừng sản xuất iPhone XR dù sắp tới là đợt mua sắm mạnh nhất trong năm, và sản phẩm chỉ mới được bán ra hôm 26/10, tức chưa tới 2 tuần. Một số đơn vị lắp ráp nhỏ hơn như Wistron thì thậm chí bị chấm dứt luôn đơn đặt hàng.Theo nhận định, nhu cầu người dùng thấp được cho là lý do chính khiến iPhone XR không đạt được kỳ vọng và nhiều báo cáo cho biết Apple đang bắt đầu ngưng sản xuất chiếc iPhone này. Điều này khiến người ta ngay lập tức liên tưởng tới thất bại của dòng iPhone 5C hồi năm 2013, đặc biệt là khi cả iPhone 5C và iPhone XR đều sở hữu chung một triết lý đó là mang đến nhiều tùy chọn màu sắc sặc sỡ, trẻ trung cho người dùng."Về phía Foxconn, nhà máy này mới đầu đã chuẩn bị 60 dây chuyền để sản xuất iPhone XR, nhưng hiện mới chỉ sử dụng khoảng 45 dây chuyền do nhu cầu thấp hơn dự kiến", một nguồn tin cho biết.Điều này có nghĩa là Foxconn, công ty Đài Loan thuộc tập đoàn Hon Hai Precision Industry, sẽ phải cắt giảm sản xuất khoảng 100.000 chiếc iPhone XR mỗi ngày, thấp hơn từ 20-25% so với ban đầu.Đại diện từ Pegatron cũng đối mặt với tình trạng tương tự, và cho biết đang tạm thời đình chỉ kế hoạch sản xuất và chờ đợi hướng dẫn thêm từ phía Apple.Mặt khác, các đơn vị sản xuất cho biết Apple đã yêu cầu nhiều hơn các mẫu iPhone 8 và iPhone 8 Plus, có lẽ là giải pháp "chữa cháy" trong bối cảnh iPhone XR không trường hợp bị người dùng "ghẻ lạnh".Hiện iPhone 8 và 8 Plus đang có giá rẻ hơn 20% so với giá khởi điểm 749 USD của iPhone XR. Bên cạnh đó, các mẫu iPhone sản xuất năm 2017 này còn đang được Apple bán dưới hình thức tân trang (CPO) với giá thấp hơn từ 10-15% so với ban đầu.