Giám khảo 8X của Nhân tài Đất Việt 2018 nói gì về các sản phẩm dự thi năm nay?. . Đại diện cho “8X” đầu tiên và cũng là người trẻ tuổi nhất trong hội đồng chấm thi Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018, sau cuộc chấm Sơ khảo, Giám khảo Trần Trọng Tuyến đã có những chia sẻ về sản phẩm cũng như thí sinh, qua đó đánh giá các sản phẩm đa số đều có chất lượng rất tốt, bao gồm cả những đơn vị đã có thương hiệu trên thị trường.“Năm nay, hội đồng phải tranh cãi, thảo luận rất nhiều để cân nhắc và lựa chọn thật kỹ ra những sản phẩm dự thi xứng đáng”, ông Tuyến cho biết. “Trong đó, có một vài sản phẩm mặc dù tốt nhưng vẫn không được lọt qua vòng Sơ khảo do có nhiều sản phẩm tốt hơn.”Về nhóm giải thưởng “Sản phẩm Số triển vọng” lần đầu tiên được giới thiệu trong cuộc thi năm nay, ông Trần Trọng Tuyến khẳng định những sản phẩm dự thi đều có tiềm năng và sẽ tạo ra sự tranh đấu lớn.“Đúng với phạm vi là triển vọng, các sản phẩm được thí sinh đăng ký vào đều là được đánh giá là rất có tiềm năng. Đây cũng là nhóm sản phẩm mà ban giám khảo đã dành rất nhiều thời gian để cân nhắc để chọn ra sản phẩm phù hợp và xứng đáng nhất”, ông nói.Giám khảo 8X dự đoán rằng đây có thể là bảng đấu gay cấn nhất mà các thí sinh cũng như Ban giám khảo phải trải qua từ nay cho tới vòng Chung khảo, và cuối cùng là thời điểm tiến lên bục nhận giải thưởng.Được biết, ông Trần Trọng Tuyến đã từng là thí sinh dự thi Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2013 và cho tới nay, ông vẫn theo đuổi ước mơ là phổ thông hoá TMĐT, giúp cho việc bán hàng trở nên dễ dàng hơn thông qua Giải pháp thiết kế website bán hàng Sapo Web (trước là Bizweb). Đây cũng là sản phẩm đạt giải 3 trong cuộc thi.Bên cạnh việc duy trì công việc của một doanh nhân khởi nghiệp trẻ, tiêu biểu của thế hệ 8X, ông Trần Trọng Tuyến hiện cũng đang giữ chức vụ là Tổng thư ký Hiệp hội TMĐT Việt Nam.“Khởi nghiệp không phải là cuộc chơi, mà thực sự là một hành trình gian khổ. Để có được thành công, các bạn trẻ cần có sự kiên trì, vượt khó vượt khổ”. Đây là câu nói từng được ông Trần Trọng Tuyến gửi tới các bạn trẻ có đam mê khởi nghiệp.Chia sẻ thêm, Giám khảo Trần Trọng Tuyến cho rằng việc từng là một thí sinh dự thi Nhân tài Đất Việt, cũng như những kinh nghiệm của một doanh nghiệp trực tiếp tham gia khởi nghiệp, sẽ là một lợi thế trong công tác chấm thi, giúp cho các bước đánh giá và chấm điểm trở nên chính xác và khách quan hơn.Giám khảo Trần Trọng Tuyến cũng nhắc nhở các thí sinh, vòng Chung khảo mới là căng thẳng nhất và đây mới thực sự là nơi “thử lửa” dành cho những ai muốn bước lên bục vinh quang.“Việc lọt vào vòng Chung khảo có nghĩa là Ban giám khảo đã đánh giá rằng các bạn có triển vọng và có tiềm năng. Nhưng cần phải nhớ rằng vẫn còn vòng Chung kết, nơi các bạn phải chứng minh năng lực trước các chuyên gia hàng đầu”, Giám khảo Trần Trọng Tuyến cho biết.“Lúc đó thì khả năng thể hiện, khả năng chứng minh cho giá trị sản phẩm của các bạn là yếu tố rất quan trọng để có thể nhận được Giải thưởng”.Chiều nay lúc 15h, Ban tổ chức sẽ công bố danh sách các sản phẩm lọt vào Chung khảo của Giải thưởng năm nay. Thông tin quanh cuộc họp báo sẽ được tường thuật trên Dân trí.