Chiều nay công bố danh sách sản phẩm CNTT lọt Chung khảo Nhân tài Đất Việt 2018. . Buổi chấm Sơ khảo diễn ra trong ngày 3/11.Như vậy, cho tới thời điểm này, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 đã đi được một nửa chặng đường, và đêm trao giải diễn ra vào ngày 20/11 không còn quá xa.Trước đó, Hội đồng Sơ khảo của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 bao gồm các giáo sư, chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực CNTT-TT, đã có buổi làm việc trong ngày 3/11 để tìm ra những sản phẩm có quyền đi tiếp, lọt vào vòng Chung khảo. Tất cả các sản phẩm dự thi đều được phân tích kỹ, mổ xẻ từng nội dung, đảm bảo tính công bằng cao nhất.Theo đánh giá sơ bộ, các sản phẩm dự thi năm nay đều có chất lượng tốt, có tính cạnh tranh cao, đáp ứng được kỳ vọng trong cuộc giai đoạn chuyển đổi số của Cách mạng Công nghiệp 4.0.Bước sang năm thứ 14, Giải thưởng Nhân tài đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT với sự bảo trợ bởi: Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam.Đồng hành cùng giải thưởng còn có các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Vietnam Airlines, Nhà tài trợ vàng: Dược phẩm Eco ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Đơn vị đồng hành với Ban truyền thông báo Dân trí triển khai thực hiện Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 là Tổng Công ty Truyền thông (VNPT-Media).Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Cung văn hoá Hữu Nghị Hà Nội vào tối 20/11, và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV2, Đài Truyền hình Việt Nam.