Trò chơi nguy hiểm từng khiến nhiều thiếu niên tử vong đang lan nhanh trên mạng xã hội. . Xuất hiện lần đầu tiên từ năm 2005, “thử thách nghẹt thở” đã từng khiến một thiếu niên 11 tuổi người Mỹ tử vong vào năm 2005, một thiếu nữ 15 người Úc tử vong vào năm 2011 và một thiếu niên người Anh 12 tuổi khác tử vong vào năm 2016.Sau một thời gian chìm vào quên lãng, trò chơi nguy hiểm này đã bất ngờ xuất hiện trở lại và đang được lan truyền nhanh chóng trong cộng đồng mạng tại Úc cũng như một số quốc gia khác.“Thử thách nghẹt thở” là thử thách mà người tham gia sẽ tự mình, hoặc được sự hỗ trợ của một người khác, dùng tay bóp mạnh vào cổ cho đến khi ngất xỉu vì bị thiếu oxy lên não. Toàn bộ quá trình từ lúc bóp cổ đến lúc ngất xỉu sẽ được quay lại bằng điện thoại và đăng tải đoạn phim lên mạng xã hội.Những người thực hiện thử thách nguy hiểm này sẽ dừng lại khi cơ thể rơi vào tình trạng mất cảm giác do thiếu oxy, tuy nhiên cũng có nhiều trường hợp đã không kịp dừng tay trước khi mất ý thức và dẫn đến tử vong.Hiện tại những đoạn video về “trò chơi nghẹt thở” đang được lan truyền trên các trang mạng xã hội như Facebook, Twitter... thậm chí trên Youtube còn có nhiều video hướng dẫn cách... thực hiện trò chơi nguy hiểm này. Những người tham gia “trò chơi nghẹt thở” này cho biết họ có được “cảm giác hưng phấn” sau khi tỉnh lại.Hiện thử thách nguy hiểm này đã được nhiều thiếu niên tại các bang ở Úc thực hiện theo, buộc cơ quan quản lý sức khỏe bang Queensland (Úc) phải đưa ra lời cảnh báo về trò chơi nguy hiểm này có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng và có thể nguy hiểm đến tính mạng.“Những rủi ro liên quan đến hành động tự làm ngạt thở, bao gồm tử vong, hôn mê và tổn thương não lâu dài. Đây là điều nguy hiểm và không nên thực hiện”, thông cáo từ cơ quan quản lý sức khỏe bang Queensland cho biết.Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện những trào lưu mạo hiểm và thậm chí nguy hiểm đến tính mạng xuất hiện và lan truyền trên mạng xã hội. Cách đây không lâu, “thử thách cá voi xanh” là một trào lưu được chia sẻ trên mạng xã hội từng khiến các bậc phụ huynh phải “đau đầu”, khi những người tham gia trò chơi này, chủ yếu là các thiếu nữ, sẽ tự hành hạ bản thân bằng cách dùng dao để rạch lên người, trước khi kết thúc trò chơi bằng hành động tự sát.Sự xuất hiện của “thử thách nghẹt thở” một lần nữa là lời cảnh báo với các bậc phụ huynh về những nội dung mà con em của mình sẽ tiếp xúc trên mạng xã hội và nếu không có biện pháp quản lý, giáo dục phù hợp rất có thể sẽ để lại những hậu quả nghiêm trọng.