Vingroup chính thức thâu tóm chuỗi siêu thị Viễn thông A. . Thông tin từ Vingroup cho biết, Tập đoàn này chính thức sở hữu Viễn thông A khi năm 100% tỷ lệ biểu quyết và 64,46% tỉ lệ lợi ích tại chuỗi hệ thống này.Đồng thời, chức vụ giám đốc và người đại diện theo pháp luật trước đó là ông Huỳnh Việt Thương cũng đã được thay đổi từ ngày 14/9 vừa qua cho bà Mai Thu Thủy, người từng nắm nhiều vai trò quan trọng tại Vingroup. Tuy nhiên, giá trị thương vụ này vẫn không được hai bên tiết lộ.Như vậy, sau rất nhiều đồn đoán, Vingroup đã hoàn tất thương vụ đình đám này ngay sát cuối năm 2018. Đây là một trong 3 thương vụ mua bán sáp nhập đình đám nhất đối với các hệ thống bán lẻ điện thoại di động. Trước đó, TGDĐ đã mua lại trên 95,2% của Trần Anh tại Hà Nội, trong khi Tập đoàn Central Group trước đó đã mua 49% cổ phần trong Công ty Cổ phần Thương mại Nguyễn Kim, vốn từng là một trong những nhà bán lẻ điện tử hàng đầu trong nước.Việc thâu tóm Viễn thông A sẽ giúp cho Vingroup mở rộng kênh phân phối hơn, bên cạnh Vinpro và Vinpro+. Đồng thời đây cũng là một mục tiêu nằm trong chiến lược quan trọng sắp tới khi tung ra thương hiệu điện thoại Vinsmart với số lượng kênh phân phối đủ lớn.Các nguồn tin tiết lộ, Vinsmart có thể sẽ ra mắt smartphone đầu tiên trong cuối năm nay và một lãnh đạo của Oppo Việt Nam trước kia cũng đã gia nhập công ty này. Hãng này cũng đã có một ký kết với công ty công nghệ châu Âu BQ nhằm thúc đẩy quá trình sản xuất các dòng smartphone theo chuẩn quốc tế.Được biết, Viễn thông A hiện có khoảng 200 cửa hàng và 100 trung tâm bảo hành trên khắp Việt Nam. Hệ thống này thành lập vào năm 1997, tức gần 21 năm đi vào hoạt động trước khi bị thâu tóm.