Tính năng tùy chọn góc nhìn - đột phá của xu hướng truyền hình tương tác. . Một trải nghiệm mới lạ khi khán giả được thưởng thức những nội dung đang xem với những góc quay độc đáo, và hơn hết chính khán giả là người trực tiếp tương tác và tùy chỉnh cho góc máy quay. Đó là tính năng tùy chọn góc nhìn (Multi-cam) được phát triển bởi Truyền hình FPT.Tính năng tùy chọn góc nhìn (Multi-cam) cho phép người dùng có thể lựa chọn các góc quay khác nhau để xem trong một chương trình nào đó. Cụ thể sẽ có khoảng từ 4-6 góc quay xuất hiện trên màn hình chính cho phép người dùng có thể tương tác trực tiếp để tùy chỉnh và chuyển góc xem. Tính năng này thường được sử dụng trong các công nghệ livestream hiện đại nhất hiện nay trên thế giới.Với tính năng tùy chỉnh góc nhìn (multi-cam) trên Truyền hình FPT, các chương trình, sự kiện trực tiếp như ca nhạc, giải trí, thể thao, thời trang… người xem sẽ được trải nghiệm cách thức tương tác độc đáo với nhiều góc nhìn khác nhau. Như vậy, khán giả hoàn toàn có thể chủ động lựa chọn và chuyển đổi qua lại giữa nhiều góc quay. Cách trải nghiệm mới lạ này chắc chắn sẽ mang đến cho khán giả nhiều thích thú khi được thưởng thức các chương trình trực tiếp một cách chân thật và sống động.Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á 2018-2019 (ABL 9) được Truyền hình FPT sở hữu bản quyền truyền thông, cũng trong giải đấu năm nay, Truyền hình FPT lần đầu tiên sẽ ứng dụng tính năng tùy chọn góc nhìn (Multi-cam) cho khán giả tùy chọn khi theo dõi các trận đấu trực tiếp trên hệ thống.Với hệ thống camera gồm nhiều góc máy quay trên sân, khán giả sẽ được bắt trọn từng khoảnh khắc ấn tượng hơn với công nghệ truyền hình tương tác. Chính người xem sẽ là đạo diễn hình ảnh cho trận đấu theo cách riêng của mình.Hiện tại, tính năng tùy chọn góc nhìn đã được cập nhật trên ứng dụng Sự Kiện của Truyền hình FPT.Để vào xem các chương trình trực tiếp, khán giả bấm chọn nút “Home” trên điều khiển, chọn ứng dụng “Sự Kiện”, sau đó chọn chương trình mình muốn xem.Trong ứng dụng Sự kiện, những chương trình nào có tương thích với tính năng tùy chọn góc nhìn (Multi-cam), sẽ có hiện thị icon 4 ô vuông bên góc trái ảnh hiển thị của sự kiện, đây là các chương trình có thể xem được ở chế độ nhiều góc quay.Với tính năng này, khán giả có hai giao diện hiển thị để lựa chọn.Một là giao diện toàn màn hình (Full – view). Với lựa chọn này, khán giả có thể xem chương trình theo cách hiển thị bình thường. Để chuyển sang các góc quay khác, khán giả ấn các nút điều hướng lên/ xuống hoặc ấn phím số từ 1-5 (một số chương trình có thể có nhiều hơn 5 góc máy) trên điều khiển tương ứng với các camera.Hai là giao diện nhiều màn hình (Multi –view) xem được nhiều màn hình cùng một lúc. Để chuyển từ giao diện toàn màn hình sang giao diện nhiều màn hình, khán giả ấn phím Info trên điều khiển.Màn hình hiển thị sẽ gồm nhiều góc quay bao gồm một góc quay chính (lớn phía trên) và các góc quay phụ (nhỏ hàng dưới). Sử dụng các phím điều hướng trái/phải/lên để thay đổi hiển thị theo mong muốn.là đơn vị đi đầu trong việc phát triển nền tảng truyền hình IPTV (Internet Protocol Television). Truyền hình FPT khẳng định sự khác biệt của mình bằng định vị tiên phong trong lĩnh vực truyền hình tương tác tại Việt Nam, chú trọng việc kết nối cảm xúc giữa người dùng và các nội dung cung cấp. Truyền hình tương tác cho phép người dùng có thể chủ động xem bất cứ nội dung nào mình mong muốn, không giới hạn thời gian đóng khung theo lịch phát sóng, người dùng dễ dàng tương tác với chính chương trình mình đang xem như lựa chọn góc máy quay, giao tiếp với MC hay lựa chọn đáp án của một chương trình gameshow trực tiếp.