Chưa đầy 2 tháng, Realme đã tạo nền móng vững chắc tại thị trường Việt. . Chỉ sau 6 ngày mở pre-order, con số đặt trước Realme C1 tại Thế Giới Di Động đã lên tới hơn 10 ngàn. Đây là một con số đáng mơ ước của các nhãn hàng trong thị trường điện thoại di động Việt Nam nói riêng và có thể nói là một kỷ lục về đặt hàng trước đối với một nhãn hàng dưới “6 tháng tuổi” trên “làng smartphone” toàn cầu.Realme thu hút không ít sự quan tâm khi ra mắt lần đầu tại Việt nam vào cuối tháng 9 với lời khẳng định sẽ mang đến ít nhất 2 dòng smartphone đang gây sốt trên thị trường đông dân thứ hai Thế giới, Ấn Độ. Tuy vậy, việc đáng chú ý tại chuỗi hoạt động của Realme lúc này là thông báo Realme đã chính thức ký kết hợp tác chiến lược với chuỗi bán lẻ lớn nhất cả nước – Thế Giới Di Động.Nói là “đáng chú ý” có thể hơi nhẹ, thực tế thì Realme thực sự đã làm tốt và rất nhanh, bởi “đại gia bán lẻ” này chắc chắn đã tiếp xúc với hàng trăm thương hiệu lớn nhỏ tầm cỡ quốc tế muốn bước chân vào thị trường Việt Nam trong suốt 10 năm qua. Nếu không có một chiến lược tiếp cận bài bản và “chất” trong sản phẩm, chế độ bảo hành v.v.. thì Realme sẽ không thể thuyết phục chuỗi bán lẻ hàng đầu này đồng ý hợp tác chiến lược.Sự hiệu quả đã sớm chứng minh những gì Realme đã làm được. Chỉ ngay sau 6 ngày pre-order Realme 2 và Realme 2 Pro, hãng đã nhận được hơn 6.000 người đăng ký mua hàng. Và con số tăng trưởng khủng khiếp hơn khi lượng đặt hàng mua Realme C1 đạt hơn 10.000 người cũng chỉ sau chưa đầy 1 tuần, chỉ tính riêng trên kênh online của Thế Giới Di Động. Trong đó, đặc biệt chú ý khi có một ngày hãng ghi nhận tới 2.000 đặt hàng cho Realme C1.Realme là thương hiệu trẻ được thừa hưởng những thành quả từ tên tuổi OPPO tại Việt Nam sau 5 năm. Dù rằng lợi thế này là không nhiều, bởi hãng đã tách ra trở thành thương hiệu độc lập với OPPO từ tháng 7 vừa qua, trước khi bước vào Việt Nam, nhưng Realme đã từng bước đưa thương hiệu của mình tốt hơn trong mắt người tiêu dùng, đặc biệt là giới trẻ khi định vị là một smartphone giá tốt nhưng không hy sinh ở hiệu năng và thiết kế hợp thời.Ông Phùng Ngọc Tuyên, Giám đốc ngành hàng Viễn thông Di động của Thế Giới Di Động nhận định: “Tôi đã quan sát Realme từ những ngày đầu. Realme là một thương hiệu trẻ xét cả trên thị trường quốc tế, vào Việt Nam từ cuối tháng 9/2018, và chỉ sau chừng 3 tuần đã tổ chức event ra mắt chính thức. Sau đó là pre-order cho Realme 2 Series và chỉ sau ngày mở bán dòng sản phẩm này thì hãng lại tiếp tục “đếm ngược” đến ngày flash sale 7/11. Những nỗ lực liên tục của hãng trong 1.5 tháng vừa qua, nếu xét trong thời gian tính từ thời điểm bước chân vào thị trường, so sánh với các thương hiệu khác, có thể công nhận rằng: Realme là một trong số ít nhãn hàng có sự phát triển nhanh nhất”.Thành công của chiến dịch đầu tiên - thâm nhập thị trường Việt Nam vừa qua của bộ ba Realme 2, Realme 2 Pro và Realme C1 hứa hẹn sự tăng trưởng bền vững với hàng chục ngàn máy bán ra hàng tháng thông qua các kệ hàng cũng như hệ thống online của chuỗi bán lẻ hàng đầu Việt Nam.Có được sự ủng hộ của hàng chục ngàn người dùng đầu tiên ở Việt Nam, cùng với niềm tin từ hệ thống bán lẻ, có thể nói, tương lai của Realme là rất khả quan.