Hơn 2000 điện thoại Huawei Mate 20 Series “hết veo” trong ngày mở bán. . Sáng 04/11, hãng điện thoại thông minh lớn thứ 2 thế giới đã chính thức mở bán dòng điện thoại Mate 20 Series tại Trung tâm Thương mại SC VIVO City (TP.HCM) nhân sự kiện khai trương Cửa hàng trải nghiệm của nhãn hàng. Theo đó, hơn 2.000 điện thoại Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro đã được đặt mua, đánh dấu doanh số kỷ lục dòng điện thoại flagship của Huawei chỉ trong ngày đầu mở bán.Ngay từ sớm đã có rất đông người xếp hàng chờ trải nghiệm và mang về “siêu phẩm” Mate 20 Series bao gồm Mate 20 và Mate 20 Pro.Cửa hàng Trải nghiệm của Huawei được đánh giá là hiện đại bậc nhất Đông Nam Á. Nơi đây được trang bị hệ thống bàn trải nghiệm hiện đại bậc nhất, khu vực trải nghiệm game hỗ trợ 04 người chơi cùng lúc và hệ thống màn hình LCD (9 màn hình 46-inch), hỗ trợ trình chiếu từ Huawei Mate 20 Pro.Khách tham quan hào hứng khi trực tiếp trải nghiệm công nghệ mới từ các dòng sản phẩm làm nên danh tiếng của Huawei, từ smartphone phổ thông đến cao cấp, thiết bị đeo tay, laptop, máy tính bảng và các sản phẩm smart home...Nhờ bố trí thông minh và sở hữu tất cả những công nghệ hiện đại nhất của Huawei, cửa hàng gây ấn tượng mạnh mẽ và nhận được sự thích thú từ khách tham quan.Đặc biệt, nhân dịp khai trương, Huawei cũng chính thức mở bán 2 sản phẩm flagship là Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro tại Cửa hàng Trải nghiệm Huawei cũng như tất cả các hệ thống bán lẻ điện thoại di động trên toàn quốc.Với thiết kế tinh tế, hiệu năng mạnh mẽ, khả năng chụp hình vượt trội kết hợp thế hệ trí tuệ nhân tạo tương lai, dòng sản phẩm Huawei Mate 20 Series ngay lập tức thu hút sự chú ý của các tín đồ công nghệ. “Là chiếc điện thoại tốt nhất tôi có thể mua” là đánh giá chung của nhiều khách tham quan dành cho “bộ đôi” Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro.Là 01 trong 2000 người đầu tiên sở hữu chiếc điện thoại Mate 20 Pro ngay trong ngày mở bán, anh Vân Cương (Nhà Bè, TP.HCM) cho biết: “Tính năng tôi thích nhất trên Mate 20 Pro là cụm 3 camera và Face ID, cảm biến vân tay trên màn hình. Sau khi trải nghiệm sản phẩm, tôi nhận thấy camera của Mate 20 Pro chụp hình đẹp hơn, màu lên đẹp từng chi tiết cũng như gọn gàng, dễ cầm nắm hơn điện thoại tôi đang dùng. Tôi cũng quyết định mua tặng mẹ mình một chiếc vì mẹ cũng rất thích chụp ảnh”.Chung quan điểm với anh Cương, nhiều khách tham quan cũng đánh giá cao tính năng chụp ảnh, thiết kế và hiệu suất của Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro. Trong đó, khả năng quay video xóa phông và đi kèm các hiệu ứng tách chủ thể ra khỏi phông nền được nhiều khách hàng thích thú và quan tâm. Sở hữu thiết kế tinh tế cùng công nghệ hiện đại, chỉ trong ngày đầu mở bán, 2.000 chiếc điện thoại Huawei Mate 20 Series đã được bán ra. Trước đó, 5.000 điện thoại đã được đặt hàng trước chỉ trong 1 tuần sau khi ra mắt tại Việt Nam.Ông Henry Liu - Giám đốc Điều hành Nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei Việt Nam chia sẻ: “Luôn nỗ lực lắng nghe ý kiến của người tiêu dùng để mang đến sản phẩm và dịch vụ ngày một tốt hơn, Huawei rất tự hào với những phản hồi tích cực từ phía khách hàng dành cho dòng sản phẩm flagship mới. Thời gian tới, Huawei sẽ tiếp tục đầu tư vào các hoạt động Nghiên cứu & Phát triển và mở thêm Cửa hàng trải nghiệm tại các thành phố khắp Việt Nam nhằm tiếp tục mang đến cho khách hàng những sản phẩm chất lượng và trải nghiệm tuyệt vời, góp phần giúp cuộc sống của họ trở nên tốt đẹp hơn”.Huawei Mate 20 hiện có giá 15.990.000 VND, có 2 màu: Đen và Xanh Dương Midnight. Huawei Mate 20 Pro với giá 21.990.000 VND, có 2 màu: Đen và Xanh Ngọc Lục Bảo. Được biết, ngày 11/11, khi mua HUAWEI Mate 20 và Mate 20 Pro trên các kênh online khách hàng sẽ nhận được những phần quà giá trị. Cụ thể, khi mua HUAWEI Mate 20 Pro, khách hàng sẽ nhận được voucher trị giá 2 triệu đồng và khi mua HUAWEI Mate 20, khách hàng sẽ nhận được voucher trị giá 1 triệu đồng.Chương trình cũng được áp dụng vào các thời gian sau: từ ngày 16/11 - 18/11, và từ ngày 23/11 - 25/11. Chương trình chỉ áp dụng khi mua online tại Thế Giới Di Động, FPT, Viễn Thông A, Viettel Store, CellphoneS, Vinpro, Cửa hàng Trải nghiệm Huawei, TIKI, Lazada.Để xem thông tin chi tiết về chương trình, truy cập: https://consumer.HUAWEI.com/vn/phones/mate20-pro/