Lộ cấu hình chi tiết bộ 3 Galaxy S10 sắp ra mắt của Samsung. . Một nguồn tin giấu tên vừa gửi đến trang công nghệthông tin cấu hình chi tiết của bộ 3 Galaxy S10 sắp ra mắt, bao gồm Galaxy S10E, Galaxy S10 và Galaxy S10+. Nguồn tin này đã gửi hình ảnh chụp cấu hình của bộ 3 sản phẩm được in trên giấy A4, có vẻ như là tài liệu nội bộ của Samsung.Từ thông tin được tiết lộ cho thấy 3 sản phẩm mang tên mã lần lượt Beyond0, Beyond1 và Beyond2, tương ứng với 3 phiên bản lần lượt là Galaxy S10E, Galaxy S10 và Galaxy S10+. Trong cấu hình bị rò rỉ cũng có thể nhận ra phiên bản Galaxy S10E sở hữu cấu hình thấp hơn so với 2 phiên bản còn lại.Hình ảnh hé lộ thông tin cấu hình chi tiết của bộ 3 Galaxy S10 sắp được ra mắt (Ảnh:)Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Galaxy S10E sở hữu màn hình 5,8-inch với độ phân giải Full HD+ (2280x1080), trong khi đó Galaxy S10 có màn hình 6,1-inch và Galaxy S10+ có màn hình 6,3-inch, đều với độ phân giải 3040x1440. Phiên bản Galaxy S10E sở hữu mặt kính cường lực Gorilla Glass 5 trong khi 2 phiên bản cao cấp hơn sử dụng thế hệ kính cường lực Gorilla Glass 6.Một điểm khác biệt giữa bộ 3 sản phẩm đó là Galaxy S10 và S10+ đều được trang bị cảm biến vân tay tích hợp trên màn hình, với tính năng scan 3D để tăng cường bảo mật, thì phiên bản Galaxy S10E sẽ chỉ có cảm biến vân tay ở cạnh bên sản phẩm. Cả 3 phiên bản đều hỗ trợ tính năng nhận diện gương mặt để mở khóa.Một chi tiết được nhiều người quan tâm về bộ 3 smartphone này đó là thông tin về camera cũng đã được hé lộ trong hình ảnh bị rò rỉ.Cụ thể Galaxy S10 và Galaxy S10+ sẽ có 3 camera, bao gồm camera chính độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ kép (tương tự như trên Galaxy Note9), camera tele độ phân giải 12 megapixel, cả 2 đều trang bị công nghệ chống rung quang học và camera thứ 3 chụp ảnh góc rộng (123 độ), với độ phân giải 16 megapixel và khẩu độ f2.2.Trong khi đó Galaxy S10E chỉ được trang bị cụm camera kép, gồm camera chính độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ kép, chống rung quang học và camera góc rộng 16 megapixel, khẩu độ f2.2.Phiên bản Galaxy S10+ sẽ sở hữu camera kép ở mặt trước, gồm camera chính 10 megapixel và camera thứ 2 độ phân giải 8 megapixel để tạo hiệu ứng xóa phông khi chụp selfie. Trong khi đó cả Galaxy S10 lẫn S10E đều sở hữu một camera trước độ phân giải 10 megapixel. Đáng chú ý, Samsung nhấn mạnh rằng bộ 3 Galaxy S10 là những smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị tính năng quay video 4K bằng camera trước.Về dung lượng pin, Galaxy S10+ sẽ được trang bị thỏi pin dung lượng 4.100mAh, trong khi đó 2 phiên bản Galaxy S10 và Galaxy S10E sẽ có pin lần lượt 3.400mAh và 3.100mAh. Đặc biệt cả 3 phiên bản đều được trang bị tính năng sạc ngược không dây, cho phép sử dụng chiếc smartphone để sạc pin cho các smartphone khác có hỗ trợ tính năng sạc không dây.Về cấu hình bên trong, cả 3 phiên bản đều được trang bị bộ vi xử lý Exynos 9820 do Samsung phát triển, trong đó Galaxy S10+ sẽ có tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB đi kèm bộ nhớ 128GB, bộ nhớ RAM 8GB đi kèm bộ nhớ 512GB và đặc biệt phiên bản cao cấp nhất sẽ có bộ nhớ RAM 12GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 1TB. Phiên bản Galaxy S10 sẽ có tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB hoặc 8GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 512GB; trong khi đó phiên bản Galaxy S10E sẽ có tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 8GB kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB.Bộ đôi Galaxy S10 và S10+ sẽ có 3 màu để lựa chọn bao gồm trắng, xanh lục và đen; trong khi đó phiên bản Galaxy S10E sẽ có các màu để lựa chọn gồm trắng, xanh lục, đen và vàng. Đáng chú ý phiên bản Galaxy S10+ phiên bản bộ nhớ RAM 12GB sẽ có màu đen và trắng với lớp vỏ bằng gốm.Nhiều khả năng sau khi được ra mắt vào ngày 20/2 tới đây, bộ 3 Galaxy S10 sẽ được chính thức bán ra thị trường từ ngày 8/3, với mức giá có sự khác biệt tùy theo từng thị trường.