Apple mở bán iPhone 8 tân trang, giá còn hơn 11 triệu đồng. . Hai model iPhone từ năm ngoái là iPhone 8 và 8 Plus vừa được Apple mở bán dưới hình thức tân trang (CPO), có chi phí giảm xuống chỉ còn 499 USD cho bản thấp nhất.Theo ghi nhận trên cửa hàng tân trang của Apple, hai thế hệ iPhone 8 và 8 Plus với 3 màu cơ bản là Bạc, Vàng và Xám Space Gray sẽ được giảm giá xuống từ 14 đến 16%.Cụ thể, iPhone 8 bản 64GB hàng CPO sẽ được bán với giá 499 USD, giảm 100 USD so với giá gốc. Tương tự với iPhone 8 Plus cũng sẽ giảm 100 USD, xuống chỉ còn 599 USD.Hiện tại các phiên bản iPhone đời cũ như iPhone 7, iPhone 8 đang là sự lựa chọn tốt dành cho những người dùng không đủ tiền hoặc không có nhu cầu nâng cấp lên các dòng flag-ship như iPhone X, XS, XR.Mặc dù đã ra mắt từ năm ngoái, nhưng iPhone 8 vẫn là một trong những smartphone mạnh mẽ nhất tại thời điểm hiện nay với chip xử lý A11 Bionic, tính năng sạc không dây, mặt lưng kính, đồng thời là dòng iPhone mới nhất còn giữ cảm biến vân tay Touch ID thông qua nút Home.Bán iPhone tân trang là chiến lược lần đầu tiên được Apple áp dụng vào tháng 11/2016, với sự xuất hiện của các dòng iPhone 6s, 6s Plus.iPhone tân trang, hay CPO thực chất là những hàng gặp lỗi trong quá trình sử dụng, và được trả về nơi sản xuất. Sau đó, các máy này được tiến hành kiểm tra kỹ càng đợt 2, cùng với các bài thử nghiệm, sau đó bày bán trở lại với mức giá rẻ hơn, và cũng đi kèm bảo hành 12 tháng như bản gốc.Những mẫu máy này đều sẽ được Apple thay pin và lớp vỏ ngoài mới hoàn toàn trước khi tung ra thị trường, nhằm tránh gặp phải tình trạng bị xây xước hay pin bị chai. Do đó về cơ bản, iPhone CPO sẽ không khác gì hàng mới nguyên bản.