Tung video mới, hãng làm game nổi tiếng thế giới bị người hâm mộ "ghẻ lạnh". . Tại Blizzcon, hội chợ triển lãm game thường niên được hãng Blizzard tổ chức hai ngày 2/11 và 3/11 vừa qua, đã công bố những nâng cấp mới dành cho các tựa game đình đám của họ, trong đó đáng chú ý có việc xây dựng phiên bản Remastered cho tựa game Warcraft 3, và ra mắt một phiên bản mobile của tựa game Diablo dưới tên gọi Diablo Immortal.Việc Blizzard hướng sự chú ý của họ tới nền tảng mobile là một chiến lược không quá mới mẻ, đặc biệt là sau sự thành công của tựa game Hearthstone trước. Tuy nhiên điều bất ngờ đã đến từ chính phản ứng của người hâm mộ trước thông tin này.Chỉ sau 2 ngày ngắn ngủi, video giới thiệu về Diablo Immortal đã có lượng người xem đạt tới 2,5 triệu. Tuy nhiên, video chỉ đạt vỏn vẹn 14 nghìn lượt like (thích), và có tới 424 nghìn lượt dislike (không thích) - chiếm tỷ lệ tới 94,64%.Với tỷ lệ này, video của Blizzard - hãng game lớn thứ 3 tại Mỹ về doanh thu, đã lọt vào top danh sách các video bị "dislike" nhiều nhất trong lịch sử do trang Wikipedia công bố. Trong danh sách này, video đứng đầu về tỷ lệ dislike là "Daniela Mercury convoca mulheres contra Bolsonaro" với tỷ lệ 98,13% cùng 1,26 triệu lượt dislike.Sở dĩ để xảy ra phản ứng trên là do Blizzard - từ vị thế của một hãng game nắm vị thế độc quyền trên thị trường game nói chung, và thể loại ARPG nói riêng với chính tựa game Diablo, đã gần như không tạo ra một sản phẩm mới đáng chú ý nào trong suốt hàng thập kỷ qua.Thay vào đó, hãng game của Mỹ chọn cách tiếp tục nâng cấp, cải thiện, và xây dựng các trò chơi dựa trên những cái tên đã thành công trong quá khứ.Nỗi thất vọng được kéo dài sau khi Blizzard đã bị phát hiện rằng họ thực ra chỉ làm lại đồ họa cho Diablo Immortal dựa trên nền tảng của một game Trung Quốc, đến từ hãng NetEase.Nhiều comment, bình luận phản đối Blizzard cũng theo đó mà xuất hiện từ video cho tới các diễn đàn nổi tiếng như Reddit, Blizzard forum,... với quan điểm được nêu rõ rằng đây có thể là dấu hiệu của một tựa game đang chết, nhà phát triển đang cố "vắt" nốt những giọt sữa cuối cùng từ người chơi."Không có vị vua nào có thể trị vì mãi mãi", bình luận top 1 trên YouTube nói. "Đã hơn 20 năm vĩ đại của Blizzard. Tôi sẽ không bao giờ quên được những kỷ niệm, nhưng có vẻ như các bạn đã thay đổi rồi. Tạm biệt"."Tôi sẽ không bao giờ mua một sản phẩm nào của Blizzard nữa. Hãy tận tưởng thị trường Trung Quốc với những hacker và những kẻ thiếu lòng trung thành đi", một bình luận khác cho biết.Đây được ghi nhận là lần đầu tiên một tựa game của Blizzard lại đón nhận sự chỉ trích công khai và mạnh mẽ đến vậy từ người hâm mộ.