Những mẫu điện thoại thông minh trượt đáng chú ý hiện nay. . Những mẫu điện thoại thông minh trượt đáng chú ý hiện nayĐây là mẫu smartphone gây chú ý nhất trong năm 2018 khi là mẫu smartphone có lối thiết kế khác biệt so với các mẫu điện thoại cùng phân khúc từ trước đến nay.Oppo sử dụng một cơ chế trượt để ẩn đi camera và đẩy lên khi cần sử dụng. Cơ chế này giúp cho cấu trúc màn hình liền lạc và thống nhất.Cơ chế trượt này sử dụng bộ phận cơ khí trượt được nâng lên nhờ 41 thanh ốc vít và độ bền đến 300.000 lần trượt mở. Tính trung bình thì mất đến hết 5 năm ở cường độ cao thì vẫn không hề hấn gì đối với bộ phận này. Khi người dùng chọn vào chế độ chụp ảnh, bộ phận cơ khí sẽ đẩy cụm camera này lên để sử dụng.Ở trọng cụm camera ẩn này, Oppo trang bị cho máy ảnh trước một cảm biến hồng ngoại có thể phát hiện và nhận diện khuôn mặt mở khóa khá nhanh. Chỉ với thao tác bật nguồn, cụm camera này sẽ trồi lên để nhận diện mở khóa xong tự hạ xuống. Hệ thống camera trước AI 3D của máy có độ phân giải 25 MP, có thể quét 15.000 điểm, xây dựng module 3D chính xác và hoàn chỉnh trên khuôn mặt của người dùng.Với hệ thống trượt cơ khí, Oppo đã giải quyết thêm khoảng trống phía trên, tạo sự cân bằng cho màn hình và trở thành smartphone có tỷ lệ hiển thị mặt trước cao nhất ở thời điểm hiện tại. Màn hình này có kích thước 6,42 inch theo công nghệ AMOLED, kính cường lực Corning Gorilla Glass 5, độ phân giải 2K. Màn hình này được thiết kế cong tràn siêu cực theo phong cách Panoramic Arc.Mi MIX 3 là mẫu smartphone cao cấp tiếp theo của Xiaomi vừa mới được trình làng tại Việt Nam. Khác biệt so với 2 thế hệ đi trước, Mi MIX 3 có thêm cơ chế trượt, ẩn đi camera selfie để màn hình có diện tích hiển thị lớn hơn.Theo các thông số kỹ thuật, máy dùng màn hình AMOLED FHD+ kích thước 6,39 inch, độ phân giải 2340 x 1080-pixel với tỷ lệ khung hình 19,5:9. Nhờ việc giấu camera selfie giúp cho diện tích hiển thị màn hình so với thân máy cực lớn lên đến 93,4%.Về cơ chế trượt, nó khác hoàn toàn so với Find X ở trên, hãng này chỉ sử dụng cơ chế trượt từ tính, là sự kết hợp của nam châm neodymium đã được cân chỉnh để đẩy và hút khi người dùng tác động lực vào. Có thể hiểu rằng, nó sẽ bao gồm 2 nam châm hút và 2 nam châm đẩy, người dùng sẽ phải dùng lực tay để đẩy xuống, 2 nam châm sẽ tác động để việc trượt nhẹ hơn. Hãng này cũng nói rằng đã dành ra một nguồn nhân lực đáng kể cho quá trình sản xuất đảm bảo thanh trược có tuổi thọ 300.000 chu kỳ trong môi trường phòng thí nghiệm.Cơ chế trượt này cũng tích hợp một số tính năng thú vị, cho phép người dùng có thể trượt mở điện thoại để trả lời cuộc gọi hoặc thực thi những chức năng khác.Ở trong cụm camera trượt, Xiaomi trang bị cho máy cảm biến IMX576 của Sony với độ phân giải 24 MP và 2 MP. C\ảm biến sử dụng công nghệ Super Pixel để kết hợp thông tin của 4 điểm ảnh thành 1 điểm ảnh lớn, cải thiện trong môi trường ánh sáng yếu. Riêng cảm biến 2 MP có thể dùng để đo độ sâu trường ảnh. Đáng chú ý, tích hợp với AI, người dùng có thể quay video xóa phông theo thời gian thực và khung ảnh.Đây cũng là mẫu smartphone cao cấp đáng chú ý của Vivo trong năm nay khi sở hữu hệ thống camera trượt và màn hình "không viền" đầu tiên trên thế giới. Đáng tiếc thiết bị này chỉ bán xách tay và Vivo không có ý định mang sản phẩm này về bán chính hãng.Tương tự như các đối thủ, Vivo đưa camera selfie ra bên ngoài màn hình để diện tích hiển thị lớn hơn, có tỉ lệ màn hình trên thân máy lên đến 91,24%. Màn hình này kích thước 6,59 inch, tỉ lệ 19.3:9.Điểm nhấn của Vivo Nex là hệ thống camera selfie trượt nằm trên đỉnh máy. Khi người dùng chọn chế độ chụp ảnh selfie, camera 8 MP sẽ tự động đẩy lên với cụm cơ khí trượt bên dưới. Theo GSMArena, hệ thống trượt này đã thử nghiệm hơn 50.000 lần trượt lên xuống vẫn không hề hấn và khá bền. Thậm chí nó còn có thể chịu được trọng lực 45 kg mà không vỡ.Một điểm thú vị khác của Vivo Nex đó là cảm biến vân tay bên trong màn hình, được xem là tính năng quan trọng nhất trên smartphone trong năm tới. Đi cùng là công nghệ âm thanh tích hợp trên màn hình để thay thế hoàn toàn cho loa truyền thống.Ngoài ra, máy sử dụng con chip Qualcomm Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB và nguồn pin khá lớn lên đến 4.000 mAh.Magic 2 gây ấn tượng với khả năng trượt, che dấu cụm camera tương tự Find X của Oppo.Tính năng Magic Slide của Honor Magic 2 được thiết kế để cho phép hiển thị toàn màn hình mà không ảnh hưởng đến các chức năng khác. Hãng cho biết, camera nằm ẩn ở phía trước cho phép tỷ lệ màn hình gần như đạt được 100%, giải quyết được bài toán có hay không có tai thỏ mang nhiều tranh cãi.Khi trượt lên, camera sẽ kích hoạt ngay tính năng chụp ảnh và hỗ trợ trí tuệ nhân tạo để cải thiện bức ảnh. Cụm camera selfie này có độ phân giải lần lượt là 16 MP và hai camera 2 MP hỗ trợ chụp hình chân dung với hiệu ứng ánh sáng 3D. Đi cùng mặt trước là màn hình AMOLED 6,39 inch, độ phân giải 2.340 x 1.080 pixel.Phiên bản này cũng có hệ thống 3 camera phía sau với độ phân giải lần lượt là 16 MP, khẩu độ f/1.8,  24 MP, khẩu độ f/1.8 hỗ trợ chụp hình đen trắng và một ống kính góc siêu rộng 16 MP, khẩu độ f/2.2.Honor sử dụng bộ xử lý Kirin 980 tích hợp trí tuệ nhân tạo, mở khóa tính năng AI và tăng cường hiệu suất cho máy.Ngoài ra, chiếc Magic 2 mới nhất này được đi kèm với sạc siêu nhanh Magic Charge 40W với 15 lớp bảo vệ cũng được trang bị cho chiếc điện thoại này. Máy có thể tự động rà soát pin, cáp và bộ sạc và chỉ khi tất cả ba bộ phận này được xác định là an toàn, Super Charger sẽ khởi động.