Samsung “hụt chân”, Huawei nhăm nhe ngôi vương trên thị trường smartphone. . Hãng nghiên cứu thị trường IDC vừa công bố báo cáo thị trường smartphone trong quý III/2018. Trong 3 tháng vừa qua, tổng cộng đã có 355,2 triệu smartphone được tiêu thụ trên toàn cầu, giảm 6% so với 377,8 triệu sản phẩm được bán ra trong cùng kỳ năm ngoái.Samsung vẫn tiếp tục là hãng smartphone lớn nhất thế giới về mặt doanh số, khi trong quý vừa qua đã tiêu thụ được 72,2 triệu smartphone, chiếm 20,3% thị phần toàn cầu, doanh số sụt giảm 13,4% so với cùng kỳ năm 2017.Một điều đáng chú ý, đây là quý thứ 4 liên tiếp Samsung bị sụt giảm về thị phần, khi mà trong quý II/2018 Samsung đã bị mất 10% thị phần, quý I/2018 đã bị mất đi 1% thị phần và trong quý IV/2017, Samsung cũng đã bị sụt giảm 4% thị phần so với cùng kỳ năm ngoái.Sự sụt giảm thị phần của Samsung phần lớn đến từ sự cạnh tranh của các hãng smartphone Trung Quốc, khi các hãng này đều có sự tăng trưởng mạnh trên thị trường.Mặc dù sản phẩm đang bị chính phủ Mỹ đưa vào “danh sách đen” vì những lo ngại về gián điệp và theo dõi người dùng, Huawei vẫn có một quý tăng trưởng mạnh trên thị trường smartphone, vượt qua Apple để chiếm lĩnh ở vị trí thứ 2.Trong quý vừa qua, Huawei đã tiêu thụ được 52 triệu smartphone, chiếm 14,6% thị phần và doanh số tăng đến 32,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Huawei cũng là hãng có mức tăng trưởng thị phần lớn nhất trong quý vừa qua.Bị Huawei vượt mặt từ quý II, Apple tụt xuống vị trí thứ 3 và hầu như không có sự thay đổi nào về thị phần trong quý vừa qua khi doanh số không có nhiều thay đổi. Cụ thể trong quý III/2018, Apple đã tiêu thụ được 46,9 triệu chiếc iPhone, chiếm 13,2% thị phần; chỉ tăng 0,5% doanh số so với cùng kỳ năm ngoái.Hai vị trí tiếp theo trong top 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới về doanh số đều thuộc về những cái tên đến từ Trung Quốc là Xiaomi và Oppo. Xiaomi cũng đã trải qua một quý thành công khi doanh số tăng trưởng mạnh thêm 21,2% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi đó Oppo lại có chiều hướng ngược lại khi doanh số sụt giảm 2,1% doanh số so với quý III/2017.Theo các nhà phân tích thị trường thì sự sụt giảm về thị phần của Samsung cho thấy các mẫu smartphone cao cấp của hãng như Galaxy Note9 hay Galaxy S9 đã mất đi khả năng cạnh tranh với các mẫu smartphone cao cấp hiện nay trên thị trường như iPhone hay các mẫu smartphone của Trung Quốc; trong khi đó phân khúc tầm trung và giá rẻ, Samsung cũng gặp khó khăn với các mẫu điện thoại giá rẻ của Trung Quốc.Khoảng cách giữa Huawei và Samsung đang ngày càng thu hẹp và nếu hãng công nghệ Hàn Quốc không có cách nào để vực lại tình hình, rất có thể “ngôi vương” trên thị trường smartphone sẽ sớm bị đổi chủ trong thời gian tới.Toàn cảnh thị trường smartphone trong quý III/2018:72,220,3%83,322,1%-13,4%52,014,6%39,110,4%32,9%46,913,2%46,712,4%0,5%34,39,7%28,37,5%21,2%29,98,4%30,68,1%-2,1%119,933,8%149,839,6%-19,9%355,2100%377,8100%-6,0%