Chọn camera trên smartphone đáp ứng 3 nhu cầu “tiện - hợp - thông minh”. . Thế nhưng, giờ đây nhận định có lẽ sẽ thay đổi với sự xuất hiện của Samsung Galaxy A7, smartphone tầm trung được tích hợp 3 camera sau mang đến nhiều tính năng chụp ảnh ấn tượng.Khi sử dụng máy ảnh chuyên nghiệp, người chụp phải dành nhiều thời gian tìm hiểu thông số kỹ thuật cũng như cách điều chỉnh ống kính hay chế độ chụp. Tuy nhiên, ảnh đẹp hay không còn ở khoảnh khắc. Với quá nhiều thiết bị chụp ảnh cồng kềnh và tốn nhiều thời gian để cài đặt, canh chỉnh, người chụp không chuyên khó có thể bắt được những khoảnh khắc xuất thần của nhân vật hay khung cảnh xung quanh. Chính vì thế, họ vẫn cần loại thiết bị giúp mình thu mọi khoảnh khắc một cách nhanh chóng mà vẫn dễ dàng mang theo trong mọi hoạt động thường ngày.Với những bức ảnh chụp chính diện mặt trời, trước đây người dùng chỉ có thể sử dụng máy ảnh DSLR với những thủ thuật canh chỉnh phức tạpTheo thống kê, người dùng dành khoảng 4 giờ/ngày để tương tác với smartphone. Với nhu cầu lớn về lưu trữ, đăng tải những thông tin, hình ảnh trong cuộc sống lên các trang mạng xã hội, đây là 4 giờ để họ thu trọn mọi khoảnh khắc xung quanh mình. Thế nhưng, việc chờ lấy chiếc DSLR ra để sắp xếp, chỉnh máy, kiểm tra sáng hoặc sử dụng những chiếc smartphone có ít tính năng lại có thể khiến người chụp bỏ lỡ khoảnh khắc đắt giá, nhất là khi đi du lịch, tiệc tùng cùng người thân, bạn bè.Trong vòng 5 năm trở lại đây, smartphone được xem như vật bất ly thân của người dùng Việt nhờ những tính năng về liên lạc, giải trí, kiểm tra sức khỏe hay xử lí công việc. Camera trên smartphone còn giúp người dùng an tâm bởi họ có thể chụp lại mọi khoảnh khắc bất cứ lúc nào và dễ dàng đăng tải hình ảnh lên các trang mạng xã hội. Nhanh chóng là vậy nhưng không phải chiếc smartphone nào cũng có đầy đủ camera phục vụ cho mọi nhu cầu của người trẻ.Nắm bắt tâm lí giới trẻ và luôn tiên phong trong việc nâng cao trải nghiệm người dùng, Samsung luôn trang bị công nghệ chụp ảnh tiên tiến nhất vào các dòng smartphone của hãng. Galaxy A7 là smartphone tầm trung đầu tiên của Samsung sở hữu cụm 3 camera sau với Ultra Wide Lens có khả năng chụp góc siêu rộng 120 độ tương tự như góc nhìn của mắt người. Điều này đảm bảo cho sở thích lưu lại từng khoảnh khắc cuộc sống chỉ với vài thao tác đơn giản, nhanh chóng mà người dùng vẫn có được những bức ảnh lung linh, độc đáo.Ống kính Ultra Wide của Galaxy A7 giúp người dùng thu trọn mọi công trình kiến trúc vào trong khung hình một cách dễ dàngLà sản phẩm công nghệ đột phá, có thể nói những tính năng trên smartphone được thay đổi qua từng năm. Điển hình là việc Galaxy A7 sử dụng sức mạnh của thuật toán AI (trí tuệ nhân tạo) giúp hình ảnh sắc nét, rực rỡ hơn. Camera trên Galaxy A7 sẽ nhận diện bối cảnh dựa trên 19 chủ đề thông dụng (chân dung, vật nuôi, hoa, cây cối…) để điều chỉnh màu sắc và độ tương phản phù hợp nhất cho bức hình. Có thể thấy, sự thông minh của AI là thế mạnh hiển nhiên khi so sánh với những dòng smartphone cùng phân khúc chỉ được trang bị các chế độ chụp thông dụng hay camera kép bình thường.Sự khác biệt giữa việc chụp bằng Galaxy A7 khi sử dụng chế độ Tối ưu bối cảnh (phải) và không sử dụng (trái)Hơn thế nữa, người dùng có thể dễ dàng điều chỉnh độ sâu của trường ảnh sau khi chụp nhờ chế độ chụp Lấy nét động (Live Focus) và tạo các hiệu ứng Bokeh nghệ thuật độc đáo với hình trái tim, nốt nhạc, ngôi sao... Thao tác chuyển đổi giữa các chế độ chụp trên Galaxy A7 cũng nhanh chóng, mượt mà, không làm người dùng bối rối giữa các tính năng.Để làm mới lạ hình ảnh và tạo nhiều cảm xúc, người chụp có thể kết hợp chụp xóa phông và tạo hiệu ứng Bokeh trên Galaxy A7Bộ ứng dụng AR Emoji thuần Việt được thiết kế độc quyền trên các thiết bị Samsung sẽ là nguồn cảm hứng bất tận cho những bạn trẻ yêu thích selfieKhông hề nói quá khi cho rằng những chiếc smartphone như Galaxy A7 đã mang đến cho người dùng trẻ một giải pháp tối ưu khi vừa sở hữu nhiều chế độ chụp tiện lợi, vừa giúp người dùng bắt trọn từng khoảnh khắc nhanh chóng và chia sẻ hình ảnh dễ dàng hơn.