Bạn cần biết: Làm sao để tủ lạnh luôn sạch khuẩn và thơm mát. . Làm sao để tủ lạnh luôn sạch khuẩn và thơm mátVệ sinh tủ lạnh thường xuyên chính là việc đầu tiên và cần thiết nhất nếu người dùng muốn tủ lạnh nhà mình luôn sạch sẽ.Khi người dùng chứa những thức ăn trong tủ lạnh lâu ngày sẽ sinh ra nhiều rắc rối như nước sẽ chảy ra tủ lạnh, bám dính vào các ngăn chứa khiến tủ lạnh dễ hư hao và sinh ra mùi. Những lúc này như thế này, người dùng cần xử lý kịp thời, lau chùi và loại bỏ các chất bẩn. Việc này cũng giúp tủ lạnh làm lạnh hiệu quả hơn mà còn giúp kéo dài tuổi thọ sử dụng cho tủ lạnh.Mặc dù rất cẩn thận lau chùi vết bẩn nhưng tủ lạnh vẫn bị ám mùi, có lẽ đến từ những thức ăn mà người dùng để trong đấy lâu ngày sinh sản ra. Vậy thì việc tiếp theo người dùng cần làm đó là khử mùi hôi cho tủ lạnh của mình.Cách để khử mùi cho tủ lạnh thì cũng có rất nhiều, 1 số cách đơn giản có thể đề cập đến như: dùng than hoạt tính, hạt cà phê tươi xay nhuyễn hay trà túi lọc để vào trong tủ lạnh... những cách này có thể hấp thụ hết các mùi hôi của tủ lạnh.Sau đó, nếu muốn tủ lạnh tỏa ra mùi thơm mát thì người dùng có thể để vào tủ lạnh những thứ như vỏ cam, vỏ quýt, chanh tươi cắt lát, các loại tinh dầu...Phân chia các loại thực phẩm thành từng loại riêng như thịt cá, rau củ, thức ăn chín... và để chúng tách biệt với nhau là cách để giúp thực phẩm của bạn được bảo quản tốt hơn, tủ lạnh được sạch sẽ hơn.Ngoài ra sau khi phân chia các loại thực phẩm ra riêng biệt thì người dùng cũng nên sắp xếp chúng vào tủ lạnh 1 cách gọn gàng, ngăn nắp để tủ lạnh không chỉ sạch mà còn đẹp.Có thể là người dùng tiết kiệm, cũng có thể là quên vì tủ lạnh có quá nhiều thức ăn. Nhưng hãy cố gắng kiểm tra và vứt hết các loại thực phẩm như thức ăn thừa lâu, ôi thiu, trái cây khô héo, thực phẩm hết hạn, ẩm mốc... Vì những loại thực phẩm này không chỉ khiến tủ lạnh dơ và có mùi, ảnh hưởng cho sức khỏe.Hiện nay một số tủ lạnh còn có khả năng bảo quản trái cây và rau quả với độ tươi ngon lâu hơn, tận 30 ngày(gấp ba lần so với tủ lạnh thông thường). Công nghệ này đang áp dụng trên tủ lạnh Beko có thêm chứa chuyên biệt tạo ra môi trường tối ưu để kéo thời gian tươi ngon của rau củ quả, đồng thời giảm tối đa việc phung phí thực phẩm do hư hỏng.Nghe thì có vẻ không liên quan lắm đến việc giúp tủ lạnh sạch sẽ thơm tho, nhưng đây chính xác là 1 việc cần phải làm vì mỗi loại thực phẩm luôn có một nhiệt độ bảo quản riêng, và bạn cần điều chỉnh nhiệt độ các ngăn tủ lạnh sao cho phù hợp với từng loại thực phẩm. Mục đích của việc này là để bảo quản thực phẩm được tốt hơn, lâu hơn và nếu như thực phẩm không hư hao nhanh chóng do nhiệt độ thì tủ lạnh cũng sẽ không bị dơ hay có mùi hôi nữa.Đối với thực phẩm thông thường nên bảo quản ở 8 độ C. 4 độ C với sữa, kem lạnh -18 độ C. Trong khi đó, nên bảo quản thịt tươi ở mức 3 độ C và thịt, cá để ngăn đá -18 độ C.