Sóng điện thoại gây ung thư ở chuột, còn con người?. . Sóng điện thoại gây ung thư ở chuột, còn con người?Một nhóm các nhà khoa học liên ngành trong Chương trình Độc học Quốc gia Hoa Kỳ (NTP) đã chính thức công bố kết quả nghiên cứu được thực hiện 10 năm qua cho thấy những con chuột đực sau khi phơi nhiễm ở mức độ cao với bức xạ tần số vô tuyến được sử dụng trong điện thoại di động, sẽ bị phát triển các khối u ung thư tim.Cụ thể là trong nghiên cứu này, những con chuột đã được cho phơi nhiễm dưới bức xạ trên toàn bộ cơ thể. Mức độ và thời gian phơi nhiễm với bức xạ tần số vô tuyến mà những con chuột phải chịu đựng lớn hơn so với người sử dụng điện thoại. Tuy nhiên, có những kết quả vẫn khá khó hiểu và gây tranh cãi như các khối u tim chỉ xuất hiện ở chuột đực và nguy cơ gây hại không tăng khi liều bức xạ tăng, như các chuyên gia mong đợi.Tuy nhiên cần lưu ý rằng nghiên cứu này chỉ thực hiện từ nhiều năm trước, bức xạ được sử dụng trong nghiên cứu cũng chỉ tương đương với sóng 2G và 3G, chứ không phải sóng 4G, Wi-Fi hay sóng 5G mà một số hãng viễn thông đang hướng tới hiện nay.Hiện tại, các thiết bị di động cũng đang gắn bó với con người hơn xưa rất nhiều, nên chúng ta - những  người đang sống chung với các thiết bị di động cần phải hết sức chú ý và đề phòng.