Người dùng Việt săn tìm thông tin rò rỉ về siêu phẩm Galaxy S sắp ra mắt. . Chỉ còn một tuần nữa là đến lễ ra mắt siêu phẩm Galaxy S mới tại Mỹ (20/2), sự kiện được giới công nghệ mong đợi nhất 2019. Thống kê của Google Trends cho thấy, mức độ quan tâm và số lượt săn tìm Galaxy S mới của người dùng Việt có xu hướng tăng lên chóng mặt.Từ khóa “Thông số Galaxy S mới” đã vượt mốc 27 triệu lượt tìm kiếm, tăng gấp chục lần so với tháng trước. Số lượt tìm kiếm liên tục tăng là minh chứng cho thấy người dùng Việt đang mong chờ siêu phẩm flagship của Samsung cỡ nào.Bên cạnh thông tin rò rỉ về cấu hình, người dùng Việt cũng có xu hướng tìm kiếm các chương trình ưu đãi đặt gạch siêu phẩm mới. Có đến 31 triệu lượt tìm kiếm chương trình “Đặt mua Galaxy S Mới” và 9 triệu lượt tìm kiếm từ khóa “Ưu đãi Galaxy S Mới” trên Google.Đáp ứng mong đợi của người dùng, nhiều nhà bán lẻ đã kịp thời tung ra chương trình ưu đãi sớm. Trên trang tìm kiếm, hiển thị đầu tiên là chương trình “Đặt gạch siêu phẩm Galaxy S mới, rước bộ quà 7 triệu đồng” của Thế Giới Di Động.Nhà bán lẻ này không chỉ cho trả góp lãi suất 0%, mà còn mạnh tay tặng kèm tai nghe không dây sắp trình làng với 8GB dung lượng lưu trữ riêng, bao da Samsung Clearview xịn xò và phiếu mua hàng trị giá 1.000.000 đồng. Đặc biệt, người dùng đặt gạch trước siêu phẩm Galaxy S còn nhận được gói Bảo hiểm Rơi vỡ một năm và ưu đãi phòng chờ thương gia khi lên máy bay.Ngoài bộ quà khủng 7 triệu đồng, truy cập vào trang đặt gạch siêu phẩm của Thế Giới Di Động, người dùng còn được chơi game “Thách thức 10 năm cùng Galaxy S” để nhận lì xì may mắn đầu xuân. Chỉ cần trả lời 2 câu hỏi về các đời Galaxy S từ trước tới nay, khách hàng đã có cơ hội nhận ngay một chiếc Galaxy S mới, 10 phiếu mua hàng trị giá 1.000.000 đồng và hơn 3.000 thẻ cào điện thoại từ nhà bán lẻ.Nhiều nguồn tin cho thấy, siêu phẩm Galaxy S mới sẽ sở hữu màn hình đẹp nhất trong giới smartphone. Đó là kiểu màn hình Infinity-O vô cực 4 viền siêu mỏng với tỷ lệ hiển thị gần như 100%. Lần đầu tiên, camera trước, loa và cảm biến vân tay sẽ được Samsung tích hợp dưới lớp màn hình.Theo đồn đoán, siêu phẩm có thể trang bị đến 3 camera sau và 2 camera trước. Máy sử dụng chip Exynos 9820 hoặc Snapdragon 855 đời mới nhất, RAM đến 12 GB và bộ nhớ đạt kịch trần 1 TB. Đặc biệt, model có khả năng sạc nhanh không dây một cách “thần kỳ” cho điện thoại khác mà chưa smartphone nào trên thị trường làm được.Đặt gạch siêu phẩm Galaxy S mớiđể nhận bộ quà khủng 7 triệu đồng từ Thế Giới Di Động. Chương trình diễn ra từ ngày 11/2 đến 26/2, giao hàng trong ngày 8/3.