Sốc: Rao bán tin nhắn của 81.000 người dùng Facebook trên toàn cầu. . Các tin tặc, được cho là có nguồn gốc từ Nga, đã đăng tải lên một trang web về việc rao bán nội dung tin nhắn cá nhân của 81.000 người dùng Facebook, với mức giá 10 cent (0,1USD) cho mỗi tài khoản.Theo lời quảng cáo của nhóm hacker này thì các tài khoản Facebook này thuộc về người dùng trên toàn cầu, chủ yếu tại Nga, Ukraine, Anh, Mỹ, Brazil... Nhóm hacker cho biết nội dung các tin nhắn riêng tư này bị lấy cắp khi các tin tặc xâm nhập thành công vào tài khoản của người dùng Facebook và lưu lại, bao gồm nội dung tin nhắn, các file và hình ảnh đính kèm trong các cuộc trò chuyện thông qua ứng dụng Messenger...Nhóm tin tặc thậm chí còn khẳng định đang nắm thông tin cá nhân của 120 triệu tài khoản Facebook nhưng hiện tại chỉ đang rao bán nội dung tin nhắn của 81.000 tài khoản.Hãng tinchi nhánh tại Nga đã thử liên hệ với 5 trong số các người dùng Facebook có tin nhắn cá nhân bị hacker đánh cắp và những người này thừa nhận các thông tin cá nhân và nội dung tin nhắn mà tin tặc công bố thực sự là của họ.Sau khi sự việc được công bố, phía Facebook khẳng định mạng xã hội của mình không bị tin tặc tấn công để lấy cắp thông tin cá nhân mà có vẻ như các thông tin này đã bị lấy cắp thông qua các extension (phần mềm mở rộng trên trình duyệt web) bị lây nhiễm mã độc.“Chúng tôi đã liên hệ với các nhà phát triển trình duyệt web để đảm bảo các extension có chứa mã độc đã được phát hiện sẽ bị xóa bỏ”, Guy Rosen, phó Chủ tịch quản lý sản phẩm của Facebook cho biết. “Chúng tôi cũng đã liên lạc với các cơ quan chức năng và nhà chức trách địa phương để xóa bỏ các trang web hiển thị thông tin của người dùng Facebook”.Hiện tại nội dung quảng cáo rao bán nội dung tin nhắn của người dùng Facebook do các hacker đăng tải đã bị xóa bỏ.Facebook cũng cho biết không có bằng chứng nào cho thấy các thông tin cá nhân bị hacker lấy cắp không có liên quan đến vụ việc hồi tháng 9, khi tin tặc khai thác lỗ hổng bảo mật trên Facebook để.Sự việc một lần nữa khiến nhiều người dùng cảm thấy lo ngại cho các thông tin cá nhân và riêng tư của họ được chia sẻ hoặc lưu trữ trên Facebook. Sau hàng loạt vụ thông tin cá nhân bị rò rỉ hoặc lấy cắp, hơn bao giờ hết Facebook phải tìm cách để lấy lại lòng tin từ phía người dùng của mình nếu không muốn bị các đối thủ khác vượt qua trên thị trường mạng xã hội.