iPhone XS Max xách tay chạm sàn ngay khi hàng chính hãng lên kệ. . Hôm qua 2/11, nhiều hệ thống bán lẻ trong nước đã bắt đầu bán ra thị trường Việt những mẫu iPhone mới nhất của Apple. Theo khảo sát nhanh trong ngày đầu mở bán, sức mua hầu như tập trung vào mẫu iPhone XS Max, điều này không nằm ngoài dự đoán khi các mẫu XS và XR không tạo nên sự khác biệt.Đáng chú ý hàng chính hãng có giá khá cao và đây là mức giá cao nhất từ trước đến nay dành cho một chiếc iPhone mà Apple bán ra. Cụ thể, giá iPhone XS Max dung lượng thấp 64 GB chạm mức 33,99 triệu đồng, phiên bản 256 GB đạt mức 37,99 triệu đồng và thậm chí phiên bản 512 GB lên ngưỡng 43,99 triệu đồng.Với mức giá bán chính thức trên, thực tế nó không gây ảnh hưởng đến thị trường xách tay, vốn đã bán máy ra cách đây hơn 1 tháng. Năm nay khá thú vị khi hàng xách tay về Việt Nam chạm sàn khá sớm, chưa đầy 10 ngày, giá bán iPhone XS Max đã ngang bằng với thị trường Singapore, một trong những thị trường gần Việt Nam được bán chính hãng. Ngay trong ngày mở bán, giá bán iPhone XS Max chỉ giảm nhẹ ở các phiên bản dung lượng cao, điều chỉnh khá ít, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Trong khi đó, các phiên bản dung lượng thấp như 64 GB hầu như vẫn giữ nguyên giá, đạt mức 28,1 triệu đồng cho bản 1 SIM và 28,2 triệu đồng cho bản 2 SIM.Tính ra, giá bán một phiên bản iPhone XS Max chính hãng đang cao gần 6 triệu đồng dành cho bản 64 GB khi so với hàng xách tay, cao hơn 7 triệu đồng cho bản 256 GB và thậm chí bản dung lượng cao 512 GB chênh lệch đến 13,5 triệu đồng.Theo chia sẻ từ một số cửa hàng xách tay cho biết, thực tế mức chênh lệch cao nhất của dung lượng 512 GB hoàn toàn dễ hiểu bởi rất ít khách hàng lựa chọn phiên bản này. Hầu như tập trung vào bản thấp 64 GB và 256 GB nên hàng nhập về cực ít. Thời điểm iPhone chính hãng lên kệ cũng là lúc hàng xách tay đã điều chỉnh giá từ lâu nên không ảnh hưởng lắm về mặt giá bán.Tuy vậy, theo một kỹ thuật viên chuyên iPhone tại TPHCM, để lựa chọn người dùng cần cân nhắc giữa lợi ích và các vấn đề về hậu mãi. Hàng chính hãng luôn bảo hành tiện lợi và chăm sóc tốt nhưng giá cao, hàng xách tay thì không thể bằng các chính sách nhưng tiền lại rẻ hơn. Do đó cần tìm nơi uy tín để mua sắm, đảm bảo an toàn trong lúc sử dụng.