Xem lại những bức ảnh đạt giải cuộc thi Canon Marathon 2018 tại TPHCM. . Ngày 3/11, cuộc thi sáng tác ảnh nhanh Canon PhotomMarathon 2018 đã chính thức diễn ra ở sân vận động Hoa Lư (quận 1, TPHCM) với sự tham gia của 4.000 thí sinh.Năm nay, cuộc thi sáng tác ảnh nhanh ở TPHCM với 3 chủ đề thú vị - “Tông xuyệt tông”, “Phản chiếu” và “Sức trẻ”.Những chủ đề mới mẻ, khuyến khích các thí sinh khả năng sáng tạo và được khuyến khích sử dụng đa dạng công cụ hỗ trợ để dự thi, bao gồm cả ảnh chụp bằng drone hay camera hành trình.Ban Giám Khảo cuộc thi sáng tác ảnh nhanh của Canon năm nay là 3 cái tên khá quen thuộc với các thí sinh: Nhiếp ảnh gia Hải Thanh, Trần Tuấn Việt và Hà Kin.Sau nhiều giờ phút căng thẳng, tranh luận giữa 3 vị giám khảo cuối cùng cũng chọn được 10 bức ảnh ấn tượng nhất xứng đáng đạt giải ở các chủ đề của cuộc thi Canon Marathon 2018 tại TPHCM.Được biết, cuộc thi sáng tác ảnh nhanh Canon Marathon đã diễn ra xuyên suốt 13 năm. Đây là nơi hội tụ của các tay máy chuyên nghiệp, bán chuyên và cả những người không chuyên lớn nhất cả nước. Hơn 90% các thí sinh tham dự ở độ tuổi từ 18-30 tuổi.Để giành được những giải thưởng từ cuộc thí, các thí sinh phải “lùng sục” những con hẻm, các ngóc ngách ở TPHCM, ngoài ra họ phải thể hiện được khả năng quan sát, biết nắm bắt đúng khoảnh khắc và vận dụng tối đa sự sáng tạo để cho ra 1 tấm hình ưng ý nhất nhưng vẫn bám sát chủ đề dưới áp lực thời gian.Toàn bộ số tiền quyên góp của cuộc thi năm nay được đóng góp và Quỹ từ thiện “Canon- Vì thế hệ tương lai” cho các dự án xây dựng phòng học mới, trang thiết bị học tập và giúp đỡ học sinh có hoàn cảnh khó khăn.Một số hình ảnh giành giải thưởng của cuộc thi năm nay: