Google sắp mất 1.500 nhân viên, Samsung giới thiệu màn hình gập. . Google sắp mất 1.500 nhân viên, Samsung giới thiệu màn hình gập.Sự việc bắt nguồn từ hồi 2015, khi cô Simpson - một kỹ sư phần cứng lên tiếng tố cáo ông Richard DeVaul - Giám đốc điều hành X Development (công ty thuộc Google) về hành vi xâm hại cô tại lễ hội thường niên của công ty. Ban lãnh đạo Google đã tiếp nhận cáo buộc và nói rằng có biện pháp thích hợp để xử lý ông Devaul, nhưng không nói một cách cụ thể. Cho đến tuần trước, New York Times đưa tin rằng ông DeVaul vẫn tại vị mặc cho cáo buộc quấy rối. Thông tin này đã gây ra phẫn nộ lớn cho các nhân viên, nhất là nhân viên nữ của Google. Thậm chí, 1.500 nhân viên Google tại 20 trụ sở trên thế giới đã lên kế hoạch nghỉ việc để phản đối.Hiện tại, lãnh đạo Google đang dùng mọi biện pháo để trấn an tinh thần của các nhân viên. Những lùm xùm này đã khiến Google đã phải rút lui khỏi JEDI, dự án cung cấp dịch vụ điện toán đám mây cho Bộ Quốc phòng Mỹ trong 10 năm.Hôm qua, Lenovo Z5 Pro đã chính thức được ra mắt với niềm tự hào của Lenovo rằng đây là smartphone gần như đạt tỷ lệ màn hình 100%.Lenovo Z5 Pro có thiết kế khá ấn tượng, mặt lưng được làm bằng kính và không có cảm biến vân tay. Phía trước là một màn hình có kích thước 6,39 inch, sử dụng tấm nền Super AMOLED với viền bezel siêu mỏng, tỷ lệ hiển thị màn hình lên đến 95,06% và đặc biệt là không có tai thỏ.Hơi đáng tiếc một chút về cấu hình là Z5 Pro chỉ chip Snapdragon 710, thay vì Snapdragon 845 cao cấp nhất hiện na, RAM 6GB và bộ nhớ trong là 64GB/128GB. Dung lượng pin 3.350mAh, có hỗ trợ sạc nhanh với củ sạc 18W.Lenovo Z5 Pro được trang bị tổng cộng 4 camera, bao gồm hai camera selfie và hai camera sau. Cụm camera selfie gồm camera chính 16MP và camera hồng ngoại 8MP, sẽ lộ ra khi màn hình của Z5 Pro trượt xuống. Cụm camera selfie này cũng được tích hợp làm đẹp bằng trí tuệ nhân tạo và có tính năng nhận diện khuôn mặt để mở khóa.Camera kép phía sau của Z5 Pro gồm camera 24MP và camera 16MP, khẩu độ kép f/1.8 . Với các tính năng tự động lấy nét nhanh, quay video 4K, video FullHD 120fps và tính năng chụp đêm super night.Lenovo Z5 Pro sẽ không còn jack cắm tai nghe 3.5mm đã bị loại bỏ, nhưng bù lại chúng ta sẽ có hệ thống loa ngoài có hỗ trợ chuẩn âm thanh Dolby Atmos.Lenovo Z5 Pro chỉ có 1 tùy chọn màu sắc là đen và sẽ được bán với giá lần lượt là 287 USD (khoảng 6,6 triệu đồng) cho bản 64GB và 330 USD (khoảng 7,7 triệu đồng) cho bản 128GB từ ngày 1/11.Chúng ta đã từng nghe được những thông tin về chiếc màn hình gập của Samsung cũng khá lâu rồi . Nhưng đến hôm nay, mọi mong đợi trở nên chắc chắn hơn khi Samsung đã xác nhận rằng họ sẽ tiết lộ giao diện cho chiếc điện thoại màn hình gập sắp ra mắt của mình trong Hội nghị Samsung Developer Conference vào tuần tới.Phía Samsung cũng cho biết, thiết bị sẽ được sử dụng như điện thoại thông thường khi gập lại và như tablet khi mở ra và sẽ tập trung vào khả năng đa nhiệm.Mọi thứ vẫn còn nằm trong màn bí mât, diện mạo thực sự của chiếc màn hình gâp này chúng ta sẽ được tỏ tường sự kiện vào ngày 7 tháng 11 này.Mạng xã hội, đặc biệt là Facebook giờ đây đã gắn liền với cuộc sống của rất nhiều người, không chỉ là nơi chia sẻ thông tin mà còn là nơi giải trí, kinh doanh. Đặc biệt là đối với nghệ sĩ, thì Facebook là nơi để họ chia sẻ, giao lưu với người hâm mộ cũng là 1 nguồn thu nhập của họ. Thế nên, Facebook của nghệ sĩ, của người nổi tiếng là 1 món mồi béo bở cho các hacker. Đã từng có nhiều nghệ sĩ bị chiếm đoạt tài khoản Facebook như Lan Khuê, Hoa hậu Đặng Thu Thảo, Khả Ngân, Đức Phúc, Võ Hoàng Yến, Sơn Tùng M-TP,...Mới đây, Facebook của diễn viên Nam Thư cũng bị hacker “cuỗm” đi và yêu cầu tiền chuộc lên đến 20 triệu đồng.Đối diện với vấn đề này, Nam Thư rất buồn và bức xúc khi bị mất Facebook nhưng cũng kiên quyết không chịu thỏa hiệp với hacker. Cô cho rằng dù số tiền không lớn nhưng thà lập tài khoản khác chứ không muốn mình ở thế bị động. Theo Nam Thư, chấp nhận đề nghị của hacker là hành động tiếp tay cho cái xấu và chưa chắc sau khi chuyển tiền hacker sẽ trả lại tài khoản và không chiếm đoạt Facebook cô thêm lần nữa.Ở thời điểm hiện tại, cô đang tham khảo các biện pháp xử lý từ các chuyên gia trong ngành công nghệ thông tin và sẽ nhờ đến pháp luật nếu cần thiết.