Cận cảnh Xiaomi Mi MIX 3 thiết kế trượt sắp bán tại Việt Nam. . Cận cảnh Xiaomi Mi MIX 3 tại Việt Nam, sắp bán tại Việt NamĐại diện Xiaomi Việt Nam cho biết, dòng sản phẩm mới lần này với cơ chế trượt từ tính được cấp bằng sáng chế, cho trải nghiệm tương tác mới.Cơ chế trượt này là sự kết hợp của nam châm neodymium đã được cân chỉnh. Khi màn hình được kéo xuống, cơ chế từ tính ngay lập tức sẽ được kích hoạt và kết thúc quá trình trong tích tắc với một lực vừa phải. Hãng nói rằng đã dành ra một nguồn nhân lực đáng kể cho quá trình sản xuất đảm bảo thanh trược có tuổi thọ 300.000 chu kỳ trong môi trường phòng thí nghiệm.Về cơ bản trải nghiệm, cơ chế trượt của Mi MIX 3 khác biệt hoàn toàn so với Find X của Oppo. Find X dùng cơ khí trượt của cụm camera để nâng lên nhờ 41 thanh ốc vít, tức chỉ cần bấm vào camera là máy tự trượt ra. Trong khi Mi MIX 3 thì người dùng phải dùng lực tay để trượt màn hình xuống. Thực chất cơ chế trượt này là 4 nam châm, trong đó 2 nam châm để đẩy và 2 nam châm để hút khi người dùng kéo lên và xuống.Cảm nhận cơ bản, cơ chế trượt này thực tế cho tiếng động khá to so với Find X và làm cho viền máy dày hơn vì thiết kế này như 2 mảng ghép lại. Bù lại cơ chế này giải quyết được một việc đó là camera ở mặt sau có thể sử dụng ngay lập tức mà không nhất thiết phải đẩy cơ chế trượt này ra, điều mà Find X không thể làm được.Cơ chế trượt này cũng tích hợp một số tính năng thú vị, cho phép người dùng có thể trượt mở điện thoại để trả lời cuộc gọi hoặc thực thi những chức năng khác.Đồng thời, thiết kế trượt này cũng đưa vào camera trước và ăng tên vào phần bị ẩn đi, tối ưu hóa cho màn hình và giúp diện tích hiển thị màn hình so với thân máy cực lớn lên đến 93,4%.Xiaomi trang bị cho máy màn hình AMOLED FHD+ kích thước 6,39 inch, độ phân giải 2340 x 1080-pixel với tỷ lệ khung hình 19,5:9.Ở trong cụm camera trượt, Xiaomi trang bị cho máy cảm biến IMX576 của Sony với độ phân giải 24 MP và 2 MP. Hãng cho biết, trong điều kiện thiếu sáng, cảm biến sử dụng công nghệ Super Pixel để kết hợp thông tin của 4 điểm ảnh thành 1 điểm ảnh lớn, cải thiện rõ rệt sự trong trẻo của bức ảnh nhờ nhiều điểm ảnh lớn 1,8 µm. Riêng cảm biến 2 MP có thể dùng để đo độ sâu trường ảnh. Đáng chú ý, tích hợp với AI, người dùng có thể quay video xóa phông theo thời gian thực và khung ảnh.Mặt sau, máy dùng hệ thống camera kép 12MP +12MP, sử dụng cùng cảm biến với Mi 8. Hệ thống camera này được đặt trên mặt lưng gốm như các thế hệ MIX trước đó của Xiaomi. Điểm gây chú ý nhất trên hệ thống camera này đó là trí tuệ nhân tạo, cho phép cải thiện chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng với chế độ chụp đêm ổn định tay cầm, chống nhiễu hạt đa khung hình bằng phần cứng và cân chỉnh hình ảnh AI.Xiaomi còn tích hợp camera này chống rung quang học 4 trục, hỗ trợ khả năng quay phim 4K và quay chậm 960 khung hình trên giây.Về cấu hình, Mi MIX 3 sử dụng con chip Snapdragon 845, các tùy chọn RAM 6 GB. bộ nhớ trong 128 GB, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB/ 256 GB và đặc biệt có thêm phiên bản RAM 10 GB cùng bộ nhớ trong 256 GB.Mi MIX 3 cũng được hỗ trợ sạc không dây chuẩn Qi, đi kèm bộ sạc không dây 10W cho hiệu quả sạc tốt hơn 30% so với người tiền nhiệm.Hiện ngày bán và giá bán chính thức vẫn chưa được công bố.