Bắt đầu chấm sơ khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 trong lĩnh vực CNTT. . Hội đồng chấm thi sơ khảo giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 trong lĩnh vực CNTTTrước khi bước vào công việc chính, đại diện Ban tổ chức cùng Hội đồng Sơ khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 đã có những phút chia sẻ nhanh về công tác chấm giải.Ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 trong lĩnh vực CNTT đã thành lập Hội đồng sơ khảo bao gồm các giáo sư, chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực này. Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo là TS Nguyễn Long - Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam.Những vị giám khảo công tâm, khách quan sẽ giúp Ban tổ chức Giải thưởng tìm ra những sản phẩm tốt nhất vào vòng chung khảo Nhân tài Đất Việt 2018.Được biết trong giải thưởng năm nay, BTC sẽ dành riêng 1,1 tỷ đồng trao cho các giải thưởng trong lĩnh vực CNTT nhằm khuyến khích, động viên phù hợp các tài năng của đất nước.Ông Nguyễn Long cho hay, Hội đồng Giám khảo đã có sự chuẩn bị cho công tác chấm giải từ khá sớm, cụ thể là cách đây 10 ngày, tuy nhiên kết quả vẫn được giữ kín.Theo đánh giá chung từ phía Ban tổ chức, do công nghệ ngày càng phát triển, nên cách nhìn nhận của các ban giám khảo cũng khác nhau. Tuy nhiên tất cả đều làm việc dựa trên tiêu chí công bằng, khách quan.Hội đồng giám khảo năm nay cũng bổ sung thêm các thành viên là những người trẻ, như anh Trần Trọng Tuyến - người từng tham dự giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2013 và đang là Tổng thư ký của Hiệp hội TMĐT.Trong tổng số 318 sản phẩm được gửi về năm nay (tăng gần 20% so với năm ngoái), qua quá trình sơ tuyển, Hội đồng Giám khảo sơ khảo đã chọn được 70 sản phẩm hợp lệ và đủ điều kiện để đưa vào chấm thi sơ khảo, trong đó có 18 sản phẩm CNTT Tiềm năng, 34 sản phẩm CNTT Khởi nghiệp, 18 sản phẩm CNTT Kết nối, Di động.Trong đó, điểm đáng chú ý trong giải thưởng năm nay là sự tham gia của thí sinh nhỏ tuổi nhất mới 13 tuổi (sinh nhăm 2005), còn thí sinh lớn tuổi nhất thì năm nay đã 76 tuổi (sinh năm 1942).Phát biểu tại buổi chấm Sơ khảo, nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng biên tập báo Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 bày tỏ niềm vui vì thấy xuất hiện lực lượng trẻ trong Hội đồng giám khảo. “Giải thưởng luôn cần sự đổi mới, và những lực lượng trẻ tham gia công tác chấm thi”.Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng biên tập báo Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng phát biểu tại buổi chấm sơ khảo.Nhà báo Phạm Huy Hoàn cho biết nét đặc biệt trong giải thương năm nay với chủ đề "Sức mạnh công nghệ số", đó là BTC quyết định tăng giá trị giải thưởng của các hệ thống sản phẩm CNTT trong năm 2018, cũng như các nhóm sản phẩm thuộc lĩnh vực Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường, Khuyến tài.Cụ thể, các thí sinh ở mỗi hệ thống sản phẩm sẽ có cơ hội nhận được 1 giải Nhất trị giá 200 triệu đồng (tăng gấp đôi so với năm ngoái), 1 giải Nhì trị giá 100 triệu đồng và 1 giải Ba trị giá 50 triệu đồng cùng phần thưởng của các đơn vị tài trợ.Nhà báo Phạm Huy Hoàn tự hào vì giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong suốt 13 năm qua chưa hề gặp phải một tai tiếng nào về giải thưởng, cũng như chưa có một hiện tượng kiện cáo nào làm ảnh hưởng đến uy tín giải thưởng. Qua đó bày tỏ những giá trị của giải thưởng vẫn được giữ vững, đó là bắt nhịp với xu hướng chuyển đổi số đang diễn ra rất mạnh mẽ hiện nay, góp phần tạo ra những sản phẩm, ứng dụng thông minh phục vụ các lĩnh vực khác nhau trong đời sống, trong đó đặc biệt khuyến khích những sản phẩm đến từ các doanh nghiệp khởi nghiệp.Thường trực BTC giải thưởng, nhà báo Hồng Dương- TBT báo điện tử VNmedia cho biết số lượng sản phẩm tham dự năm nay tăng gần 20% so với năm ngoái.Trong buổi sáng 3/11, “giai đoạn một” của vòng chấm Sơ khảo được hoàn thành. Những sản phẩm dự thi đều được phân tích kỹ, mổ sẻ từng nội dung, đảm bảo tính công bằng cao nhất.Những sản phẩm dự thi đều được phân tích kỹ, mổ sẻ từng nội dung, đảm bảo tính công bằng cao nhất.Các giám khảo đã dành nhiều thời gian để tranh luận, đưa ra ý kiến đồng thời cùng thống nhất lựa chọn ra những sản phẩm xuất sắc nhất tiếp tục đi vào vòng trong của Giải thưởng với tinh thần trách nhiệm, làm việc nghiêm túc, khách quan nhất. Từng thành viên Hội đồng đều có những luận điểm chặt chẽ, trao đổi thẳng thắn, đánh giá xác thực nhất từng sản phẩm dự thi.Gương mặt mới trong hội đồng giám khảo, Tổng thư ký của Hiệp hội TMĐT Trần Trọng Tuyến (ngoài cùng bên trái), người từng tham dự giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2013.Theo dự kiến, vòng chấm Sơ khảo Nhân tài Đất Việt 2017 dự kiến kết thúc vào cuối giờ chiều 3/11, và kết quả Sơ khảo sẽ được công bố tại buổi họp báo diễn ra vào chiều ngày 6/11.Bước sang năm thứ 14, Giải thưởng Nhân tài đất Việt tiếp tục khẳng định được sức sống và vị thế của một giải thưởng uy tín nhất trong lĩnh vực CNTT với sự bảo trợ bởi: Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam.Đồng hành cùng giải thưởng còn có các đơn vị tài trợ: Nhà tài trợ chính: Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT); Nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Vietnam Airlines, Nhà tài trợ vàng: Dược phẩm Eco ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Đơn vị đồng hành với Ban truyền thông báo Dân trí triển khai thực hiện Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018 là Tổng Công ty Truyền thông (VNPT-Media).Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Cung văn hoá Hữu Nghị Hà Nội vào tối 20/11, và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV2, Đài Truyền hình Việt Nam.ảnh: