Sinh viên ĐH Công nghệ đoạt giải Nhất sơ khảo cuộc thi An toàn thông tin 2018 khu vực miền Bắc. . Chiều tối 3/11, tại Học viện An ninh nhân dân (Hà Nội) đã diễn ra lễ bế mạc vòng thi Sơ khảo khu vực miền Bắc cuộc thi quốc gia Sinh viên với An toàn thông tin năm 2018.Liên tục trong 8 giờ thi đấu của vòng Sơ khảo, các đội thi đến từ những cơ sở đào tạo CNTT, An toàn thông tin lớn như Học viện Kỹ thuật Mật mã, Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Học viện An ninh Nhân dân, Đại học FPT đã có cuộc rượt đuổi điểm số khá quyết liệt.Cuối cùng, nhóm Just ∫du It! của ĐH Công nghệ - ĐH Quốc gia Hà Nội đã xuất sắc vượt qua các đối thủ cạnh tranh để giành giải Nhất vòng Sơ khảo khu vực miền Bắc cuộc thi “Sinh viên với An toàn thông tin” 2018. Đây cũng là đội thi có điểm số cao nhất trong 70 đội thi góp mặt tại vòng Sơ khảo cuộc thi ở cả 3 miền Bắc – Trung – Nam.Bên cạnh giải Nhất thuộc về đội thi Just ∫du It! của Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội, Ban tổ chức vòng Sơ khảo khu vực miền Bắc cũng đã trao 3 giải Nhì, 5 giải Ba, 8 giải Khuyến khích và 1 giải cho đội thi có điểm số sớm nhất vòng Sơ khảo.Theo đó, 3 giải Nhì vòng Sơ khảo khu vực miền Bắc “Sinh viên với An toàn thông tin” 2018 đã được trao cho các đội: ACT.Warriors của Học viện Kỹ thuật Mật mã, I3K_CLST của Đại học Bách khoa Hà Nội và PTIT_ONION đến từ Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.Năm đội thi giành được giải Ba gồm có: B-St4rl1ght của Đại học Bách khoa Hà Nội; z3r0_n1ght của Đại học FPT; Emgai'srain của Học viện An ninh nhân dân); PTIT.YOLO và PTIT.EDU cùng đến từ Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.Được biết, năm nay đề thi vòng Sơ khảo cuộc thi “Sinh viên với An toàn thông tin” 2018 đã có sự đổi mới. Cụ thể, theo đại diện Hội đồng đề thi, với tổng số 19 thử thách, đề thi năm nay gia tăng về số lượng và được phân chia ra thành các mức độ từ dễ đến khó nhằm đảm bảo mỗi thí sinh phải nâng cao trình độ, tập trung vào lĩnh vực mà mình nghiên cứu mới có thể giải quyết tất cả các thử thách đề ra.Vòng thi Chung khảo của cuộc thi "Sinh viên với An toàn thông tin 2018" sẽ được tổ chức vào ngày 17/11/2018 tại TP. Hồ Chí Minh với sự có mặt của 10 đội xuất sắc nhất Vòng thi Sơ khảo.Lễ Tổng kết cuộc thi và trao Bằng khen của Bộ GDĐT cho các đội đoạt giải cao sẽ được tổ chức tại Hội thảo quốc tế “Ngày An toàn thông tin Việt Nam 2018”, vào ngày 30/11/2018 tại Khách sạn Lotte Hà Nội.