Bức ảnh khiến dân mạng tranh cãi mà đến cả Google cũng bị đánh lừa. . Mọi chuyện bắt đầu khi một người dùng đăng tải lên trang mạng xã hội Reddit hình ảnh khiến nhiều sử dụng Reddit tranh cãi.Khi mới nhìn vào hình ảnh, nhiều người sẽ nhận ra rằng có một con quạ đen đang đứng trên sàn nhà. Tuy nhiên trên thực tế nếu nhìn kỹ hơn, đó lại không phải là con quạ đen mà là một... con mèo, đang ở tư thế quay đầu nhìn về phía người chụp ảnh và một con mắt của chú mèo đã bị bộ lông đen che khuất khiến cho nó giống hệt hình dáng của một con quạ đen.Tuy nhiên trước khi nhận ra được sự thật của bức ảnh, nhiều người dùng Reddit đã tranh cãi nhau quyết liệt về “bí mật” ẩn chứa bên trong bức ảnh này. Thậm chí có người đã sử dụng cả Google để tìm câu trả lời xem sinh vật có trong bức ảnh là mèo hay là quạ.Điều đáng nói là khi sử dụng công cụ tìm kiếm bằng hình ảnh của Google, thì công cụ này lại nhận diện hình ảnh kể trên là... một con quạ đen và đưa ra gợi ý các hình ảnh liên quan là những con quạ chứ không hề liên quan gì đến loài mèo.Sau sự việc này, nhiều người đã hài hước so sánh rằng có vẻ như trí tuệ nhân tạo đang ngày càng giống với trí tuệ con người và thậm chí có cả những sự nhầm lẫn giống như của con người.Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện hình ảnh khiến nhiều người phải “điêu đầu” và gây ra những tranh cãi về nội dung thực sự bên trong hình ảnh đó.Cách đây không lâu một hình ảnh được chia sẻ lên mạng xã hội cũng đã khiến cư dân mạng tranh cãi về việc bức ảnh chụp một khung cửa hay chụp một bãi biển.Còn theo bạn, bạn nhìn thấy gì trong bức ảnh này? Một khung cửa hay một bãi biển?