Ứng dụng tạo "hiệu ứng tình yêu" tuyệt đẹp lên hình ảnh cho ngày Valentine. . là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo ra các hiệu ứng động trực tiếp trên hình ảnh của mình, với các hiệu ứng tạo nên biểu tượng trái tim cực độc đáo và đẹp mắt, như một cách để thể hiện tình yêu của bạn với người mình yêu thương.Nhờ Love Photo Effects, bạn có thể tạo ra những bức ảnh với hiệu ứng động thú vị, như một món quà cho người mình yêu, hoặc chia sẻ hình ảnh với hiệu ứng động này lên mạng xã hội như một cách để thể hiện tình yêu của mình trong ngày Valentine.Download ứng dụng miễn phíhoặc tại(tương thích Android 4.1 trở lên).Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất thuận tiện cho người dùng tại Việt Nam.Từ giao diện chính, nhấn nút “Bắt đầu”, sau đó chọn hình ảnh mà bạn muốn tạo hiệu ứng tình yêu có từ smartphone của mình.Sau khi chọn xong hình ảnh, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng cắt lại hình ảnh để giữ tỷ lệ ảnh hình vuông. Tại bước xử lý này, bạn cũng có thể chọn để xoay ảnh theo ý muốn. Nhấn nút “Cắt” ở góc trên bên phải sau khi đã chọn và khoanh vùng hình ảnh xong.Bước tiếp theo bạn chọn một trong các hiệu ứng động do ứng dụng cung cấp để trang trí cho hình ảnh của mình. Love Photo Effects trang bị cho bạn khá nhiều hiệu ứng động đẹp mắt giúp bạn thể hiện tình yêu của mình lên hình ảnh theo cách độc đáo. Bạn có thể chọn một hiệu ứng nào mà mình cảm thấy đẹp và ưng ý nhất.Sau khi đã chọn được hiệu ứng động ưng ý, bạn nhấn vào biểu tượng dấu tích ở góc trên bên phải để lưu lại hình ảnh và hiệu ứng động dưới dạng file video. Tại giao diện lưu file hiện ra sau đó, bạn có thể chia sẻ file video đã lưu lên mạng xã hội Facebook, Instagram hoặc chia sẻ qua ứng dụng tin nhắn Messenger hay WhatsApp. Bạn cũng có thể nhấn vào nút “GIF” để lưu file dưới dạng ảnh động.Như vậy với sự giúp đỡ của Love Photo Effects, bạn đã có thể tạo ra cho riêng mình một file video với hiệu ứng động cực đẹp mắt trên hình ảnh của chính mình, như một món quà để dành tặng người yêu trong ngày lễ tình nhân Valentine.