Smartphone sở hữu 2 màn hình độc đáo được trình làng. . Để loại bỏ màn hình “tai thỏ” và trang bị thiết kế hoàn toàn không viền màn hình cho sản phẩm của mình, nhiều hãng smartphone đã đưa ra giải pháp “giấu” camera trước vào phía sau màn hình và chỉ xuất hiện khi được trượt lên.Tuy nhiên hãng công nghệ Nubia (Trung Quốc) đã đưa ra một giải pháp khác độc đáo hơn, đó là trang bị cho chiếc smartphone mới ra mắt của mình, Nubia X, hai màn hình ở trước và sau. Với việc trang bị đến 2 màn hình cho sản phẩm, Nubia X chỉ cần trang bị cụm camera kép ở mặt sau mà không cần trang bị camera trước, bởi lẽ người dùng có thể sử dụng camera và màn hình ở sau mỗi khi cần chụp ảnh selfie.Nubia X sở hữu màn hình chính ở trước có kích thước 6,26-inch, với thiết kế màn hình sát ra tận viền máy, độ phân giải 2280x1080. Trong khi đó ở mặt lưng của sản phẩm là một màn hình thứ 2, với kích thước 5,1-inch và độ phân giải 1520x720. Màn hình phía sau có thể được sử dụng như màn hình chính, hoặc người dùng cũng có thể tùy chỉnh để sử dụng màn hình thứ 2 này hiển thị các hình ảnh, hình nền động hoặc làm màn hình hiển thị khi cần chụp ảnh selfie bằng camera ở mặt sau.Để có thể đáp ứng dung lượng pin cho cùng lúc 2 màn hình, Nubia X được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.800mAh với công nghệ quản lý pin NeoPower 3.0 mà theo Nubia sẽ giúp đáp ứng được nhu cầu sử dụng của người dùng.Không chỉ sở hữu 2 màn hình, Nubia X còn sở hữu đến 2 cảm biến vân tay được trang bị ở 2 bên thân máy để người dùng có thể mở khóa thiết bị được thuận tiện hơn. Người dùng cũng có thể sử dụng 2 cảm biến vân tay này với chức năng nút Back (trở lại) hoặc nút Home (quay lại màn hình chính) khi sử dụng smartphone.Sản phẩm cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, với bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, tùy chọn bộ nhớ RAM 6 hoặc 8GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 64/128 hoặc 256GB. Sản phẩm được trang bị cụm camera kép với độ phân giải 16 megapixel (khẩu độ f/1.8) và 24 megapixel (khẩu độ f/1.7), tích hợp trí tuệ nhân tạo để giúp nhận biết khung cảnh chụp nhằm tự động thiết lập thông số khi chụp ảnh tốt hơn.Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 8.1 Oreo và sẽ sớm nâng cấp lên Android 9.0 Pie trong thời gian tới.Nubia X sẽ được bán ra từ ngày 5/11 tới đây với mức giá khởi điểm 3.299 tệ (tương đương 475USD) cho phiên bản bộ nhớ 6GB/64GB; và mức giá 4.299 tệ (615USD) cho phiên bản cao cấp nhất với bộ nhớ 8GB/256GB.Giới thiệu smartphone 2 màn hình độc đáo Nubia XThực tế smartphone 2 màn hình vừa ra mắt Nubia X