iPhone đắt nhất từ trước đến nay của Apple lên kệ thị trường Việt. . iPhone đắt nhất từ trước đến nay của Apple lên kệ thị trường ViệtSo với đợt mở bán iPhone X năm ngoái, không khí năm nay mua thế hệ iPhone XS Max thực sự không quá đông đúc và ồn ào vào rạng sáng nay 2/11.Theo quan sát của Dân trí, khoảng gần 10 khách hàng mua hàng trong khoảng 0h sáng ngày 2/11. Có lẽ thời điểm này khá trễ khiến nhiều khách hàng không tiện để đi mua máy nhưng theo một số khách hàng đến tham gia sự kiện cho biết, rào cản chính khiến ngày mở bán không “rầm rộ” nằm ở giá bán.Theo bảng báo giá chính hãng từ hệ thống bán lẻ FPT Shop và F.Studio, đơn vị uỷ quyền cấp cao nhất của Apple ở Việt Nam, những mẫu iPhone mới nhất lên kệ với mức giá lần lượt là 29,9 triệu đồng dành cho iPhone XS 64 GB, 33,9 triệu đồng cho iPhone XS Max 64 GB và iPhone XR có giá 22,9 triệu đồng. Trong đó hai thế hệ XR và XS không có quá nhiều cải tiến so với X nhưng giá vẫn rất cao, đạt ngưỡng trên 1000 đô la Mỹ.Riêng iPhone XS Max, nếu so với thị trường xách tay thì cũng chênh lệch đến 5 triệu đồng và cao hơn thị trường Singapore đến 3 triệu đồng.Ghi nhận hầu như người dùng mua đợt mở bán đầu tiên đều lựa chọn mẫu iPhone XS Max thay vì iPhone XS và XR. Một số người mua đầu tiên cho biết họ lựa chọn XS Max vì có sự khác biệt, pin tốt hơn và màn hình lớn hơn.Nói về mức giá bán cao của hàng chính hãng, anh Bửu Hoàng, kỹ sư CNTT cho biết, ưu điểm của hàng chính hãng là được bảo hành chính thức tại Việt Nam và nhận được hậu mãi sau bán hàng tốt hơn nên anh lựa chọn thay vì mua xách tay.Tất nhiên khi được hỏi về mức giá năm nay, những khách hàng đầu tiên đều đánh giá mức giá khá cao và cho rằng, Apple cần có những điều chỉnh phù hợp khi sự bành trướng đến từ các thương hiệu Trung Quốc đang tăng trưởng rất mạnh mẽ trong những năm gần lại đây để giữ chân khách hàng. Nếu tiếp tục tăng giá nhưng không có quá nhiều khác biệt như mẫu XR hay XS so với thế hệ X thì khó mà hút người dùng.Hiện tại, đồng loạt các hệ thống bán lẻ trong nước đều đã mở bán iPhone mới, có đầy đủ các phiên bản từ 64GB, 128GB, 256GB, 512GB và màu sắc màu vàng đồng, bạc, xám. Riêng với iPhone XR, Apple đã trang bị 6 màu, gồm trắng, đen, đỏ, vàng, cam và xanh.