Chùm ảnh: Nhân viên Google tràn xuống đường biểu tình, phản đối nạn quấy rối tình dục. . Nhân viên Google trên toàn thế giới bắt đầu từ bỏ bàn làm việc của họ lúc 11 giờ sáng theo giờ địa phương ngày 1/11, tức tối qua theo giờ Việt Nam, nhằm phản đối việc xử lý các cáo buộc hành vi sai trái tình dục của công ty.Cuộc biểu tình xảy ra sau khi tờ New York Times hé lộ những phản ứng của Google sau nhiều cáo buộc hành vi quấy rối sai trái từ các giám đốc điều hành cấp cao. Google cũng lên tiếng thừa nhận đã sa thải 48 nhân viên do dính líu tới quấy rối tình dục trong 2 năm qua.Bên cạnh việc lên án hành vi sai trái, nhân viên của Google trên toàn thế giới đã gửi đến ban lãnh đạo một văn bản bao gồm 5 điều cần phải thay đổi ở công ty. Trong đó đáng chú ý nhất phải kể tới yêu cầu Google không được can thiệp, ngăn chặn quyền khởi kiện, tham gia vụ kiện tập thể hoặc kháng cáo của nhân viên trong các trường hợp xảy ra vi phạm quấy rối, lạm dụng tình dục.Ngoài ra, các nhân viên cũng yêu cầu công ty cam kết trả tiền bồi thường và và đảm bảo các cơ hội của nhân viên được bình đẳng, không phân biệt đối xử, đồng thời công khai các báo cáo về các trường hợp vi phạm quấy rối tình dục. Cuối cùng, các nhân viên yêu cầu Google phải xây dựng một quy trình toàn diện, rõ ràng, toàn cầu để nhân viên báo cáo về hành vi sai trái tình dục một cách an toàn và ẩn danh.