Apple ngừng công bố doanh số cụ thể của iPhone, iPad vì "ế ẩm"?. . Apple mới đây đã gửi đi thông báo thu nhập quý 3/2018, với tình hình chung được ghi nhận là doanh số iPhone bán ra tương đồng với năm ngoái, và thấp hơn mức dự kiến của các nhà phân tích. Cổ phiếu của Apple cũng vừa sụt giảm 7% tính đến cuối phiên giao dịch ngày 1/11.Khác với những lần trước, Apple từ nay cho biết họ sẽ không công bố doanh số cụ thể của từng mẫu iPhone, iPad, và máy tính Mac được bán ra mỗi quý. Nguyên nhân dẫn tới quyết định này có thể là do Apple không muốn báo chí  và các chuyên gia đi sâu vào phân tích về doanh số sản phẩm để rồi đưa ra những nhận định sai lạc.“Như chúng tôi đã đề cập nhiều lần, mục đích của chúng tôi đó là tạo ra những sản phẩm tuyệt vời và những dịch vụ mang lại giá trị cho cuộc sống, giúp người dùng thoả mãn và tạo ra tính gắn kết, gắn bó với sản phẩm”, CFO Luca Maestri của Apple cho biết.“Khi mà chúng tôi hoàn tất những mục tiêu đó, thì nguồn tài chính dồi dào cũng sẽ theo sau. Rõ ràng là với thành tích về tài chính của chúng tôi trong suốt những năm qua, thì việc công bố doanh số cụ thế vào mỗi 90 ngày là không cần thiết, và không thể hiện được sức mạnh bên trong của Apple.”Mặc dù vậy, Apple vẫn sẽ công bố số lượng chung của từng nhóm sản phẩm. Cụ thể trong Q3/2018, Apple bán được tổng cộng 46,9 triệu iPhone, tăng nhẹ 0,4% so với năm ngoái, nhưng thấp hơn mức kỳ vọng 48,4 triệu.Trong khi đó, doanh số của mảng iPad giảm 6% so với năm ngoái, với 9,6 triệu thiết bị bán ra. Máy tính Mac thì gần như tương đồng với 5,3 triệu sản phẩm.Trong đó, tiêu điểm được Apple nhấn mạnh đó là giá bán trung bình của iPhone đã tăng 28% so với năm ngoái, cho thấy người dùng sẵn sàng chi tiêu nhiều tiền hơn. Con số này giúp hãng đạt lợi nhuận tăng mạnh tới 40% so với quý trước, và 20% so với cùng kỳ năm ngoái.Apple cũng kỳ vọng rất nhiều vào đợt mua sắm cuối năm sắp tới, khi mà các dòng sản phẩm thế mạnh như iPhone XS Max, iPhone XR, hay iPad Pro thế hệ mới đều đã sẵn sàng để tạo ra cú hích lớn.Một điểm đáng chú ý khác cũng được Apple đề cập là các khoản thu từ phí dịch vụ trong quý vừa qua đã chạm tới cột mốc 10 tỷ USD. Nguồn thu của nhóm này đến từ các dịch vụ App Store, iCloud, Apple Music, và các công ty đối tác như Google.Theo BI