Bé gái vụt sáng thành “ngôi sao Internet” nhờ bộ trang phục Halloween cực ấn tượng. . Bé gái có tên Maya, sống tại thành phố Paranaque (Philippines) đã trở thành một “ngôi sao Internet” sau khi mẹ của cô bé, Krystal Hwang, đã cho đăng tải lên trang Facebook cá nhân của mình một đoạn video ngắn cho thấy Maya xuất hiện trong bộ trang phục Halloween do chính mẹ thiết kế.Bộ trang phục của Maya đã biến cô bé trở thành một... xác chết không đầu, còn vị trí của chiếc đầu thực sự lại nằm trên tay của bộ trang phục. Điều này như thể Maya đang tự bế chiếc đầu mình trên tay. Bên cạnh đó, mẹ của Maya cũng không quên trang điểm cho gương mặt cô bé trở nên ma mị và đáng sợ hơn.Không dừng ở đó, điểm ấn tượng ở bộ trang phục của Maya đó là phần “cổ bị cắt lìa đầu” phía trên có thể được sử dụng để làm giỏ đựng bánh kẹo xin được trong ngày Halloween.Cũng như Maya, cô chị gái Charlie cũng được người mẹ tài năng của mình hóa trạng thành một người bán thịt đáng sợ để cùng em gái mình đi xin kẹo trong đêm Halloween.Bộ trang phục của Maya đã nhanh chóng “gây sốt” trên các trang mạng xã hội Facebook và Twitter vì ý tưởng độc đáo và ấn tượng. Nhiều người đã thừa nhận nếu có cuộc thi về những trang phục trong đêm Halloween, cô bé Maya xứng đáng giành giải nhất.“Tôi đã giật mình khi lần đầu nhìn thấy bộ trang phục này. Nó quá thực. Nhưng cô bé cũng thật đáng yêu bên trong bộ trang phục đó”, một cư dân mạng bình luận.“Quá tuyệt vời. Cô bé có một người mẹ thật tài năng. Hai chị em cô bé chắc hẳn sẽ rất nổi bật trong đêm Halloween”, một cư dân mạng khác nhận xét.Clip về bộ trang phục “cô bé không đầu” khiến dân mạng ấn tượngHai chị em Maya và Charlie trong những bộ trang phục Halloween cực ấn tượng