Bạn cần biết: Sử dụng điều hòa như thế nào cho tiết kiệm nhất. . Mẹo nhỏ giúp sử dụng máy điều hòa tiết kiệm và đạt hiệu suất tốt nhấtChúng ta nên chú ý đến công suất của điều hòa và chọn cho phù hợp với căn phòng của mình nhất để hoạt động hiệu quả.Người dùng có thể tính toán theo công thức 1m2 của phòng sẽ tương ứng với 500 BTU công suất điều hòa. Cứ theo công thức này, phòng của các người dùng rộng bao nhiêu thì cứ nhân lên là được.Căn phòng lắp điều hòa cần phải là 1 căn phòng kín, vì nếu phòng không kín thì sẽ làm cho hơi lạnh bị thất thoát ra ngoài dẫn tới lãng phí điện năng.Ngoài ra, người dùng cũng nên lắp máy điều hòa ở những vị trí ít bị ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp vào, ví dụ như những hướng Đông hoặc Bắc... Người dùng cũng nên trang bị thêm rèm che hoặc cửa kính để che bớt ánh nắng khi sử dụng điều hòa, tránh việc ánh nắng mặt trời có thể làm nhiệt độ phòng tăng lên và máy lạnh phải hoạt động nhiều hơn.Trong quá trình sử dụng, để máy điều hòa hoạt động tốt và tiết kiệm điện thì người dùng không nên để nhiệt độ điều hòa quá thấp. Việc làm này gây lãng phí điện năng và còn khiến cho người thân dễ mắc các bệnh về đường hô hấp như: cảm lạnh, ho, cảm cúm…Do đó, người dùng nên để điều hòa ở 27 hoặc 28 độ C là lý tưởng nhất. Nếu ở nhiệt độ này vẫn chưa đủ mát mẻ thì người dùng có thể sử dụng kèm với quạt máy như vậy thì sẽ tiết kiệm hơn nhiều.Một mẹo khác, người dùng có thể chuyển chế độ của điều hòa bằng remote từ chế độ “Cool” có ký hiệu là bông tuyết sang chế độ “Dry” có ký hiệu là giọt nước. Thao tác này sẽ giúp giảm đi công suất tiêu thụ điện đến 10 lần.Người dùng không nên bật tắt máy điều hòa quá nhiều lần, vì để khởi động lại máy thì điều hòa cần có 1 năng lượng lớn, nên hành động này sẽ khiến tiêu tốn khá nhiều điện năng.Ngoài ra có một suy nghĩ của đại đa số mọi người là tắt bằng điều khiển từ xa điều hòa sẽ không tiêu thụ điện năng nữa. Nhưng không hề, máy vẫn tiêu thụ một lượng điện mà người dùng không hề biết. Và cách để ngăn chặn tình trạng này chính là bạn phải tắt Aptomat. Lúc này thì máy điều hòa mới thực sự không tiêu thụ điện năng.Cuối cùng, để máy điều hòa có tuổi thọ dài lâu thì người dùng cần thường xuyên vệ sinh và bảo trì máy điều hòa. Tốt nhất là trong vòng 3 tháng người dùng nên vệ sinh điều hòa 1 lần, đừng để bụi bẩn bám nhiều làm cản trở việc trao đổi nhiệt và đường ray của hơi lạnh.