Meizu ra mắt điện thoại có cảm biến vân tay dưới màn hình, giá 12 triệu đồng. . Ra mắt Meizu C9 và Meizu 16th, cấu hình ổn giá tầm trungĐây là 1 mẫu smartphone giá rẻ hướng đến những người dùng bình dân. Về thiết kế, máy sở hữu bộ khung được làm từ nhựa polycarbonate và theo nhà sản xuất thì vỏ này có thể chống bám mồ hôi và dấu vân tay rất tốt, cảm giác cầm nắm thì cũng khá gọn gàng và chắc tay. Màn hình của máy có kích thước là 5.45 inch, độ phân giải HD +, tỷ lệ 18:9.Về cấu hình máy được trang bị bộ vi xử lý 4 nhân xung nhịp 1.3GHz, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB, có hỗ trợ thẻ nhớ ngoài 128GB, pin 3.000mAh.Meizu C9 sẽ có 2 camera sau và trước có độ phân giải lần lượt là 12 và 8 MP. Về chất lượng ảnh thì mình sẽ không phân tích vì đây chỉ là 1 chiếc điện thoại bình dân và có thể chụp ảnh rõ mặt là chấp nhận được.Máy có hai màu cho bạn lựa chọn, màu xanh biển và màu đen không gian.Meizu 16th là chiếc điện thoại cao cấp nhất của Meizu ở thời điểm hiện tại. Máy có thiết kế khá bắt mắt với 2 mặt kính cường lực kết hợp cùng khung viền kim loại. Mặt lưng của Meizu 16th được bo tròn khá nhiều nên nhìn có phần nữ tính, tuy nhiên việc bo tròn các góc thế này cũng giúp người dùng cầm nắm được thoải mái và chắc chắn hơn.Meizu 16th được trang bị màn hình có kích thước là 6 inch, tỉ lệ 18:9. Đây là một màn hình tràn cạnh với viền màn hình khá mỏng nhờ vậy mà diện tích hiển thị chiếm tới 89,57% mặt trước. Máy sử dụng tấm nền Super AMOLED, độ phân giải Full-HD+ . Theo những trải nghiệm ban đầu thì màn hình của Meizu 16th có chất lượng hiển thị khá tốt, màu sắc rực rỡ và nịnh mắt.Một trong điểm đáng chú ý trên Meizu 16th là cảm biến vân tay nhúng vào bên trong màn hình, mang đến sự tiện lợi cho người dùng trong quá trình sử dụng.Phiên bản Meizu 16th phân phối tại thị trường Việt Nam sẽ có cấu hình mạnh nhất của dòng sản phẩm này với con chip Snapdragon 845, đồ hoạ Adreno 630, RAM 8GB, ROM 128GB đi kèm nền tảng FlymeOS hỗ trợ chơi game. Viên pin của máy có dung lượng 3.010 mAh tích hợp thêm công nghệ sạc nhanh mCharge 4.0.Về phần camera, ở Meizu 16th chúng ta sẽ có 1 cụm camera kép ở phía sau với độ phân giải là 12 và 20 MP. Camera 12 MP có khẩu độ f/1.8 hỗ trợ chống rung quang học 4 trục, lấy nét Dual Pixel+ Laser, còn camera 20 MP khẩu độ f2/.6. Chúng ta còn có thêm 1 camera selfie có độ phân giải là 20MP khẩu độ f/2.0 hỗ trợ nhiều tính năng làm đẹp thông minh bằng trí tuệ nhân tạo.Meizu C9 và Meizu 16th sẽ chính thức mở bán từ ngày 1 tháng 11 với mức giá 1.999.000VNĐ cho sản phẩm Meizu C9 và 11.990.000VNĐ cho mẫu Meizu 16th .