Clip cậu bé 13 tuổi tử nạn khi thò đầu qua cửa trời ô tô khiến dân mạng hãi hùng. . Cậu bé 13 tuổi gặp tai nạn khi thò đầu qua cổng trời ô tôĐoạn clip được ghi lại bởi một du khách đang lưu hành trên đoạn đương cao tốc thuộc tỉnh Giang Tây, Trung Quốc sau khi phát hiện thấy một cậu bé thò nửa thân mình lên phía trên cửa trời ô tô, dường như là để ngắm cảnh.Những người quay lại video thậm chí còn cười đùa bên trong chiếc xe trước khi vụ tai nạn xảy ra. Tuy nhiên, họ đã hoàn toàn bị sốc sau khi chứng kiến cảnh cậu bé đập đầu vào barie mà không kịp thoát xuống. Có vẻ như cả cậu bé lẫn người điều khiển chiếc xe đều không nhận thấy sự hiện diện của chiếc barie này dù nó chắn ngang đường.Theo nguồn tin địa phương, cậu bé đã tử nạn ngay sau đó, và những người điều khiển trên xe chính là cha mẹ của cậu.Ngay sau khi clip được đăng tải trên mạng WeChat, cư dân mạng đã bày tỏ sự phẫn nộ chủ yếu là dành cho cha mẹ của cậu bé xấu số, rằng họ đã quá vô trách nhiệm khi cho phép cậu con trai thò đầu qua cổng trời ô tô, lại mắc sai lầm khi không để ý tới barie chắn đường."Thật nguy hiểm, tôi không thể tin được rằng cha mẹ của cậu bé lại để cho chuyện này xảy ra", một người dùng cho biết."Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng nó quá kinh khủng. Ý thức lái xe của những người này thật đáng lên án", người dùng khác bày tỏ sự phẫn nộ.Theo