Ra mắt smartphone đầu tiên trên thế giới có 6 camera. . Sau một thời gian được hé lộ hồi tháng 8, công ty con của Huawei là Honor vừa mới giới thiệu dòng flag-ship đời mới - chiếc Honor Magic2, tại một sự kiện tổ chức ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Sản phẩm được giới chuyên môn đánh giá là sở hữu thiết kế ấn tượng và có nhiều tính năng đột phá.Điểm đầu tiên khiến Honor Magic 2 đặc biệt thu hút người dùng đến từ việc nó gần như tràn viền màn hình toàn bộ ở mặt trước. Theo như công bố, đây chính là smartphone có tỷ lệ màn hình/diện tích lớn nhất thế giới, lên đến 84,66%.Sở dĩ đạt tới tỷ lệ ấn tượng này là bởi Honor Magic2 không sử dụng tai thỏ để đặt cụm camera cũng như loa thoại như các dòng sản phẩm phổ thông khác. Thay vào đó, Honor trang bị cho flag-ship của mình một hệ thống camera trượt từ bên trong thân máy, vốn từng xuất hiện trên các dòng smartphone từ Trung Quốc như Xiaomi Mi Mix 3 hay Oppo Find X.Điểm đáng chú ý tiếp theo trên Honor Magic2 đó là nó được trang bị tổng cộng tới 6 camera, bao gồm 3 camera ở mặt sau và 3 camera selfie phía trước.Với việc có nhiều ống kính camera và sự hỗ trợ của AI, người dùng nay có thể chụp được những bức ảnh selfie có chất lượng không thua gì camera sau, cũng như những tấm ảnh chân dung, ảnh hiệu ứng bokeh hay chế độ "làm đẹp" ấn tượng.Sản phẩm cũng được đi kèm con chip HiSilicon Kirin 980 đời mới nhất do Huawei sản xuất trên tiến trình 7nm, hiện mới chỉ xuất hiện trên dòng flag-ship Mate 20 Pro ra mắt cách đây ít lâu.Giá bán của sản phẩm cũng đã được công bố, với 3799 tệ (tương đương 12,7 triệu đồng) đối với bản thấp nhất sở hữu 6GB RAM, 128GB bộ nhớ; và 4799 tệ (16 triệu đồng) dành cho bản cao cấp nhất với 8GB RAM, 256GB bộ nhớ.Mức giá này của Honor Magic2 hứa hẹn sẽ tạo ra được sự cạnh tranh đáng kể với các thương hiệu khác trên thị trường quốc nội như Oppo, Xiaomi, hay các đối thủ lớn khác như Samsung, Apple.Theo