Nhận thưởng liền tay khi mua smartphone Nokia 6.1 Plus và Nokia 5.1 Plus. . Nếu có ý định nâng cấp “dế yêu” trong mùa cuối năm này, hãy chọn bộ đôi siêu phẩm này là người đồng hành và đừng bỏ lỡ cơ hội sở hữu voucher “cực hot” mua sắm phụ kiện công nghệ đến từ thương hiệu Nokia.Từ ngày 2/11 đến ngày 18/11/2018, thương hiệu Nokia sẽ tặng kèm voucher mua sắm phụ kiện trị giá 400.000 VNĐ cho khách hàng mua Nokia 6.1 Plus và tặng voucher mua sắm phụ kiện trị giá 300.000 VNĐ cho khách hàng khi mua Nokia 5.1 Plus. Với chương trình khuyến mãi hấp dẫn này, khách hàng không chỉ sở hữu smartphone “xịn” mà còn có cơ hội rinh về những phụ kiện công nghệ thời trang.Nokia 6.1 Plus với thiết kế màn hình “tai thỏ” thời thượng, phù hợp xu hướng thiết kế các dòng điện thoại cao cấp. Người dùng sẽ được trải nghiệm thoả thích các nhu cầu giải trí như lướt web, xem phim và chơi game. Song hành cùng vẻ ngoài thanh tao là chất lượng chuẩn xác, Nokia 6.1 Plus được bảo vệ bởi mặt kính cả trước lẫn sau cùng viền bo cong sang trọng tạo cảm giác hài hòa và thoải mái khi cầm tay.Đằng sau vẻ ngoài thanh tao là nền tảng mới nhất Qualcomm® Snapdragon™ 636 cung cấp một hiệu suất vượt trội, tốc độ xử lý cao hơn 40% những sản phẩm trước đó. Không những vậy, Nokia 6.1 Plus đã nâng cấp tính năng tiết kiệm pin để người dùng thoả thích sử dụng trong thời gian dài hơn. Ngoài ra, sự nâng cấp tính năng sản phẩm sẽ thoã mãn tín đồ chơi game với đồ hoạ “khủng”.Tính năng chụp ảnh của Nokia 6.1 Plus tiên tiến vượt bậc với camera kép phía sau có độ phân giải lần lượt 16MP/5MP cho bạn những hình ảnh xoá phông chuyên nghiệp và camera trước 16MP nhằm đem lại những bức ảnh sắc nét tuyệt vời. Nokia 6.1 Plus với tính năng AI mới sẽ khiến câu chuyện của giới trẻ nên gần gũi hơn với các hiệu ứng mặt nạ 3D hài hước, vui nhộn.Nokia 6.1 Plus hiện đang được giới trẻ yêu thích với 03 phiên bản màu sắc thời thượng (Xanh bóng, Đen bóng và Trắng bóng) cùng mức giá hợp lý 6.590.000 VNĐ.Nokia 5.1 Plus là thành viên mới của đại gia đình Nokia trong phân khúc tầm trung nhưng sở hữu vẻ ngoài sang trọng cùng hiệu suất vượt trội với mức giá chỉ 4.790.000 VNĐ. Thiết kế màn hình tràn viền thời thượng 5.8 inch nhằm đem lại sự hoàn hảo trong việc thỏa thích thực hiện các nhu cầu giải trí như lướt web, xem video và chơi game. Với kích thước mỏng 8mm, máy được bảo vệ bởi mặt kính cong 2.5D cả trước lẫn sau để mang đến bề mặt cong sang trọng, đem lại cho người dùng cảm giác hài hòa và thoải mái khi cầm trên tay.Bên trong thân máy hoàn hảo này là một cấu hình mạnh mẽ với chipset MediaTek Helio P60 cao cấp được thiết kế dành cho việc chơi game trên mobile một cách dễ dàng và mượt mà. Tính năng AI cải tiến của Nokia 5.1 Plus cho phép chức năng nhận diện khuôn mặt được kích hoạt thông qua công nghệ deep-learning, đồng thời nâng cao chế độ chụp ảnh chân thực của máy. Với ống kính cảm biến chiều sâu và camera kép phía sau có độ phân giải lần lượt 16MP/5MP đảm bảo những khoảnh khắc đặc biệt bên bạn bè và người thân sẽ luôn được ghi lại một cách sống động và hoàn hảo.Nokia 5.1 Plus hiện cũng đang được bán với 03 phiên bản màu là Xanh bóng, Đen bóng và Trắng bóng với mức giá là 4.790.000 VNĐ.Cả Nokia 6.1 Plus và Nokia 5.1 Plus đều được trang bị hệ điều hành Android Oreo™ giúp người dùng có cơ hội trải nghiệm những tính năng mới nhất, bao gồm Google Lens, Ảnh-trong-ảnh cho hoạt động đa nhiệm, Google Play Instant để khám phá và chạy những ứng dụng với sự ổn định tối ưu cùng tính năng tiết kiệm pin như việc hạn chế sử dụng ứng dụng nền. Bộ đôi smartphone sẽ luôn được cập nhật bảo mật hàng tháng trong 3 năm liên tiếp và cập nhật hệ điều hành trong 2 năm sau khi ra mắt.Nếu bạn là một tín đồ công nghệ thực thụ thì bộ đôi này sẽ là ứng cử viên sáng giá để bạn trải nghiệm smartphone từ thiết kế đẹp mắt cùng hiệu năng tối ưu với mức giá vô cùng mềm. Đây sẽ là một sự cộng hưởng tuyệt vời để bạn sở hữu smartphone chất lượng cùng cơ hội mua sắm các thiết bị phụ kiện điện tử đến từ thương hiệu Nokia.