Bộ trưởng Bộ TT&TT: Đội ngũ hacker mũ trắng đang làm thế giới thịnh vượng hơn. . Vòng chung kết cuộc thi an toàn không gian mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018 do Việt Nam tổ chức đã chính thức diễn ra hôm nay, ngày 1/11, tại Trung Tâm Hội nghị Quốc gia với sự tham dự của 10 đội thi đến từ Mỹ, Nga, Ukraina, Hàn Quốc, Ba Lan và Việt Nam.Đây là năm thứ 5 cuộc thi được tổ chức trên quy mô toàn cầu và là năm đầu tiên trận Chung kết WhiteHat Grand Prix được tổ chức trực tiếp tại Hà Nội với sự góp mặt của 10 đội thi xuất sắc nhất vòng loại gồm: pwndevils, perfectblue (Mỹ), LC1BC (Nga), dcua (Ukraina), coconutCoffee, JustToPlay (Hàn Quốc), p4team (Ba Lan) và 3 đội đến từ Việt Nam là: ACEBEAR, Injocker10K, r3s0L. Trong đó có tới 3 đội nằm trong Top 10 thế giới (theo CTFTime.org) là dcua; p4team và LC1BC.Bộ Trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đến trao giải cho các đội thắng cuộc.Phát biểu tại Lễ trao giải Chung kết cuộc thi an toàn không gian mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Thông tin &Truyền thông cho biết: “Sự thịnh vượng của mỗi quốc gia ngày nay phụ thuộc nhiều vào Internet. Nhưng bản chất của Internet vốn không an toàn khi hiện nay có tới 10.000 cuộc tấn công mạng phút . Trách nhiệm của Việt Nam là cùng các quốc gia trên thế giới làm cho Internet an toàn hơn nghĩa cũng chính là đưa thế giới thịnh vượng hơn. Đội ngũ làm an ninh mạng cũng chính là những người gìn giữ hòa bình thế giới”.“Chúng ta đang có cuộc chiến trên không gian mạng. Từ sang năm cuộc thi sẽ cho các đội thi tấn công hệ thống thực thay vì hệ thống ảo như hiện nay. BTC sẽ chọn hệ thống bảo mật tốt nhất, nếu các đội thi vượt qua được mới là thách thức”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh trong cuộc giao lưu với các đội thi.“Làm cho Internet an toàn hơn chính là đang làm cho thế giới thịnh vượng hơn. Đội ngũ hacker mũ trắng đang làm thế giới thịnh vượng hơn. Mỗi hacker mũ trắng đang thúc đẩy sự thịnh vượng của loài người. Phải nghĩ tới những điều lớn lao hơn để làm những điều lớn lao hơn”, tổng tư lệnh ngành TT&TT gửi gắm tới các hacker mũ trắng. “Chiến binh mạng tạo ra không gian mạng an toàn, đây là sứ mệnh được giao cho các hacker mũ trắng”.Các đội thi phải làm việc tập thể để thi đấu đối kháng trong vòng khi chung kết tại Hà Nội.Chia sẻ sau khi tranh đấu suốt 8 tiếng, đại diện đội thi p4team đến từ Ba Lan cho hay: “Các cuộc thi chúng tôi đã tham dự thường chỉ có 1 chủ đề, nhưng ở WhiteHat Grand Prix 2018, đội thi phải thực hiện nhiều thử thách cùng lúc, và điều đó khó và vất vả hơn rất nhiều. Thêm vào đó phần thi ACM ứng dụng AI cũng là phần thi rất lạ và khó với tất cả các đội thi ngày hôm nay”.Trao đổi với báo giới bên lề cuộc thi, đại diện đến từ đội LC1BC (Nga) đánh giá cao vòng đấu chung kết của WhiteHat Grand Prix tổ chức tại Việt Nam. “Chúng tôi đã tham gia khoảng 50 giải đấu tương tự trên thế giới và trước khi đến Việt Nam, chúng tôi đã tìm hiểu rất kỹ về giải đấu và các đội thi. Chúng tôi đánh giá cao cộng đồng hacker tại Việt Nam, họ là những người rất giỏi và có trình độ trong lĩnh vực an ninh mạng”.Vòng chung kết WhiteHat Grand Prix 2018 gồm 3 phần thi: IoT Security theo hình thức Jeopardy, đối kháng trực tiếp (Attack/Defense) và ACM ứng dụng AI. Chỉ chưa đầy 15 phút sau khi mở đề Jeopardy IoT Security, đội thi LC1BC (Nga) đã trở thành đội thi đầu tiên ghi được điểm, giành 50 điểm thưởng đội thi đã có trong tay 750 điểm.Với khởi đầu thuận lợi, đội thi đến từ Nga đã chinh phục thành công các thử thách giành chiếc Cup vô địch WhiteHat Grand Prix 2018. coconutCoffee (Hàn Quốc), đứng đầu vòng loại cũng có một ngày thi đấu đáng nhớ. Dù chỉ gồm 4 thành viên còn rất trẻ tuổi, nhưng đội thi Hàn Quốc không hề kém cạnh khi đã có thời điểm vươn lên dẫn đầu Bảng xếp hạng khi phần thi ACM ứng dụng AI được mở.Những giây phút thi đấu căng thẳng.Ở phần thi này, các đội thi đấu với nhau bằng thuật toán AI, giải thuật của đội nào thông minh hơn sẽ giành chiến thắng. Không khí thi đấu vòng chung kết WhiteHat Grand Prix 2018 căng thẳng nhất khi các đội bắt đầu phần thi đối kháng trực tiếp (Attack/Defense).Trong phần thi này, mỗi đội đóng vai trò quản trị bảo vệ hệ thống của mình đồng thời tấn công các đội khác để ghi điểm. Liên tục giữ vững vị trí thứ 3 nhưng ở phút cuối cùng perfectblue (Mỹ) đã bị p4team (Ba Lan) soán ngôi vị khi đội thi đến từ Ba Lan này thành công ở thử thách IoT Security. Luôn nỗ lực trong suốt 8 tiếng thi đấu, 3 đội Việt Nam gồm ACEBEAR, Injocker10K và r3s0L kiên trì cải thiện vị trí của mình trên Bảng xếp hạng. dcua (Ukaina), JustToPlay (Hàn Quốc), và pwndevils (Mỹ) dường như chưa thực sự may mắn trong cuộc thi này khi đứng ở những vị trí gần cuối của Bảng xếp hạng chung cuộc WhiteHat Grand Prix 2018.Điểm thi của 10 đội thi đấu tại Vòng Chung kết WhiteHat Grand Prix 2018.WhiteHat Grand Prix 2018 do Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp cùng Diễn đàn WhiteHat.vn tổ chức. Năm nay, đề thi của vòng chung kết WhiteHat Grand Prix hướng đến cách mạng công nghiệp 4.0, được xây dựng với sự tham gia đông đảo nhất từ trước đến nay của cộng đồng an toàn thông tin mạng tại Việt Nam, bao gồm: Cục An toàn thông tin – Bộ Thông tin và Truyền thông, Tập đoàn công nghệ Bkav, Trung tâm an ninh mạng – Tập đoàn Viettel, Học viện An ninh nhân dân và các nhóm nghiên cứu an toàn thông tin uy tín tại Việt Nam. Điểm thú vị so với các cuộc thi an toàn không gian mạng khác là WhiteHat Grand Prix qua từng năm đều mang một thông điệp về đất nước, con người Việt Nam được gửi gắm tới các đội thi sau khi họ vượt qua mỗi thử thách.Sau khi cuộc thi kết thúc, ngày 2/11 các đội thi quốc tế sẽ tham gia chương trình thăm quan danh lam thắng cảnh nổi tiếng để hiểu thêm về đất nước, con người Việt Nam.