Sau 1 năm ra mắt, Samsung Pay tiếp tục nâng tầm trải nghiệm thanh toán di động. . Mới đây nhất, Samsung tiếp tục cập nhật tính năng chuyển khoản đa năng Samsung Pay Card do ngân hàng Shinhan phát hành, cho người dùng Samsung Pay.Đầu năm 2017, thị trường chưa hề có giải pháp thanh toán di động bảo mật và tiện lợi nào đáng nhớ, mà chỉ tồn tại một vài ứng dụng dưới dạng ví điện tử. Lượng người dùng ví điện tử khi đó chưa nhiều, bởi khi thông tin tài khoản của khách hàng sẽ được quản lý bởi bên thứ 3, rủi ro đánh cắp thông tin trên điện thoại là rất lớn. Mối lo ngại này chỉ được “đập tan” khi Samsung đưa Samsung Pay về Việt Nam, sau 2 năm chinh phục người dùng Hàn Quốc, Mỹ và 17 thị trường khác.Người dùng Samsung Pay hẳn vẫn còn nhớ lời hứa chắc nịch của gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc trong sự kiện ra mắt Galaxy Note8 hồi tháng 9/2017. Thời điểm đó, hãng cam kết sẽ liên tục nâng cấp trải nghiệm cho người dùng thông qua việc mở rộng dịch vụ thanh toán Samsung Pay. Đây sẽ là phương thức thanh toán đón đầu tương lai, đơn giản hóa ví tiền, tiết kiệm thời gian, không phát sinh chi phí sau mỗi lần chạm nhẹ và đặc biệt, ngày càng tối ưu hơn.Để thực hiện lời hứa đó, chỉ 3 tháng sau, hãng lập tức bổ sung thêm tính năng Samsung Rewards tích điểm đổi quà và Loyalty Cards tích hợp mọi loại thẻ thành viên siêu thị, nhà hàng… Lượng người dùng tăng chóng mặt, gần 400.000 người dùng đăng ký Samsung Pay với 500.000 giao dịch được thực hiện, tổng giá trị giao dịch đạt gần 350 tỷ đồng sau 6 tháng hoạt động. Sau một năm, đạt được thành tích đáng nể với hơn nửa triệu người người dùng và gần 1 triệu lượt giao dịch thành công, khẳng định vị thế dẫn đầu thị trường thanh toán di động một chạm.Tuy nhiên, Samsung Rewards và Loyalty Cards chưa phải là tất cả của năm 2018. Ngay sự kiện ra mắt Galaxy Note9 năm nay, Samsung tiếp tục tung ra tính năng Samsung Pay Card hợp tác với ngân hàng Shinhan cho phép chuyển khoản và rút tiền qua cây ATM. Đây là những bước đi vững chắc và chiến lược giúp Samsung tiến sát đến mục tiêu: Cứ 3 người Việt sở hữu smartphone sẽ có một người dùng ứng dụng thanh toán di động vào năm 2020.Nếu Samsung Pay trước đây chỉ có tính năng thanh toán không cần tiền mặt qua máy POS, thì nay Samsung Pay Card có thể chuyển khoản không mất phí đến mọi ngân hàng và rút tiền mặt tại cây ATM ngân hàng Shinhan, … Hơn thế nữa, phương thức thanh toán, chuyển khoản, rút tiền “3 trong 1” này còn khắc phục được hầu hết nhược điểm của hình thức chi tiêu tiền mặt và thẻ tín dụng.Cụ thể, Samsung Pay Card cho phép chuyển khoản trong tích tắc, bất chấp đêm muộn, cuối tuần hay dịp lễ. Ứng dụng này miễn phí dịch vụ trong vòng một năm, thay vì thu phí đến 22.000 đồng như nhiều ngân hàng khác.Tính đến đầu năm 2018, Samsung Pay đã chính thức liên kết với nhóm nhà băng chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa, bao gồm 17 ngân hàng và 3 tổ chức tín dụng (NAPAS, Visa, Mastercard). Song với Samsusng Pay Card, người dùng có thể trực tiếp chuyển khoản đến số điện thoại, thẻ ATM hoặc tài khoản mọi ngân hàng, ngay cả khi ngân hàng đó chưa nằm trong hệ sinh thái Samsung Pay.“Việc bổ sung các tính năng mới của Samsung Pay lần này không ngoài mục tiêu tăng cường trải nghiệm thanh toán di động của người dùng, cung cấp thêm những tiện ích chưa từng có mà thiết bị và dịch vụ Samsung có thể mang lại. Đây cũng là kỳ vọng và cam kết của chúng tôi trong nỗ lực không ngừng phát triển và cải tiến Samsung Pay nhằm mang lại ngày càng nhiều ích lợi cho người dùng di động của Samsung”, ông Nguyễn Quang Hiền Huy - Phó tổng Giám đốc, Giám đốc Điều hành Ngành hàng Thiết bị Di động của Samsung Vina nhắc lại lời hứa cách đây một năm.Người dùng Samsung Pay nay không chỉ ngồi nhà chuyển khoản tiện lợi, ra đường thanh toán thời thượng … mà còn cảm thấy an tâm về hệ thống bảo mật khi thực hiện mọi giao dịch. Bằng cách mã hóa toàn bộ thông tin trên thẻ thành một mã Tokenization (do ngân hàng và tổ chức chuyển mạch thẻ quốc tế cấp), không ai có thể sao chép hay can thiệp vào tài khoản Samsung Pay Card của bạn.Thao tác quét mống mắt hoặc vân tay mỗi lần thanh toán, sẽ tăng thêm tính bảo mật cho mọi giao dịch qua máy POS. Còn với chuyển khoản online, mất điện thoại cũng chẳng lo hao tiền bởi giao dịch này cần nhập mã Pin 6 số hoặc chữ ký do chính tay người dùng cài đặt.Ngoài ra, Samsung Pay Card còn được kế thừa toàn bộ hệ thống bảo mật cao cấp và toàn diện từ Knox. Knox sẽ liên tục tra quét, phát hiện và vô hiệu hóa các thủ thuật root máy hay mã độc nghe lén, sao chép tài khoản của bạn. Với các tầng bảo mật liên hoàn, người dùng có thể an tâm làm chủ mọi giao dịch từ thanh toán đến chuyển khoản ở bất cứ đâu, bất cứ khi nào.