Một người Việt làm rơi vỡ màn hình Galaxy S10e trước ngày ra mắt. . Còn gần một tuần nữa mới đến sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Samsung, song thông tin về các thế hệ Galaxy S10, đặc biệt là dòng S10e với mức giá rẻ - được xem như đối thủ cạnh tranh với iPhone XR, đã khiến các tín đồ phải "đứng ngồi không yên".Mới đây, người hâm mộ lại được một phen "hú hồn" khi Trên trang Facebook cá nhân, một người Việt đã chia sẻ hình ảnh chiếc smartphone đã bị vỡ màn hình kèm theo dòng caption "Còn chưa ra mắt mà em đã lỡ tay".Hình ảnh chiếc điện thoại được cho là Samsung Galaxy S10e bị nứt vỡ màn hình khiến cư dân mạng xôn xao.Theo tiết lộ, đây có thể là máy thử nghiệm được Samsung phát cho một số nhân viên hoặc đại diện cho một hệ thống bán lẻ di động nào đó.Mặc dù không nêu rõ tên, song dựa trên giao diện One UI kèm theo thiết kế màn hình "đục lỗ" ở góc phải, có thể khẳng định rằng đây là Galaxy S10e, với hai cạnh viền không được bo cong như S10 hay S10+.Sản phẩm này cũng không có cảm biến vân tay trong màn hình và chỉ sở hữu 2 camera sau (S10 và S10+ có 3 camera). Trong đó, Galaxy S10+ là chiếc máy cao cấp nhất với màn hình 6.4 inch, cảm biến vân tay trong màn hình, 3 camera chính và 2 camera selfie. Galaxy S10 tương tự như S10+ nhưng có màn hình 6.1 inch nhỏ hơn và camera selfie đơn.Thiết kế dự kiến của cặp đôi flag-ship Galaxy S10, S10+.Hiện các đại lý bán lẻ tại Việt Nam đã bắt đầu cho đặt hàng cả 3 mẫu smartphone tiếp theo của Samsung. Mức giá dự kiến của Galaxy S10e tại Việt Nam là 17 triệu đồng, thấp hơn phân nửa so với Galaxy S10+ với 36 triệu đồng.Galaxy S10 sẽ chính thức ra mắt tại Mỹ vào ngày 20/2 và tại Việt Nam vào ngày 26/2. Cũng trong ngày 26/2 này, Samsung sẽ công bố mức giá chính thức của máy. Vào ngày 8/3, những chiếc Galaxy S10 đầu tiên sẽ đến tay người dùng Việt.