Người được Follow nhiều nhất trên Instagram "kiếm" hơn 18 tỷ đồng mỗi bài đăng. . Hôm qua (30/10), siêu sao C.Ronaldo đã chính thức vượt qua Selena Gomez để trở thành nhân vật được quan tâm nhiều nhất trên mạng Instagram, thông qua số lượt follower. Đây là lần đầu tiên trong suốt 2 năm qua, cô ca sĩ người Mỹ đánh rơi vị trí của mình vào tay một nhân vật khác.Mặc dù trang Instagram vẫn hiển thị số lượt follow của Ronaldo và Selena Gomez ngang bằng nhau, với tổng cộng 144 triệu followers, nhưng theo dữ liệu từ LiveCount hay các dịch vụ thu thập dữ liệu khác, thì siêu sao người Bồ Đào Nha đã có số lượt nhỉnh hơn vài chục nghìn người.Cùng với số lượt follower tăng cao và chiếm vị trí đầu bảng trên Instagram, thì số tiền quảng cáo tính theo từng bài đăng của Ronaldo có sự gia tăng đáng kể.Cụ thể, theo- một dịch vụ phân tích tầm ảnh hưởng trên mạng Instagram, thì một bài đăng của C.Ronaldo với số lượng follower 144 triệu hiện tại, có thể lên tới 621,2 nghìn bảng Anh, tức tương đương 813,8 triệu USD.Cách đây ít lâu, trangtừng tiết lộ rằng trung bình ngôi sao C.Ronaldo kiếm được trung bình 750.000 USD cho một bài đăng trên Instagram, dù chỉ xếp ở vị trí thứ 2, sau Selena Gomez. Số tiền này thậm chí đã cao hơn so với mức lương tuần của anh tại đội bóng mới Juventus (khoảng 700.000 USD).Dựa trên top 10 quốc gia có thu nhập bình quân (GDP/người) cao nhất Châu Âu năm 2017, thì ngay cả mức thu nhập cao nhất tại Monaco với 163.026 USD cũng phải mất 5 năm để kiếm được số tiền tương tự. Ấy là chưa kể tới mức thu nhập tại các quốc gia phổ thông khác như Anh, Pháp,... còn thấp hơn rất nhiều lần.Có nghĩa là chỉ với duy nhất một bài đăng quảng cáo trên Instagram với không mất quá nhiều công sức, một ngôi sao như C.Ronaldo có thể kiếm được số tiền tương đương với hàng chục năm làm lụng vất vả của một người bình thường. Điều này cho thấy sức mạnh "khủng khiếp" của Instagram nói riêng và các mạng xã hội khác nói chung.