Chuyển mạng giữ số trước giờ G: Im ắng chờ quy định. . Chuyển mạng giữ số là gì?Chuyển mạng giữ số đang được xem là dịch vụ đáng chờ đợi nhất cuối năm nay trên thị trường viễn thông nước nhà. Theo thông tin từ ba nhà mạng lớn, ngày 16/11 tới đây, tức còn 16 ngày nữa, dịch vụ chuyển mạng giữ số sẽ chính thức được triển khai. Trong đó, giai đoạn đầu sẽ chỉ áp dụng cho các thuê bao trả sau. Các thuê bao trả trước sẽ được áp dụng dịch vụ này vào khoảng 3 tháng sau.Trước đó, tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 10 của Bộ Thông tin và Truyền thông, đại diện từ Cục Viễn thông cho biết các nhà mạng lớn đã sẵn sàng triển khai. Riêng GMobile không tham gia còn Vietnamobile sẽ sẵn sàng từ 1/1/2019.Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải đánh giá tình hình triển khai đề án chuyển mạng giữ nguyên số của Việt Nam đã chậm hơn so với nhiều quốc khác. Do đó, quan điểm của Bộ là kiên quyết triển khai bởi đây là chính sách bắt buộc để thúc đẩy cạnh tranh và nâng cao năng lực cho các doanh nghiệp viễn thông cũng như đảm bảo quyền lợi cho người tiêu dùng.Việc công bố triển khai vào ngày 16/11 tới đang tạo ra tín hiệu tích cực cho các nhà mạng và đặc biệt là người dân. Các chuyên gia viễn thông đánh giá dịch vụ này sẽ khởi chạy sớm bởi đây đang là dịch vụ được người dùng trông chờ nhiều nhất và là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Bộ TT&TT trong năm nay. Việc triển khai sớm dịch vụ sẽ giúp gia tăng hiệu quả sử dụng kho số viễn thông, quản lý thuê bao tốt hơn và đẩy lùi lượng SIM rác, gây ảnh hưởng đến người dùng. Đặc biệt hơn sẽ thúc đẩy cạnh tranh giữa các DN viễn thông, các nhà mạng sẽ phải cải thiện dịch vụ chăm sóc khách hàng, độ phủ sóng để mong giữ chân và hút thêm thuê bao mới…Tuy nhiên, trên thị trường SIM hiện nay, giới kinh doanh SIM số cho biết, không có bất cứ sự đột biến nào ngay sát thời điểm triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ số.“Đáng ra thị trường SIM số của các nhà mạng nhỏ như Vietnamobile sẽ tăng sức mua và nhiều người săn đón hơn nhưng thực tế không có một biến chuyển gì trong thời điểm này”, Ông Phạm Thành Long, điều hành tongkhosim.com cho biết.Theo ông Long, giới kinh doanh SIM trong tháng trước vẫn kỳ vọng những SIM số đẹp của các nhà mạng nhỏ sẽ tăng giá mạnh, hút khách hàng hơn nhờ vào dịch vụ chuyển mạng giữ số. Có nhiều thợ buôn có ý định gom hàng để chờ đợi bung ra ngay thời điểm chuyển mạng giữ số nhưng hầu như đã từ bỏ dự tính này vì các thông tin chưa rõ ràng. “Thực tế đến thời điểm này thợ buôn SIM không hào hứng, thị trường SIM số không dậy sóng và không đặt quá nhiều kỳ vọng vào dịch vụ chuyển mạng giữ số”, ông Long nhấn mạnh.Lý do cho việc này, ông Long cho rằng, điều mà doanh nghiệp đang quan tâm nhất là các văn bản hướng dẫn cụ thể về quy trình chuyển đổi như thế nào, giá cước hòa mạng, phí chuyển mạng… của Bộ TT&TT. Nếu quy trình đơn giản, thuận tiện và giá phù hợp thì mới tạo động lực cho người dân chuyển đổi, tạo ra sự hấp dẫn đối với cả giới kinhh doanh và người dân, từ đó mới thúc đẩy cho thị trường SIM số, cạnh tranh giữa các nhà mạng. Còn ngược lại, quy trình và giá cước chuyển đổi cao sẽ không đủ sức hấp dẫn người dùng dịch vụ.Ông Tùng, một đại lý giao SIM lớn ở quận 1, TPHCM cũng nói tương tự, người dùng và cả giới kinh doanh SIM vẫn đang chờ đợi các quy định cụ thể trước khi quyết định có nên dùng dịch vụ hay không. Khi người dùng có nhu cầu thì thị trường mới có sự tăng trưởng, giới kinh doanh SIM mới gom để đáp ứng nhu cầu."Hiện tại, SIM Vietnamobile tưởng sẽ “hot” nhất trong thời điểm này vì số đẹp và giá thấp nhất trong các nhà mạng trên vẫn ít người hỏi mua. Sức mua không tăng và giá bán cũng không có sự khác biệt so với trước”, ông Tùng nói thêm.Theo các đại lý, SIM của các đầu số mới đang tăng trưởng tốt trong giai đoạn này, gần 50% người dùng đã lựa chọn SIM đầu số mới như 07, 08, 03, tăng ít nhất 10% so với tháng trước.“Trong tháng 10 ghi nhận sức mua SIM đầu số mới tăng hơn đầu số 09X. Đầu số 09X hiện có khoảng 55,8% người chọn mua, còn lại đều chọn đầu 03, 07, 08. Riêng đầu số của MobiFone đang hút hàng nhất với các đầu số đẹp 0707, 0789, 0777”, ông Long nói.Được biết, chuyển mạng giữ số di động (Mobile Number Portibility - MNP) là dịch vụ giúp người dùng di động có thể lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ di động mà không phải thay đổi số thuê bao. Dịch vụ này đem lại nhiều lợi ích cho cả người dùng, doanh nghiệp và cơ quan quản lý.Nói nôm na rằng, việc chuyển mạng giữ số, tức số thuê bao di động 0905.xxx.xxx của MobiFone, khi chuyển sang sử dụng mạng Viettel vẫn còn nguyên số, không có bất cứ sự thay đổi vè đầu số. Hoặc đầu số 0987.xxx.xxx khi về dùng dịch vụ MobiFone cũng tương tự.Theo Bộ TT&TT, tại Việt Nam, sẽ triển khai theo mô hình tập trung và sử dụng phương thức định tuyến cuộc gọi/SMS trực tiếp (nhà mạng thuê bao chủ gọi truy vấn trực tiếp thông tin về thuê bao được gọi từ cơ sở dữ liệu chung quốc gia, xác định mạng đích và thiết lập cuộc gọi).Mỗi nhà mạng cung cấp dịch vụ sẽ xây dựng một cổng chuyển mạng tại hạ tầng mạng của mình để thực hiện việc chuyển mạng. Tại đây cũng có một Cơ sở dữ liệu nội bộ của doanh nghiệp được liên tục đồng bộ với dữ liệu tại Cơ sở dữ liệu quốc gia.