iPad Pro thế hệ mới trình làng - Viền màn hình siêu mỏng, Face ID, cổng USB-C. . Apple đã chính thức trình làng loạt sản phẩm mới tại sự kiện đặc biệt vừa diễn ra của hãng, trong đó iPad Pro được xem là “nhân vật chính” của sự kiện lần này.Điểm nhấn đáng chú ý nhất của iPad Pro thế hệ mới đó là sở hữu một thiết kế hoàn toàn mới và là phiên bản iPad đầu tiên không được trang bị nút Home vật lý do viền màn hình trên sản phẩm đã được thu nhỏ lại. Đây cũng là phiên bản iPad có viền màn hình mỏng nhất từ trước đến nay, mang phong cách thiết kế giống như các mẫu iPhone hiện tại của Apple, tuy nhiên iPad Pro không sở hữu “tai thỏ” giống như trên iPhone.Với việc loại bỏ nút Home vật lý, cApple cũng đã trang bị tính năng mở khóa bằng gương mặt Face ID trên iPad Pro mới cũng như cách thức điều khiển thiết bị bằng cử chỉ giống như trên các phiên bản iPhone hiện nay. Tính năng Face ID trên iPad Pro có thể sử dụng ngay cả khi đặt thiết bị ở chiều ngang (khi kết nối với bàn phím ngoài để sử dụng sản phẩm như laptop hoàn chỉnh).Giống các phiên bản iPad Pro trước đây, phiên bản mới vẫn có 2 kích cỡ màn hình 11-inch và 12,9-inch, đều được trang bị công nghệ ProMotion mà theo Apple sẽ cho chất lượng hiển thị mượt mà hơn.Một cải tiến đáng chú ý khác trên iPad Pro thế hệ mới đó là được trang bị cổng kết nối USB-C phổ biến hơn, thay cho cổng Lightning đang được Apple sử dụng trên các thiết bị di động của hãng. Đặc biệt Apple cũng đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm trên sản phẩm, nghĩa là người dùng cần phải nhờ đến phụ kiện nếu muốn dùng tai phone truyền thống hoặc phải sử dụng tai nghe không dây.Apple cũng sẽ giới thiệu phụ kiện để chuyển cổng kết nối từ USB-C sang 3,5mm để sử dụng tai nghe có dây trên iPad Pro mới, tuy nhiên phụ kiện này người dùng phải mua thêm chứ không bán kèm sản phẩm.Ngoài thay đổi về thiết kế bên ngoài, Apple cũng nâng cấp về cấu hình bên trong, khi trang bị cho sản phẩm bộ vi xử lý A12X Bionic mới nhất của hãng (nâng cấp từ vi xử lý A12 Bionic đang sử dụng trên bộ 3 iPhone mới), bao gồm 8 lõi xử lý và vi xử lý đồ họa 7 lõi. Apple cho biết A12X Bionic cho hiệu suất xử lý mỗi nhân nhanh hơn 35% và hiệu suất xử lý đa nhân nhanh hơn 90% so với thế hệ cũ. Apple cũng thêm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ trên iPad Pro lên đến 1TB.iPad Pro thế hệ mới được trang bị 4 loa âm thanh nổi, camera 12 megapixel ở mặt sau (hỗ trợ quay video 4K ở tốc độ 60fps) cùng với thỏi pin cho phép sử dụng trong vòng 10 giờ liên tục.Cùng với iPad Pro thế hệ mới, Apple cũng giới thiệu cây viết Apple Pencil 2 thế hệ mới, với điểm cải tiến đó là cho phép người dùng sạc không dây cây viết nay ngay trên iPad Pro, thay vì phải cắm ngược vào máy như trước đây. Người dùng cũng có thể sử dụng Apple Pencil 2 để kích hoạt các công cụ trên iPad Pro, chẳng hạn trong ứng dụng Notes, người dùng có thể nhấp đúp 2 lần lên Apple Pencil 2 để đổi từ công cụ viết chì sang công cụ tẩy trên ứng dụng, thay vì phải lựa chọn trực tiếp từ ứng dụng.Apple Pencil 2 sẽ được bán lẻ với mức giá 129USD.Apple cũng nâng cấp bàn phím rời dành cho iPad Pro mới, với tên gọi Smart Keyboard Folio, cho phép người dùng thiết lập để có thể gõ phím ở 2 góc độ khác nhau. Sản phẩm sẽ được bán rời với mức giá 179USD.Cả 2 phiên bản iPad Pro 11-inch và 12,9-inch đều cho phép đặt trước ngay từ hôm nay và sẽ bán ra từ ngày 7/11. Sản phẩm sẽ có mức giá khởi điểm 799USD cho phiên bản 11-inch và 999USD cho phiên bản 12,9-inch hỗ trợ Wifi. Phiên bản 11-inh và 12,9-inch cao cấp nhất với bộ nhớ lưu trữ 1TB hỗ trợ Wifi sẽ có mức giá lần lượt 1.549USD và 1.749USD. Phiên bản hỗ trợ mạng 4G LTE sẽ đắt hơn phiên bản Wifi tương ứng 150USD.Giới thiệu iPad Pro với thiết kế hoàn toàn mới vừa được Apple trình làng