Cận cảnh iPad Pro thế hệ mới với viền màn hình siêu mỏng. . iPad Pro thế hệ mới vẫn được ra mắt với 2 phiên bản màn hình 11-inch và 12,9-inch, nhưng kích thước tổng thể của sản phẩm đã được giảm đi so với phiên bản cũ khi mà viền màn hình trên bộ đôi này đã được thu gọn lại chỉ còn 5,9mm.Thu nhỏ viền màn hình cũng đồng nghĩa với việc Apple sẽ loại bỏ nút bấm Home vật lý trên iPad Pro mới, thay vào đó hãng sẽ trang bị tính năng mở khóa bằng gương mặt Face ID trên sản phẩm, tương tự như các mẫu iPhone gần đây. Tuy nhiên iPad Pro sẽ không sở hữu màn hình “tai thỏ” như iPhone, mà camera trước và cảm biến sẽ được bố trí ở cạnh trên màn hình. Tính năng Face ID trên iPad Pro có thể nhận diện gương mặt người dùng để mở khóa dù iPad Pro có đặt ở chiều ngang hay chiều dọc.Cả phiên bản màn hình iPad Pro 11-inch và 12,9-inch đều được trang bị công nghệ Liquid Retine tương tự như trên iPhone XR, trong đó phiên bản 11-inch sẽ có độ phân giải 2388x1668, còn phiên bản màn hình 12,9-inch sẽ có độ phân giải 2732x2048.Không chỉ thay đổi về thiết kế bên ngoài, Apple cũng nâng cấp mạnh mẽ cấu hình bên trong của iPad Pro, khi bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý A12X Bionic mới nhất do Apple thiết kế, mà “qua táo” tự tin tuyên bố là vi xử lý di động mạnh mẽ nhất hiện nay, mạnh hơn cả bộ vi xử lý A12 Bionic được trang bị trên bộ 3 iPhone mới. Mặt sau của sản phẩm là camera 12 megapixel, còn mặt trước là camera 7 megapixel. iPad Pro thế hệ mới sẽ có các tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 64, 128, 256 và lên đến 1TB.Một sự thay đổi khác đáng chú ý trên iPad Pro mới đó là được trang bị cổng kết nối USB-C thay cho cổng Lightning được Apple sử dụng cho các thiết bị di động của hãng. Việc sử dụng cổng USB-C sẽ giúp iPad Pro tương thích được với nhiều phụ kiện hơn so với trước đây.Ngược lại Apple cũng đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm quen thuộc trên iPad Pro mới, buộc người dùng phải sử dụng tai nghe không dây hoặc dùng phụ kiện chuyển đổi từ cổng USB-C sang cổng 3,5mm để sử dụng tai nghe truyền thống (phụ kiện này không được kèm theo sẵn trong máy).Cùng với iPad Pro mới, Apple cũng giới thiệu cây viết Apple Pencil 2, với điểm cải tiến đáng chú ý nhất đó là hỗ trợ sạc không dây khi gắn vào đế sạc sẵn có trên iPad Pro mới, thay vì phải cắm ngược vào máy như trước đây. Apple Pencil 2 sẽ được bán lẻ với giá 129USD.Apple cũng nâng cấp bàn phím rời cho iPad Pro thế hệ mới, với các bàn phím theo cơ chế cánh bướm tương tự như trên MacBook Pro giúp gõ phím tốt hơn. Sản phẩm sẽ được bán lẻ với mức giá 179USD.iPad Pro thế hệ mới sẽ cho phép đặt trước ngay từ hôm nay và bán ra từ ngày 7/11 tới đây, với giá khởi điểm 799USD cho phiên bản 11-inch kết nối Wifi bộ nhớ 64GB; phiên bản 12,9-inch tương tự có giá 999USD. Phiên bản 11-inh và 12,9-inch cao cấp nhất với bộ nhớ lưu trữ 1TB hỗ trợ Wifi sẽ có mức giá lần lượt 1.549USD và 1.749USD. Phiên bản hỗ trợ mạng 4G LTE sẽ đắt hơn phiên bản Wifi tương ứng 150USD.Giới thiệu iPad Pro viền màn hình siêu mỏng vừa ra mắt của AppleCận cảnh máy tính bảng iPad Pro thế hệ mới của Apple