Điểm tin công nghệ: Sony đầu tư 5,3 tỷ sản xuất cảm biến hình ảnh, iPhone chính hãng lên kệ. . Sony đầu tư 5,3 tỷ sản xuất cảm biến hình ảnh, iPhone chính hãng lên kệKhi mà Apple đang đồng hóa thế giới di động bằng màn hình tai thỏ thì Samsung đã có 1 con đường riêng biệt bằng xu hướng màn hình có tên là Infinity Displays với tỷ lệ màn hình 18,5:9. Màn hình này giúp Samsung có thể kéo dài các viền máy, tối ưu kích thước màn hình so với thân máy.Tất nhiên, mọi thứ không dừng lại ở đó, Samsung đang có những bước tiếp theo khi tạo ra 1 xu hướng màn hình mới mang tên Infinity-V Display với tỷ lệ 19,5:9. Màn hình chữ V này cũng khiến giới công nghệ liên tưởng đến màn hình gập và khả năng cao là Samsung đang ngụ ý cho mọi về Galaxy F sẽ được giới thiệu tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển của Samsung dự kiến tổ chức vào ngày 7/11 tới.Theo nguồn tin từ PhoneArena thì Samsung có thể sẽ thương mại hóa smartphone màn hình gập ngay vào đầu năm tới, cụ thể vào tháng 1 tại một sự kiện riêng.Sony là công ty dẫn đầu thế giới về cảm biến hình ảnh, chiếm 50% thị phần. Sau khi đạt doanh số kỷ lục trong quý gần nhất Sony đã quyết định nâng mức đầu tư, chi khoảng 600 tỷ yên (5,34 tỷ USD) nhằm tăng sản lượng cảm biến hình ảnh cũng như các con chip khác trong vòng ba năm, từ nay tới hết năm tài chính 2020. Động thái này cho thấy được tham vọng  củng cố vị thế của mình trong bối cảnh xe tự lái và Internet of Things ngày càng phát triển.Tham vọng này cũng rất thực tế bởi theo IC Insights, thị trường cảm biến hình ảnh có thể đạt giá trị 19 tỷ USD vào năm 2022, tăng 6,5 tỷ USD so với năm 2017.Ban đầu Sony chỉ dự tính đầu tư khoảng 500 tỷ yên tương đương với số tiền đã đầu tư cho mảng bán dẫn vào 3 năm trước, nhưng cuối cùng tăng thêm 100 tỷ yên để nâng cao hiệu quả và xây dựng các nhà máy mới, hướng đến mục tiêu nâng công suất lên từ 20% tới 30%.Ngày 2/11 tới, iPhone XR, XS và XS Max sẽ chính thức lên kệ thị trường Việt. Tuy nhiên theo một nguồn tin riêng, tối ngày mai tức 1/11, hệ thống bán lẻ  FPT Shop sẽ chính thức giao máy đến tay khách hàng trong nước vào luc 22h 30 phút. Như vậy, tính tới thời điểm này, những thế hệ iPhone mới đã về sẵn kho hàng và chuẩn bị giao đến tay khách hàng.Theo bảng báo giá, iPhone XR sẽ có giá 22,9 triệu đồng, iPhone XS có giá 29,9 triệu đồng và iPhone XS Max có giá 33,9 triệu đồng. Một mức giá khá cao so với các thị trường gần Việt Nam.Liên quan đến Apple, tối qua, 30/10 Apple đã cho ra mắt 3 sản phẩm mới, trong đó gây chú ý đặc biệt là hai thế hệ mới của máy tính Mac được ghi nhận là những sản phẩm phần cứng "xanh" nhất mà Apple từng sản xuất bởi chất liệu cấu tạo là từ nhôm tái chế 100%.MacBook Air được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i5 thế hệ thứ 8, RAM 16 GB, cùng 2 phiên bản ROM 128GB SSD và 256GB SSD. Có giá 1.199 USD.Mac Mini có 2 phiên bản vi xử lý Intel Core i3 4 nhân và Intel Core i5 6 nhân, Ram 8 GB, có thể nâng cấp tối đa lên 64GB. 2 phiên bản ROM là 128GB SSD và 256GB SSD, giá là 799 USD.