Chú chó biết rên khóc khi thấy “Vua sư tử” Mufasa qua đời  Đoạn clip dưới đây hiện đang được lan truyền trên mạng xã hội. Clip được ghi lại và đăng tải lên mạng bởi người chủ của chú chó Luna 4 tháng tuổi. Khi cùng chủ xem phim hoạt hình “Vua sư tử”, Luna đã có rất nhiều cảm xúc lúc chứng kiến sư tử Mufasa qua đời.Tiếng rên khóc của Luna có thể được nghe thấy trong đoạn clip khi cảnh phim diễn ra trên màn ảnh. Giống như sư tử Simba có lúc nằm xuống bên cạnh sư tử cha Mufasa, chú chó Luna cũng có lúc nằm xuống như một phản xạ đầy xúc cảm trước cảnh phim.Người chủ của chú chó - anh Josh Myers đến từ bang Tennessee (Mỹ) - đã đăng tải đoạn video clip lên mạng xã hội và chia sẻ: “Thấy chú chó của mình rên khóc trước một cảnh phim buồn là điều ngọt ngào nhất mà tôi từng thấy trong đời”. Theo Josh, bộ phim hoạt hình “Vua sư tử” chính là bộ phim yêu thích nhất của Luna.Anh Josh Myers cho hay: “Tôi và bạn gái đang xem 'Vua sư tử' trong khi chú chó Luna chơi với đồ chơi của mình. Thế rồi tới cảnh sư tử Mufasa trong những giây phút cuối đời, Luna liền dừng chơi và chuyển sang xem tivi.“Luna thậm chí còn nằm xuống theo sư tử con Simba khi Simba nằm xuống bên cạnh cha mình. Mới chỉ 4 tháng tuổi nhưng Luna đã thể hiện sự cảm thông rất lớn”.Theo