Celine Dion mong muốn trở thành huyền thoại trên màn bạc?  Celine Dion hiện tạiBộ phim nói tiếng Anh sẽ do đạo diễn người Canada - Marc-Andre Lavoie - thực hiện, phim có tên “Cèline Before Celine” (Cèline trước khi trở thành Celine). Dự án phim này vừa mới được công bố với giới truyền thông ngay sau dự án làm phim tiểu sử nói tiếng Pháp - “The Power Of Love” (Sức mạnh của tình yêu).Trong khi “Cèline Before Celine” sẽ bám sát vào những sự kiện thực tế trong cuộc đời nữ diva, thì “The Power Of Love” sẽ có chút phóng tác xa rời thực tế, nhưng tất cả đều sẽ dựa trên nguồn cảm hứng từ cuộc đời của nữ ca sĩ người Canada.“Cèline Before Celine” sẽ kể lại quãng thời gian thơ ấu của Celine Dion khi cô còn sống bên gia đình trước khi trở thành ngôi sao nổi tiếng thế giới, tới khi bắt đầu bước vào cuộc tình với người quản lý cũng đồng thời là chồng tương lai của cô - ông Rene Angelil. Cả hai bộ phim tiểu sử này đều dự kiến ra rạp vào năm 2020.Celine Dion hiện tạiCeline Dion thời trẻTrong dự án phim “Cèline Before Celine”, người cháu trai của nữ ca sĩ - Jimmy Dion (con trai của anh trai Jacques) - sẽ viết kịch bản với sự hỗ trợ của các thành viên trong gia đình Dion.Đạo diễn Marc-Andre Lavoie của “Cèline Before Celine” chia sẻ: “Trong cả sự nghiệp của tôi, tôi chưa gặp người nào nhân hậu, ấm áp và chân thực như Celine, ê-kíp làm phim rất biết ơn vì cô ấy đã đặt niềm tin mạnh mẽ vào chúng tôi, để cùng chúng tôi kể lại câu chuyện, bao gồm cả những điều chưa bao giờ được biết đến về cuộc đời và sự nghiệp của cô”.Trong một lá thư Celine Dion viết cho đạo diễn Marc-Andre Lavoie, nữ ca sĩ 50 tuổi mang hai dòng máu Pháp và Canada cho biết: “Tôi muốn các bạn hiểu rằng tôi cảm động đến thế nào trước dự án phim mà các bạn đang chuẩn bị thực hiện. Với cách tiếp cận độc đáo của các bạn, các bạn có thể thâu tóm được tinh thần của một thời kỳ chứa đựng rất nhiều yêu thương trong trái tim tôi”.Celine Dion thời trẻCeline Dion bên người chồng quá cốTheo