Đừng chỉ ăn Tết mà hãy trải nghiệm Tết thời 4.0!  Càng cận những ngày đẹp tươi nhất của năm này chúng ta có nhiều việc để làm, để lo lắng nhiều hơn để ăn tết thật no đủ đầm ấm. Người trẻ thì bận rộn trả deadline mua vé tàu xe về tết, các cô chú cha mẹ thì bận bịu với việc nhà, lo sắm sửa thật đủ đầy. Tết cũng vì thế mà chạy theo nhịp sống hiện đại mất dần đi những chầm chậm, chắt chiu, đong đầy tình cảm…Tết hiện đại tất bật như mùa vụ cuối năm lại nhanh như hàng sale ngoài chợ, người ta ồ ạt đi qua nó rồi chẳng nhớ mình đọng lại được gì…Vậy thì ăn tết như thế nào để cảm nhận hương vị đậm đà giao thoa của tết xưa và nay thú vị như thế nào?Trong thời đại nay, công nghệ đã tạo ra nhiều thay đổi về trải nghiệm Tết, tạo ra một “Tết 4.0” khác xa so với những cái Tết ngày xưa. Có nhiều quan điểm cho rằng công nghệ làm cho Tết “nhạt đi”. Tuy nhiên, Tết có nhạt đi hay không vẫn phụ thuộc vào con người là chính. Công nghệ sẽ là thứ bổ trợ hiệu quả nhất, giúp con người dành thời gian nhiều hơn bên nhau, tôn vinh những nét đẹp truyền thống Tết.Đó là khi bạn nghĩ đến những sáng tạo, mua sắm, khám phá, cười vang, yêu thương cho Kỷ Hợi năm nay. Và bắt nguồn từ một hot page, một cái Tết nhiều trải nghiệm đã được phát động theo mỗi tuần lễ để hướng mọi người ăn Tết trọn vẹn hơn.Trong những ngày gần đây, những bài post kêu gọi cộng đồng vui tết với những chủ đề khác nhau của mỗi tuần đã được mọi người ủng hộ với rất nhiều lượt thích và chia sẻ… Chẳng hạn như, bài đăng về tuần lễ khám phá, “Tết này chả sợ đường đông, thong dong khám phá được không cả nhà?” mới vài ngày đã nhận được hơn 100 lượt share của cộng đồng mạng và hình ảnh từ khắp nơi gửi về fanpage.Có như vậy mới nhận ra, những tuần lễ này đã tác động đến mọi người nhiều như thế nào. Bình thường ai cũng bận rộn công chuyện cuối năm nhưng khi nhìn thấy những post chia sẻ khoảnh khắc gia đình vui vẻ như vậy, ai ai cùng sẽ hào hứng cùng người thân trải nghiệm tết vui.Qua đây cho thấy “Tết 4.0” cũng đâu có nhàm chán bởi quy tắc là do con người đặt ra thì lịch trình cũng vậy. Chúng ta có thể chủ động bớt xén đi công việc, bớt vùi đầu vào lo toan mọi thứ, bớt nói bận để “ừ” với những chuyến du lịch xa ngày tết cùng gia đình, những buổi sáng mồng một đi tảo mộ thăm ông bà hay cùng bạn bè làm chuyến du xuân đầu năm… Nó sẽ là một cái tết trải nghiệm đầy dư vị mới lạ để bạn lưu giữ lâu hơn những phút giây cùng những người mình thương yêu.Vì bắt trúng tâm lý quá nên “post” tâm sự nhỏ to chuyện trải nghiệm tết đã được các bạn nhiệt tình hưởng ứng. Rất nhiều những hình ảnh gia đình cùng du xuân ngày tết đã ngập tràn mạng xã hội tạo nên một hiệu ứng lan tỏa rộng khắp.Khi mà những con đường được khoác thêm một chiếc áo mới lộng lẫy ngày tết với đủ thứ đèn đóm xanh đỏ ta biết tết đã về thật gần rồi. Phố phường cũng mới lạ như vậy thì sao bản thân ta không thay áo cho tết nay bằng thật nhiều trải nghiệm vượt khỏi những xưa cũ, bộn bề lắng lo đi?  Đây là lý do mà nhãn hàng OMO đã tạo nên tuần lễ trải nghiệm Tết với những chủ đề khác nhau mỗi tuần để truyền cảm hứng cho mọi người ăn Tết thật trọn vẹn.Dạo quanh Facebook người nổi tiếng đến các hot moms những ngày gần đây ta thấy trải nghiệm Tết theo từng chủ đề của mỗi tuần đã lan tỏa rộng khắp tạo nên làn sóng ăn tết ý nghĩa cho Kỷ Hợi năm nay!FB Hai TrieuGia đình Kiên Hoàng – Heo Mi Nhon.Hưởng ứng những tuần lễ tết với nhiều trải nghiệm như vậy ta sẽ làm tết thêm nhiều màu sắc và đáng nhớ hơn.Không chỉ là các bài đăng, tuần lễ trải nghiệm Tết đã khiến mọi người đi đâu cũng nhắc về nó từ bình luận trên Facebook, thậm chí còn hò hẹn trải nghiệm tết ngoài đời thực.“Đừng chỉ ăn Tết, hãy trải nghiệm Tết” là thông điệp ý nghĩa mà OMO muốn mang đến Tết năm nay để bạn và cả gia đình có nhiều hơn những trải nghiệm ngày Tết cùng nhau vượt ra ngoài chuyện ăn uống.Để cụ thể hơn trào lưu này, chương trình “Lì xì trải nghiệm Tết” sẽ đồng hành cùng bạn để những tuần lễ trước tết ai cũng thật bận rộn với nhiều trải nghiệm vui.Cụ thể, với những trải nghiệm Tết được lưu giữ lại bằng hình ảnh theo những chủ đề Mua sắm tết, Cười vang tết, Khám phá tết, Sáng tạo tết, Yêu thương tết theo mỗi tuần được đăng tải, bạn sẽ có cơ hội nhận được những phần quà giá trị cho bức ảnh được “vote” nhiều nhất.