Đến hội xuân mê mẩn xem đấu cờ người  Trong số rất nhiều hoạt động văn hóa văn nghệ phong phú diễn ra trong dịp tết Nguyên đán 2019, hội thi đấu cờ người trong những ngày Tết là 1 hoạt động độc đáo được tỉnh Ninh Thuận duy trì nhiều năm nay nhằm góp phần bảo tồn và phát huy trò chơi dân gian đặc sắc này, đồng thời tạo sân chơi thú vị cho người dân trong những ngày tết.Ông Đinh Hoàng Tú - huấn luyện viên bộ môn cờ tỉnh Ninh Thuận - cho biết: “Cờ người thực chất là một môn cờ tướng do người đóng thế thành các quân cờ, thường tổ chức trong lễ hội và tết Nguyến đán. Thi đấu cờ người ngày nay dù đã có nhiều biến tấu để cho phù hợp hơn, những vẫn giữ được nét đẹp văn hóa dân gian của trò chơi này”.“Trên sân khấu, hai kỳ thủ thi đấu trên bàn cờ tướng, có sự giám sát theo dõi của trọng tài. Dưới sân khấu, các quân cờ người sẽ di chuyển theo các nước đánh của hai kỳ thủ qua sự hướng dẫn của người điều. Luật chơi như luật cờ tướng”, ông Tú giải thích.Bàn cờ người được vẽ trên một sân rộngCờ người gồm 16 quân do nam thủ vai trong trang phục màu đỏ và 16 quân do nữ thủ vai trong trang phục màu nâu. Tất cả 32 quân cờ ngồi trên một bàn cờ vẽ ở một sân rộng trong trang phục phù hợp với vai cờ của mình đóng.Trang phục của “quân cờ” đều chỉnh tề và thống nhất, trước ngực và sau lưng áo đều in tên quân cờ: tướng, sĩ, tượng, xe, pháo, mã, tốt.  Tướng được đội mũ tướng soái, mặc triều phục bá quan văn võ, chân đi hài, lọng che. Sĩ đội mũ cánh chuồn có tua vàng.Bên dưới sân cờ, các quân cờ người di chuyển theo nước cờ của 2 kỳ thủTrong tiếng trồng dồn dã thúc giục, bất ngờ là hội thi đấu cờ người năm nay thu hút rất đông người xem. Mọi người vừa theo dõi những nước cờ của hai kỳ thủ trên sân khấu vừa giải trí bằng những pha đấu võ đẹp mắt của hai “quân cờ” trên sân võ.Ông Nguyễn Thành Đông - một du khách đến từ TPHCM - thích thú chia sẻ trên sân cờ: “Dịp này nhà tôi về Ninh Thuận du lịch, vô tình được biết và ghé xem trò chơi này, rất thú vị! Đây là một trò chơi mang tính trí tuệ, vừa vui tươi vừa khỏe khoắn, đặc biệt là không khí náo nức của mọi người cho thấy trò chơi dân gian này ở các tỉnh vẫn có sức hút lớn, không như ở các thành phố”.2 quân cờ đấu võ để quyết định thắng thuaTrận kịch chiến giữa quân áo đỏ và quân mã áo nâuQuân cờ thua trận và tử vong nhanh chóng được võng khênh ra khỏi "chiến trường"Tham gia làm cờ người trong lễ hội năm nay là 32 thành viên của Câu lạc bộ võ thuật Jinpan Hapkido Ninh Thuận. Trước khi cuộc thi diễn ra, các “quân cờ” đã dành nhiều buổi tập luyện các thế đi, đường võ biểu diễn cho từng thế cờ.Em Nguyễn Võ Thanh Trúc - thành viên Câu lạc bộ võ thuật Jinpan Hapkido Ninh Thuận - chia sẻ: “Em đã tham gia làm cờ người được 2 năm. Em rất thích vì em được tìm hiểu về bộ môn cờ tướng, tập luyện các thế võ giúp em khỏe mạnh hơn và đặc biệt là em góp sức nhỏ của mình trong việc giới thiệu trò chơi văn hóa dân gian mang tính trí tuệ, đậm chất Việt Nam đến với nhiều người hơn”.Các kỳ thủ tham gia trận cờ nhận thưởng từ ban tổ chứcChị Phan Thị Lệ Thúy - chủ nhiệm câu lạc bộ võ thuật Jinpan Hapkido Ninh Thuận - cho biết: “Để có thể tham gia tốt vai trò làm cờ người này thì chúng tôi đã hướng dẫn các em tập luyện tích cực, giúp em các em nắm những nét cơ bản của cờ tướng, vị trí, chức năng, vai trò của từng quân cờ mà các em đảm nhiệm để có những bước di chuyển đúng, thế võ đúng và đẹp mắt”.