Kỳ lạ nữ ca sĩ vừa biểu diễn vừa “hì hụi” tẩy trang  Công chúng đã rất hứng thú trước tiết mục truyền cảm hứng của Jess Glynne khi cô tẩy trang ngay trên sân khấu như một phần ý tưởng trong tổng thể tiết mục. Đây được xem là một màn biểu diễn thú vị, rất mạnh mẽ và đầy tính thông điệp.Jess Glynne đã có một sự nghiệp thành công trong nền công nghiệp âm nhạc dù tuổi đời còn khá trẻ. Hiện tại, cô đang nắm giữ kỷ lục về số lượng đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc tại Anh được thực hiện bởi một nữ nghệ sĩ solo người Anh.Đến với sân khấu lễ trao giải âm nhạc Brit Awards, Jess thể hiện ca khúc mới của mình - nhạc phẩm “Thursday”. Cùng biểu diễn với cô là nữ ca sĩ người Mỹ - Her (21 tuổi). Trên sân khấu, Jess cùng với những phụ nữ khác cùng thực hiện màn tẩy trang để hé lộ diện mạo của mình bên dưới lớp phấn son.Phần biểu diễn này nhằm đưa tới một thông điệp tích cực và mạnh mẽ về vấn đề diện mạo. Và thông điệp đó đã được tiếp nhận rất nhiệt tình bởi fan hâm mộ của Jess. Ngay sau tiết mục, rất nhiều đăng tải trên mạng xã hội đã được fan của Jess thực hiện để khen ngợi tiết mục nhiều ý nghĩa của thần tượng.Theo