Disney hé lộ “Thần đèn” Will Smith trong “Aladdin 2019”  Bộ phim live-action chuyển thể từ hoạt hình “Aladdin” đã tiết lộ một đoạn trailer ngắn trong lễ trao giải Grammy, bao gồm những hình ảnh của nhân vật chính như Aladdin, công chúa Jasmine hay vương quốc giả tưởng Agrabah.Vai nam chính Aladdin được trao cơ hội cho anh chàng mới toanh của Hollywood -Mena Massoud. Đây cũng là bộ phim điện ảnh đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất của Mena. Nữ diễn viên mang hai dòng máu Anh – Ai Cập, Naomi Scott đảm nhận vai công chúa Jasmine; Will Smith trong vai Genie; và Marwan Kenzari sẽ trở thành Jafar phiên bản điện ảnh.Đoạn trailer đầu tiên ra mắt vào tháng 10/ 2018, và người hâm mộ chỉ có một cái nhìn nhanh về Aladdin cũng như chiếc đèn thần nổi tiếng của anh.Đạo diễn Guy Ritchie sẽ “cầm trịch” cho phiên bản làm lại này. “Aladdin” sẽ góp mặt trong danh sách những bộ phim chuyển thể từ các tác phẩm hoạt hình kinh điển của Nhà Chuột, như “Lọ Lem”, “Người đẹp và quái vật” hay sắp tới đây là “Dumbo: Chú vui biết bay” và “Vua Sư tử”.Aladdin dự kiến ra rạp ngày 24 tháng 5 năm 2019.Theo