Quái vật của vương quốc vực sâu trong “Aquaman” sẽ có phim riêng  Cảnh trong “Aquaman”“Aquaman” hiện tại đã thu được 1,1 tỷ USD trên khắp thế giới kể từ khi phim bắt đầu ra rạp hồi tháng 12 năm ngoái. Hiện tại, nhà sản xuất đang lên kế hoạch để thực hiện một phần phim ngoại truyện mang màu sắc kinh dị, xoay quanh những quái vật sinh sống trong vương quốc Vực sâu.Bối cảnh của bộ phim này sẽ được đặt ở vùng Vực sâu đã được khắc họa sơ qua trong bộ phim “Aquaman”, nhưng phim sẽ không có sự xuất hiện của Jason Momoa và Amber Heard.Những quái vật của vương quốc Vực sâu là những nhân vật mới gia nhập thế giới siêu anh hùng giả tưởng của DC. Những nhân vật này lần đầu được đề cập trong phiên bản truyện tranh hồi năm 2011. Đây là những sinh vật dị dạng sống trong vương quốc Atlantis nằm dưới đáy đại dương.Khi vương quốc Atlantis sụp đổ và bị nhấn chìm xuống đại dương, những sinh vật bị rơi vào vùng nước đen biệt lập, bị mất liên lạc với những cư dân Atlantis khác, đã “tiến hóa”, trở thành những quái vật gớm ghiếc và khát máu.Quái vật của vương quốc Vực sâuHiện tại, những chi tiết về phần phim ngoại truyện mới chỉ được phác thảo ở giai đoạn đầu. Phần phim này sẽ như một “cơn giải khát” dành cho những fan của “Aquaman” và không có nhiều liên hệ về mặt nội dung đối với phần phim “Aquaman 2” sắp được thực hiện.Hiện tại, hai biên kịch Noah Gardner và Aidan Fitzgerald đã được mời viết kịch bản. Đạo diễn James Wan, người dàn đựng bộ phim “Aquaman”, sẽ tham gia trong vai trò nhà sản xuất của dự án điện ản này.Sau khi ra rạp chưa đầy hai tháng, “Aquaman” đã trở thành bộ phim bom tấn công phá phòng vé thế giới, thu về hơn 1,1 tỷ USD từ phòng vé toàn cầu. Hiện tại, về dự án “Aquaman 2”, kịch bản vẫn chưa được hoàn tất.Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, nam chính Jason Momoa đã tiết lộ rằng anh mong muốn được thấy nhân vật của mình có con trong phần phim tiếp theo. Jason Momoa và bạn diễn Amber Heard đã cùng bật cười trong cuộc phỏng vấn và đồng thanh nói “Aquababy”.Theo