Khi heo trong tranh Đông Hồ đi vào gốm Bàu Trúc  Vừa đáng yêu, vừa độc đáo, vừa phong thủy, vừa đáp ứng nhu cầu khắt khe về giá trị văn hóa… là những điều mà bất kỳ ai cũng có thể cảm nhận được khi tận mắt chứng kiến, sờ chạm vào bộ sưu tập không kiếm đâu ra của anh Huy.Kiểu dáng của những chú heo với đại gia đình bố mẹ và 5 con ủn ỉn theo sau với bầu bụng gần chạm đất, gương mặt háo ăn trông rất dí dỏm.Anh Huy hiện có 3 dòng sản phẩm chính là những chú heo đi ra từ tranh Đông Hồ và được nghệ nhân gốm Bàu Trúc ở Ninh Thuận tạo tác hoàn toàn bằng tay, rất độc đáo.Heo bố và heo mẹ, dẫn theo 5 chú heo con là những hình ảnh mang tính phong thủy anh Huy đưa vào bố trí một cách có chủ ý. 7 chú heo, theo nhiều quan điểm thì con số 7 tượng trưng cho sự phát triển vì ít ai cho rằng là “thất”, mà là “phất”. Đàn heo con 5 chú là hình ảnh của âm dương ngũ hành.Ngắm nghía từ xa hay nhìn gần thì một tín đồ yêu giá trị văn hóa làng nghề, văn hóa thủ công sẽ khó có thể rời mắt khi nhiều vị trí trên sản phẩm bị cháy nám bởi nghệ nhân nung thủ công bằng lửa rơm, điều các sản phẩm công nghiệp không thể “bắt chước” được.Một đàn heo khác của anh HuyĐa phần khách hàng tìm đến anh Huy đều là những người đam mê nghệ thuật thủ công làm nên những giá trị độc đáo, không thể sao chép