Người mẫu tuổi 59 tự tin chụp hình thời trang gợi cảm chào đón Valentine  Người mẫu Nicola GriffinMới đây, bà Nicola Griffin lại gây bất ngờ khi sẵn sàng làm người mẫu cho một bộ ảnh thời trang nội y không hề chỉnh sửa nhằm chào đón dịp Valentine. Thông điệp mà người mẫu cao niên Nicola Griffin muốn gửi gắm khi nhận lời tham gia chiến dịch quảng cáo thời trang này, đó là vẻ đẹp và tình yêu sẽ không phai nhạt theo tuổi tác.Thực tế, bà Nicola còn cảm thấy tự tin về bản thân hơn so với những năm tháng tuổi trẻ. Bà Nicola bắt đầu sự nghiệp người mẫu khi đã ở tuổi ngoài 50. Bà tiết lộ về bí mật giúp cho bản thân trở nên tự tin hơn, bất kể tuổi tác và sự lão hóa, đó chính là ăn uống và luyện tập điều độ.Bà Nicola có một thân hình bị xem là “thừa cân” đối với chuẩn mực người mẫu lý tưởng. Bà từng trải qua hai lần sinh nở. Trong cuộc đời mình, bà không bao giờ nghĩ mình lại có thể làm người mẫu, nhưng rồi tình cờ bà nhận được sự quan tâm chú ý của một công ty chuyên tuyển chọn người mẫu, khi ấy bà đã... 53 tuổi.Người mẫu Nicola GriffinChia sẻ về bộ ảnh gợi cảm lần này, bà Nicola cho hay: “Thật là một cách tuyệt vời để bắt đầu năm mới, giờ tôi còn là người mẫu nội y dù đã bỏ xa cái tuổi 50 ở lại phía sau. Tôi rất yêu thích những bức hình nội y lần này và cảm thấy tự tin về bản thân hơn cả những năm tháng tuổi trẻ.“Bây giờ, tôi chấp nhận chính mình, yêu thương những gì là của mình, ngay cả những điểm thiếu hoàn hảo. Tôi rất tự hào khi được trao cơ hội đại diện cho những người phụ nữ ở lứa tuổi của mình. Hy vọng rằng tôi sẽ có thể khuyến khích những người phụ nữ khác trân trọng và tận hưởng từng chương trong cuộc đời mình.“Tuổi 60 của tôi đã sắp tới nhưng tôi tuyệt đối không cảm thấy mình già mà còn cảm thấy như thể mình mới chỉ bắt đầu. Tôi cảm thấy tự tin hơn khi tôi chấp nhận bản thân mình với những gì vốn có. Khi tôi còn trẻ, tôi không bao giờ cảm thấy hài lòng với dáng vóc của mình, nhưng giờ tôi thấy cho dù có không hoàn hảo một chút cũng chẳng sao”.Người mẫu Nicola GriffinChia sẻ về sự nghiệp người mẫu bắt đầu rất muộn của mình, bà Nicola cho hay: “Khoảnh khắc mà tôi không thể nào quên chính là lúc người ta tiếp cận tôi để mời làm người mẫu cho một nhãn hàng dầu gội vì tôi có mái tóc hoa râm tự nhiên.“Thế rồi tôi bắt đầu sự nghiệp người mẫu khi đã ở tuổi 53 và cuộc sống của tôi vĩnh viễn đổi thay từ đó. Tôi nghĩ mình may mắn không tin nổi. Thật không ngờ rằng những chuyện này lại đến với tôi ở độ tuổi muộn như vậy.Người mẫu Nicola Griffin trên tạp chí Sports Illustrated hồi năm 2016Người mẫu Anh Nicola Griffin (59 tuổi)Theo