Sương mù mờ ảo, chùa Hương Tích hóa chốn “bồng lai tiên cảnh”  Chùa Hương Tích nằm trên dãy núi Hồng Lĩnh, thuộc địa phận xã Thiên Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh, được mệnh danh là “Hoan Châu đệ nhất danh lam”, là một danh lam cổ tự được xếp hạng Di tích cấp Quốc gia và là điểm đến du lịch văn hóa tâm linh hấp dẫn.  Như bao Tết đi qua, sáng nay 9/2 (mùng 5 Tết), một lượng lớn khách từ khắp mọi miền Tổ quốc đã theo thuyền vượt hồ nhà Đường hoặc tản bộ con đường đất men theo sườn đồi ngược lên chùa Hương trên đỉnh núi Hồng để chiêm bái và lễ Phật.Thuyền đưa du khách vượt hồ nhà Đường lên chùa HươngNúi rừng Hồng Lĩnh sáng nay e ấp trong sương mù, mây khói, khiến phong cảnh ngược lên chánh điện trở nên bồng bềnh, huyền ảo.Cáp treo đưa du khách ngược lên chùa mờ ảo trong lớp sương mù dày đặc.  "Cùng chặng vượt núi bằng cáp treo hơn 3km, nhưng chuyến đi năm nay của những người phật tử như chúng tôi sao cảm thấy nó dài hơn rất nhiều. Chúng tôi như lạc giữa chốn huyền bí, tâm hồn nhẹ nhõm hẳn"- anh Trần Văn Phương, một phật tử từ huyện Diễn Châu, Nghệ An bày tỏ.Nhiều du khách đặc biệt thích thú với làn sương, khói mây mờ ảo trên những đồi thông cổ thụ.Ngồi trong cabin, nhiều du khách hành hương tỏ ra thích thú trước phong cảnh thiên nhiên nơi chùa Hương Tích tọa lạc.Nhiều khu vực sương mù dày đặc khiến du khách không còn nhìn thấy núi. Cáp treo cũng chìm hẳn trong lớp sương mù dày đặc sáng nay.Không chỉ người lớn....... mà những đứa trẻ đến từ thành phố hoặc lần đầu đặt chân đến đây cũng đặc biệt thích thú, muốn đứng ngắm mãi, không muốn rời đi trước phong cảnh tuyệt đẹp trên đỉnh núi Hồng.Nhiều bạn trẻ cố gắng lưu lại khoảnh khắc tuyệt đẹp này.Đã mắt với phong cảnh tuyệt trần của chùa Hương dưới lớp sương mù, mây khói mờ ảo, nhưng du khách không quên điều quan trọng nhất của chuyến đi, đó là dâng sớ, lễ vật cầu an, cầu may. Khu vực viết sớ, soạn sữa lể vật được bố trí  bài bản, thuận tiện nhất cho du khách nên đã không còn cảnh chen lấn, ồn ào như trước đây.Một thầy lễ đang viết sớ cho phật tử hành hương....Cầu an nơi chánh điệnNhiều người dân thành tâm cầu an đầu năm trước cửa chánh điệnCó một điều mà hầu hết du khách, phật tử không quên, đó là mua cho mình những món quà tặng với hi vọng mang đến may mắn, niềm vui cho người thân, bạn bè trong năm mới.