Giám đốc Sở Văn hóa Hà Nội nói về việc chuẩn bị Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều  Ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cho biết, việc Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều diễn ra tại Việt Nam với sự có mặt của Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un dự kiến diễn ra tại Hà Nội vào ngày 27-28/2 và lựa chọn Hà Nội thể hiện vị thế cao của Việt Nam nói chung, của Hà Nội nói riêng trên trường quốc tế."Đây cũng là cơ hội tốt nhất để Việt Nam cũng như Hà Nội quảng bá hình ảnh của mình trên trường quốc tế. Vì vậy, UBND thành phố đã chỉ đạo các sở, ngành có liên quan trong đó có Sở Văn hóa và Thể thao thực hiện các nhiệm vụ được giao với tinh thần trách nhiệm cao nhất, khẳng định, Hà Nội - Việt Nam là một điểm đến hòa bình", lãnh đạo Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội nói.Ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội.Theo đó, ngành văn hóa và thể thao Hà Nội cùng các cấp các ngành đang tích cực triển khai nhiệm vụ của mình theo chỉ đạo của thành phố với tinh thần chủ động, linh hoạt, với trách nhiệm cao nhất và tối đa vì vinh dự, trách nhiệm. Tuy vậy, để có được sự chuẩn bị tốt nhất, UBND Thành phố kêu gọi sự đồng hành, ủng hộ của nhân dân Thủ đô bằng việc tích cực thực hiện nếp sống văn minh, thanh lịch của người Hà Nội với lối ứng xử lịch sự, hiếu khách từ những việc làm đơn giản hàng ngày như ý thức cao trong việc chấp hành luật lệ giao thông, giữ gìn vệ sinh môi trường, hạn chế bán hàng rong, đặc biệt không lấn chiếm vỉa hè, lòng đường... để bạn bè quốc tế có thế thấy hình ảnh một Hà Nội - Việt Nam an toàn, thân thiện - Thành phố vì hòa bình.Ngoài ra, phía Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cũng tích cực chủ động, linh hoạt trong công tác tuyên truyền, cổ động trực quan, quảng bá hình ảnh đất nước, Thủ đô Hà Nội chào mừng Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 tại các tuyến đường, trục đường đoàn đại biểu dự hội nghị đi qua, ở và làm việc. Tổ chức truyền truyền bằng banner, cụm pano, mô hình tại các tuyến đường, các khách sạn - nơi các đoàn ở và làm việc; trang trí các cụm pano, mô hình tại khu vực sân bay, dải phân cách tuyến phố chính, các bùng binh, góc ngã tư, trục đường chính và các khách sạn nơi đoàn dự kiện đi qua, ở và làm việc...Tuyên truyền trên hệ thống giá cờ, màn hình LED, bảng quảng cáo tấm lớn tại các tuyến đường Võ Chí Công, Láng Hạ, Liễu Giai, tuyến đường Võ Nguyên Giáp đi sân bay Nội Bài, đường Lê Quang Đạo, Giảng Võ, đường Láng - Trường Chinh... Xử lý kiên quyết các vi phạm trong hoạt động quảng cáo, chỉnh sửa khung bảng quảng cáo theo đúng quy định, tháo dỡ các khung bảng quảng cáo không phép...