Chất lượng Táo quân, văn hóa lễ chùa, và tâm tình nghệ sĩ trong ngày Tết  Chương trình Táo Quân năm nay sau khi lên sóng đã trở thành chủ đề bàn luận xoay quanh chất lượng chương trình. Rất đông người xem đã đưa ra những bình luận về cái hay, cái được và cái... “chưa hay, chưa được” của Táo Quân. Những người trong nghề cũng không đứng ngoài cuộc bình luận ấy.Văn hóa đi lễ chùa đầu xuân, văn hóa đi xin chữ đầu năm là những câu chuyện hấp dẫn khác về nét đẹp tinh thần trong kỳ nghỉ dài và đặc biệt này.Ngoài ra, những nghệ sĩ được công chúng mến mộ như danh hài Xuân Hinh, nữ ca sĩ Hồng Nhung, Mai Hoa, Ngọc Khuê, biên tập viên truyền hình Ngọc Trinh cũng đã dành những chia sẻ rất thú vị xoay quanh đời sống ngày Tết cho độc giả Dân trí.