Chiếc bình gốm bị lãng quên 20 năm được trả giá “siêu khủng”  Một người phụ nữ quá cố có tên Annie Glover (vốn sinh ra tại Anh) từng là giáo viên dạy tiếng Anh tại Thượng Hải (Trung Quốc). Khi ấy, bà đã được tặng một chiếc bình gốm. Sau khi bà Annie trở về Anh hồi thập niên 1990, người cháu gái của bà đã được tặng nhiều món đồ cổ xinh xắn do dì sưu tập, trong đó có chiếc bình gốm.Người cháu gái không hề biết về giá trị thực sự của những món đồ cổ này, cho tới mãi gần đây khi dọn dẹp lại tầng gác mái và tìm thấy lại chiếc bình. Cô đã chụp ảnh chiếc bình rồi gửi thư điện tử cho một nhà đấu giá nhờ xác định giúp. Họ mời cô mang bình tới để trực tiếp kiểm tra.Hóa ra, chiếc bình từng được thực hiện để dùng trong hoàng cung và được sản xuất trong khoảng thời gian từ 1780-1790. Mới đây, chiếc bình đã được đem bán đấu giá và đạt mức giá gần 600.000 bảng (tương đương 18 tỷ đồng).Chiếc bình gốm có hai màu trắng xanh này trước đây không có nhiều ý nghĩa về giá trị vật chất đối với hai dì cháu bà Annie, cho mãi tới gần đây, khi cô cháu gái ẩn danh thử vận may bằng cách gửi ảnh cho một nhà đấu giá, cô mới biết mình đã được dì tặng một món đồ giá trị thế nào.Chiếc bình gốm vừa được đem đấu giá (ảnh trái); bà Annie Glover trong một bức ảnh chụp bên chồng và con trai khi còn trẻ (ảnh phải).Chiếc bình gần như hoàn hảo, chỉ có một vết sứt nhỏ trên một quai bình. Trước khi chiếc bình được đem ra bán đấu giá, chuyên gia ước tính nó sẽ được trả giá trong khoảng từ 20.000 - 40.000 bảng Anh nhưng tại phòng đấu giá, mức giá đã bất ngờ tăng mạnh, giá sau cùng lên tới 586.000 bảng, bởi có nhiều sự quan tâm tới từ những người sưu tầm gốm sứ Trung Hoa.Trong đó, một người mua ẩn danh đến từ Trung Quốc đã có được quyền sở hữu chiếc bình. Người cháu gái may mắn là một phụ nữ trung niên sinh sống ở hạt Devon (Anh). Số tiền nhận được từ việc rao bán chiếc bình là một số tiền rất lớn đối với gia đình người phụ nữ. Cô đã ngay lập tức cùng cả nhà mở tiệc ăn mừng.Chiếc bình có khắc họa những bông hoa mẫu đơn đã từng được đem tặng cho cô giáo Annie Glover khi bà còn dạy tiếng Anh tại Thượng Hải. Sau này, bà Annie đem chiếc bình trở về Anh cùng với mình.Tại nhà riêng, bà đã trưng bày chiếc bình trong nhiều năm trước khi thu dọn một số món đồ để đem cho người cháu gái, trong đó có cả chiếc bình gốm mà trong suốt cuộc đời mình, bà không hề biết về giá trị thực sự của nó.Theo