Hàng ngàn lượt du khách tới Đền thờ Hoàng đế Quang Trung ngày đầu xuân  Người dân địa phương và du khách chọn Đền thờ Hoàng đế Quang Trung để du xuân và cầu bình an trong năm mới. (Ảnh: HC)Đền thờ Hoàng đế Quang Trung - Nguyễn Huệ được xây dựng trên đỉnh thứ 2 của núi Dũng Quyết, cao 92m so với mặt nước biển. Chính nơi đây, ngày 1/10/1788, Hoàng đế Quang Trung đã hạ chiếu cho xây dựng Phượng Hoàng - Trung Đô.Ngay trên mảnh đất năm xưa này, tròn 220 năm sau, ngày 7/5/2008 đền thờ Vua Quang Trung đã được khánh thành. Công trình gồm các hạng mục chính như khu Tiền đường, Trung đường, Hậu cung, nhà Tả vu, Hữu vu... được thiết kế hoành tráng, giao hoà với thiên nhiên.Những vị du khách nước ngoài cũng có mặt tại Đền thờ Hoàng đế Quang Trung để cầu bình an. (Ảnh: HC)Đền thờ là ý nguyện của nhân dân tôn vinh người anh hùng áo vải của dân tộc. Đây là một trong những điểm đến không thể thiếu khi du khách về với Nghệ An. (Ảnh: HC)Đền thờ là ý nguyện của nhân dân tôn vinh người anh hùng áo vải của dân tộc. Đây là một trong những điểm đến không thể thiếu khi du khách về với Nghệ An.Đặc biệt, mỗi dịp Tết đến xuân về, hàng nghìn du khách thập phương tấp nập về đây đi lễ để cầu mong cho gia đình được bình an, sung túc và thưởng ngoạn cảnh đẹp của đất trời.Nhiều trò chơi tại đền thờ Hoàng Đến Quang Trung trong những ngày đầu năm mới. (Ảnh: HC)