Tình mẫu tử đầy xúc động của “huyền thoại bong bóng” Fan Yang với người mẹ gốc Việt  Trong hơn 3 thập kỷ qua, Fan Yang với đam mê của mình đã biến những quả bong bóng bình thường trở thành một tuyệt tác nghệ thuật.Niềm cảm hứng và sáng tạo đặc biệt đã khiến ông trở thành nghệ sĩ nổi tiếng với màn trình diễn độc đáo ở rất nhiều nước trên thế giới. Khán giả nhiều quốc gia gọi Fan Yang là “huyền thoại bong bóng” hoặc “phù thuỷ bong bóng”. Ông cũng đã đạt được 19 kỷ lục Guinness thế giới về biểu diễn nghệ thuật bong bóng trên toàn cầu.Fan Yang trong chuyến biểu diễn 3 tháng tại Công viện Yên Sở - Hà Nội.Tuy nhiên, ít ai biết rằng, ông là một nghệ sĩ có nguồn gốc Việt Nam. Tình mẫu tử của ông với người mẹ Việt từng khiến rất nhiều người cảm động.Theo ông Trương Nhuận - nguyên Giám đốc Nhà hát Tuổi Trẻ thì vào tháng 3/20106, khi lần đầu tiên Nhà hát mời Fan Yang về biểu diễn, ông đã được nghe người nghệ sĩ này tâm sự khá nhiều về cuộc đời mình. Theo lời tâm sự của Fan Yang thì mẹ ông quê gốc ở An Dương – Hải Phòng lấy cha ông là một người gốc Nam Tư cũ. Kết quả của mối tình Việt – Pháp ấy là Fan Yang và một người anh trai tên Jano.Hồi ức về tuổi thơ nghèo khó của Fan Yang cùng anh trai khi còn ở Nam Tư là những ngày tháng lang thang hái rau dại, bới củ... ăn qua ngày. Và chính những lúc phụ giúp mẹ giặt giũ quần áo thuê cho khách, Fan Yang thích lấy cọng rơm để thổi lên không trung bong bóng xà phòng rực rỡ bảy sắc cầu vồng nhưng rất chóng vỡ tan theo gió. Anh đã không ít lần thầm mơ ước những điều tốt lành cho gia đình mình thoát khỏi đói nghèo, tăm tối nơi thôn quê tù mù ánh đèn dầu.Mỗi khi về Việt Nam biểu diễn, Fan Yang thường đến thăm, tặng quà và biểu diễn cho trẻ em càng làng S.O.S.Cả tuổi thơ vất vả với bao mơ ước về một hạnh phúc ngọt ngào đã được tái hiện lại qua các tiết mục biểu diễn của Fan Yang trên sân khấu sau này. Giấc mơ bong bóng theo đuổi cậu bé Fan Yang suốt cả tuổi học trò dù không ít bạn bè chế nhạo anh là “kẻ viển vông”, ông Trương Nhuận kể.Fan Yang từng kể lại với ông Trương Nhuận rằng, sau khi học xong trung học, ông mò mẫm theo đuổi những nghệ sĩ biểu diễn và tự mày mò tìm hiểu những dung dịch từ chất hữu cơ để tạo ra những quả bong bóng vừa dẻo dai, vừa có thể tồn tại hàng phút trong không khí chứ không sớm vỡ tan như bong bóng xà phòng.Rồi một ngày đẹp trời, khi Fan Yang đếm theo bong bóng bay lơ lửng hơn sáu mươi giây không vỡ, ông đã không giấu nổi sung sướng, reo toáng lên, chạy từ ngoài đường phố về báo cho mẹ biết. Năm ấy, Fan Yang vừa tròn mười chín tuổi“Tôi bỗng hiểu tại sao trước khi đến thành phố nào của Việt Nam biểu diễn, Fan Yang cũng thường bảo tôi dẫn anh tới thăm, tặng quà và giao lưu với các em nhỏ ở Làng S.O.S. Đó là một cách anh nhớ về ký ức tuổi thơ không may mắn của mình.Ngoài đời, nghệ sĩ Fan Yang nom vạm vỡ, có một sức khoẻ phi thường. Anh có thể làm việc quần quật “thâu đêm suốt sáng”, lao động sáng tạo nghệ thuật đầy say mê, không chút mỏi mệt.Ai cũng nghĩ với một nghệ sĩ đẳng cấp quốc tế nhận cát-sê hàng chục nghìn đô la, luôn bay khắp các châu lục biểu diễn như thế, chắc Fan Yang phải quen ăn uống “sơn hào hải vị” để tẩm bổ cho mình.Ấy vậy mà nhiều lần dùng bữa với anh, tôi ngạc nhiên khi phát hiện anh là người thích ăn thanh đạm. Món “khoái khẩu” nhất trên bàn Fan Yang hay đụng đũa gắp là các loại củ quả, rau xanh...Và mỗi lần phải đi lại đâu đó trong ra ngoài phố, anh thích gọi các bác xe ôm chở mình cho tiện. Và mỗi lần như thế, anh lại thích trò chuyện họ để tìm hiểu về đời sống của họ hòng trau dồi vốn tiếng Việt.Khi trình diễn bong bóng ở nhiều nước như: Hungary, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Đức, Malaysia... anh luôn khiến cả khán phòng ngỡ ngàng bởi nhanh chóng ăn nói thông thạo tiếng nước họ để giao lưu với các khán giả nhí yêu mến mình.Fan Yang và người mẹ gốc Việt đã 90 tuổi trong căn nhà ở Hải Phòng.Khi đến Việt Nam biểu diễn thành công vang dội lần đầu tiên năm 2006, Fan Yang đã nắm giữ tới 9 kỷ lục Guinness trên thế giới về việc tạo lập ra những quả bong bóng to tướng có sức chứa cả ô tô, con voi trên sân khấu.Thậm chí, đã có tới 81 người cùng vui sướng chui vào quả bong bóng khổng lồ anh tạo lập trên sân khấu năm 2005. Bây giờ anh đang sở hữu kỷ lục Guinness thứ 19 với quả bong bóng chứa được 181 người đứng trong đó vừa xác lập ngay trong năm ngoái 2018”, ông Trương Nhuận kể thêm.Theo ông Trương Nhuận, nghệ sĩ Fan Yang có một ước nguyện ấp ủ trong lòng bao năm qua là muốn tìm cách đưa người mẹ đã ngoài tám mươi tuổi về quê ở Hải Phòng để sống nốt những tháng ngày cuối đời sau nửa thế kỷ sống khắc khoải nơi xứ người. Trải qua nhiều khó khăn điều này  đã thành hiện  thực.“Lịch biểu diễn của gia đình anh gồm anh trai Jano, vợ là Anna, con trai Deny và cô gái út Melody luôn kín đặc khắp các quốc gia nhưng vào dịp Tết năm nào cũng vậy, anh vẫn luôn dừng các show diễn ở tận bên kia bán cầu để bay về Việt Nam để đón giao thừa cùng mẹ.Không chỉ lo sắm sanh căn nhà khang trang và thuê hai người chăm sóc bữa ăn giấc ngủ cho mẹ, Fan Yang còn thường xuyên gọi điện thoại thăm hỏi mẹ mỗi ngày.Fan Yang thường xuyên đưa vợ con về thăm mẹ mình dù bận lưu diễn khắp thế giới.Anh cũng thường cùng vợ con tranh thủ bay về thăm mẹ. Nhìn cái cách anh khẽ khàng nhúng khăn ấm lau gương mặt già nua, xoa bóp đôi bàn tay xương xẩu khô cứng, tay cầm lược chải từng sợi tóc, ân cần ghé sát tai mẹ thủ thỉ như trẻ nhỏ, đẩy xe lăn đưa mẹ ra chơi ngoài công viên... mỗi bận về với mẹ, tôi trộm nghĩ mình chưa bao giờ từng gặp được một người đàn ông nào yêu thương quý trọng mẹ mình đến như thế.Và có lẽ , chính bà cũng là một người mẹ hạnh phúc nhất trần gian khi có được người con tài năng, nổi danh toàn cầu, giàu lòng hiếu thảo với mẹ như nghệ sĩ Fan Yang. Anh bảo, anh chỉ mong làm mọi điều tốt lành để bù đắp lại những nỗi xót xa nhọc nhằn cay đắng mà mẹ con anh đã phải gánh chịu suốt thời thơ ấu xa xứ xưa kia”, ông Trương Nhuận cho biết thêm.