Được tặng vàng ròng vì lòng trung thực  Ảnh minh họaNgười thanh niên 27 tuổi có tên Julien sống ở thành phố Vannes, vùng Bretagne, Pháp, đã trở thành nhân vật được báo chí nhắc tới nhiều trong những ngày gần đây khi anh đem trả số đồng tiền vàng và thỏi vàng có giá trị lên tới gần 20.000 euro (tương đương gần 550 triệu đồng). Số vàng này đã bị đưa nhầm tới nhà anh Julien vào dịp cuối tuần trước.Thoạt tiên, anh tưởng mình đang nhận hàng đặt mua online, nhưng sau khi mở hộp ra, Julien mới biết bên trong toàn vàng ròng và người nhân viên làm nhiệm vụ trung chuyển đã giao tới nhầm địa chỉ. Khi phát hiện ra sự nhầm lẫn này, anh Julien đã quyết định đem trả lại số vàng ngay lập tức, không mảy may nảy sinh ý định giữ lại cho mình.Chia sẻ với tờ The Local (Pháp), Julien cho hay: “Tờ giấy đi kèm với số vàng cho biết rằng giá trị số vàng vào khoảng 20.000 euro, tôi đã không để ý nhiều khi người ta bảo tôi ký nhận hàng, tôi chỉ nghĩ đó là món đồ tôi đã đặt mua trên mạng trước đó”.Ảnh minh họaSau khi phát hiện ra sự nhầm lẫn hiếm thấy này, Julien quyết định mang trả lại gói hàng ngay lập tức. Sử dụng địa chỉ đề trên tờ hóa đơn đi kèm, anh đến ngôi nhà của người hàng xóm sống gần đó nhưng không có ai ở nhà, vì vậy, Julien mang gói hàng tới đồn cảnh sát để nhà chức trách giữ gìn.“Những nhân viên cảnh sát đã khen ngợi hành động đúng đắn của tôi khi mang gói hàng tới giao cho nhà chức trách làm nhiệm vụ. Họ chụp hình và ghi chép lại những điều cần thiết”, anh Julien nhớ lại. Sau đó, người chủ đích thực của số vàng đã được nhận lại tài sản của mình.Ngay sau khi sự việc được báo lại cho bên bán vàng, cũng chính là bên đã cử người mang gói hàng giá trị tới tận nhà giao cho người mua vàng (nhưng lại giao… nhầm nhà), họ đã gửi tới tặng Julien một tấm vàng miếng thay cho lời cảm ơn, vì sự trung thực đáng quý của anh.Một chi tiết thú vị mà tờ tin tức The Local tiết lộ là cho tới giờ Julien vẫn… đang chờ đợi món hàng mua online của mình được “ship” tới nhưng “chưa thấy tăm hơi đâu cả”. Đó là một bộ bikini mà anh đặt mua cho vợ để chuẩn bị cho chuyến du lịch tới Việt Nam mà họ dự định tiến hành vào tháng 3 tới đây.Theo