Diva Hồng Nhung: “Tết tuổi thơ tôi là bà nội, hoa violet, là pháo...”  Tôi không phải chịu đựng sự tan nát, không có chữ “phải” cũng như không có chữ “chịu đựng” và không có chữ “tan nát’. Nỗi buồn thì ta hãy buồn hết. Thời gian sẽ làm lành mọi vết thương. Không thể nói hay rằng là, tôi là gỗ, là đá, tôi không buồn.Như nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nói: “sỏi đá cũng cần có nhau”. Nỗi buồn nhiều hơn niềm vui nhưng vấn đề là thái độ sống hướng đến niềm vui thì khi đó mình sẽ được hưởng nhiều hơn.Cuộc sống giờ rất khó khăn, ai cũng có vất vả đời thường. Nỗi buồn nhiều hơn niềm vui nên trong khoảng 600 ca khúc của Trịnh Công Sơn thì chủ yếu là ca khúc buồn, nhưng sống với nỗi buồn thì người ta càng nâng niu niềm vui.Vượt qua những mất mát, ca sĩ Hồng Nhung dồn tất cả tình yêu cho hai con, bé Tôm và bé Tép.Tôi không muốn chia sẻ nhiều về điều này, cũng không muốn nói ra, nhưng sau việc con mình bị tổn thương thì tôi phải lên tiếng. Việc hai cháu bị tổn thương về mặt tâm lý, tâm hồn khiến tôi bị tổn thương nặng nề.Tôi đã từng trải qua cảnh bố mẹ bỏ nhau khi còn bé. Việc đó để lại vết thương lòng đối với tôi. Cho đến bây giờ tôi vẫn bị những cơn ác mộng về tuổi thơ. Có những đêm, tôi giật mình tỉnh giấc, gối đầm đìa nước mắt. Lúc nào, tôi cũng mơ về ngôi nhà 11 Điện Biên Phủ. Và giấc mơ sợ nhất đó là mơ bà nội mất. Tôi sợ lắm. Tôi cứ mơ nằm bên cạnh bà và nói “bà ơi, bà đừng chết!”Biến cố gia đình để lại vết thương trong tâm hồn, đi với mình hết một cuộc đời. Chính vì thế, tôi phải làm thế nào để giảm thiểu được nhất nỗi đau tinh thần có thể gây ra với con của mình.Ngưỡng cửa 40 tuổi, qua lâu rồi, tôi không sợ gì cả. Tết sợ là vì tiêu nhiều tiền thôi. (Cười)Tôi đã từng rất sợ già đi khi tôi 29, bước vào tuổi 30. Tôi có nói chuyện với cô bạn: “Thôi chết rồi, sang năm tao 30 rồi”. Bạn tôi mới bảo là: “Hồng Nhung ơi, 30 tuổi mới là tuổi đẹp nhất!”Bây giờ qua ngưỡng 40 rồi, khi mùa xuân đến, tôi nghĩ rằng: đây là ngày trẻ nhất của mình trong quãng đời còn lại.Hồng Nhung luôn dạy các con về văn hóa Việt, nét đẹp trong ngày Tết cổ truyền.Mùa xuân của tôi là bà, là hoa violet, là pháo và sự tinh tế. Khi kinh tế của mình không có nhiều mình mới thấm thía câu “khéo ăn thì no, khéo co thì ấm”. Bà nội tôi là người cực kỳ khéo luôn. Cái bếp dầu bị lỗ tổ ong hết ra rồi, ruỗng ra rồi nhưng lúc nào cũng sạch bong...Các cháu rất thích những việc chuẩn bị Tết sôi nổi theo kiểu truyền thống. Tôm và Tép đòi áo dài. Áo dài năm ngoái đã cộc, không còn vừa với người nữa.  Các cháu cũng đòi làm bánh chưng. Năm ngoái, hai cháu cũng tự gói riêng cái bánh chưng của mình, đánh dấu rất kỹ.Nói chung là mẹ con tôi thích cái Tết truyền thống. Hai cháu cũng rất thích được lì xì.Đặc biệt là hai con tôi sống ở Sài Gòn nhưng giọng chuẩn Bắc giống mẹ Bống, y xì luôn. Nó nói: “mẹ ơi, mẹ ơi, dở hơi gớm lên đấy mẹ”. Nếu mọi người để ý trang cá nhân của tôi thì thấy, cháu Tép từng viết câu chuyện bằng tiếng Việt. Trong đó có câu: “Bác ơi, nom bác hơi khác hôm nay!”Hai cháu rất Việt Nam, vì đang sống ở Việt Nam, mẹ cháu cũng đậm chất Việt Nam. Mẹ nào con nấy là chuẩn. (Cười)Vẻ dễ thương của bé Tôm và bé Tép.Tết năm nay, tôi không nhận show. Tết có kế hoạch hết rồi. Đợt Noel, tôi đón hai gia đình mẹ đơn thân đó là Linh Nga và Hà Linh Thư. Tôi đã làm đầy đủ các món gà tây các kiểu. Con của Linh Nga và Hà Linh Thư rất thân với Tôm Tép.Tình yêu là quà của thượng đế. Khi nào có quà thì bạn hãy dang tay đón nhận, mở ra và nói lời cảm ơn. Đấy là theo kinh thánh. Cho nên, khi nào có quà của tình yêu thì tôi sẽ vô cùng nâng niu và trân trọng. Nhưng điều đó, tôi không chờ đợi. Khi nào tình yêu đến thì nó đến thôi. Chờ đợi sẽ rất mòn mỏi. Hãy hưởng những gì mình đang có.Tôi cảm ơn khán giả vì trong năm vừa rồi có nhiều sự quan tâm đối với gia đình nhỏ của Bống- Tôm- Tép. Có nhiều đồn đoán về cuộc sống riêng của tôi, nhưng nhiều hơn vẫn là sự quan tâm, sự chúc phúc của khán giả dành cho chúng tôi.Cho nên tôi cảm ơn mọi người rất nhiều. Tôi chúc cho mọi người sức khỏe, hạnh phúc và gặp nhiều may mắn!