“Sủng thần” - phim “cung đấu”... kiểu Tây  Cảnh trong “The Favourite”“The Favourite” (tạm dịch: Sủng thần) là một phim cổ trang đầy tính hài hước hiện đang nhận được 10 đề cử tại giải Oscar, trong đó có những đề cử quan trọng như Phim/Đạo diễn/Nữ chính/Nữ phụ/Kịch bản gốc/Quay phim... xuất sắc nhất.Lấy bối cảnh đầu thế kỷ 18 ở nước Anh, chuyện phim xoay quanh mối quan hệ giữa hai người chị em họ cùng có tham vọng được là sủng thần thân cận nhất của Nữ hoàng Anne. Bộ phim có sự tham gia diễn xuất chính của Olivia Colman (vai Nữ hoàng Anne), Emma Stone (vai nam tước phu nhân Abigail), và Rachel Weisz (vai nữ công tước Sarah).Phim đã được công chiếu tại LHP Venice (Ý) và giành về giải thưởng của ban giám khảo, nữ chính Olivia Colman được nhận giải Nữ chính xuất sắc nhất. “The Favourite” là một phim được đánh giá cao cả về tính nghệ thuật và thương mại.Với mức đầu tư khiêm tốn chỉ 15 triệu USD, nhưng hiện phim đã thu về 76 triệu USD cùng vô số lời khen ngợi, đề cử và giải thưởng tại các lễ trao giải điện ảnh. Hiện tại, cùng với bộ phim “Roma”, “The Favourite” đang là hai phim có được số lượng đề cử lớn nhất tại lễ trao giải Oscar sắp diễn ra.Cảnh trong “The Favourite”Tính hài luôn hiện diện trong những bộ phim của đạo diễn người Hy Lạp - Yorgos Lanthimos (45 tuổi). Anh là đạo diễn của những phim như “Dogtooth”, “The Lobster”, “The Killing of a Sacred Deer”. Trong phim của Lanthimos, con người luôn được khắc họa như những sinh vật kỳ quái và vì thế phim của Lanthimos luôn mang nhiều màu sắc tâm lý.Nữ chính Olivia Colman vào vai Nữ hoàng Anne, một nữ vương có nhiều vấn đề sức khỏe và xương khớp, nên gặp rất nhiều khó khăn trong đời sống sinh hoạt thường ngày. Nữ diễn viên Rachel Weisz vào vai nữ công tước Sarah, người bạn thân thiết nhất, sủng thần hầu cận bên cạnh Nữ hoàng.Diễn xuất của Olivia Colman khi vào vai Nữ hoàng Anne được đánh giá rất cao, đó là một người phụ nữ nắm giữ quyền lực tối cao, nhưng trong đời tư thì luôn bệnh tật và buồn bã, một nữ vương không tự tin và luôn phải dựa vào những lời khuyên của người bạn - người tình - nữ cận thần gần gũi nhất, chính là nữ công tước Sarah.Sarah không chỉ có quyền lực chốn hậu cung, mà trong triều đình cũng được xem là cánh tay đắc lực của Nữ hoàng. Sự thân thiết giữa Nữ hoàng Anne và Sarah bao hàm cả khía cạnh tình ái. Mối quan hệ giữa họ bất ngờ trục trặc bởi sự xuất hiện của Abigail (nữ diễn viên Emma Stone), một quý cô đầy tính cơ hội, đang không may ở vào giai đoạn sa cơ thất thế.Cảnh trong “The Favourite”Xuất hiện trong hậu cung của Nữ hoàng, Abigail hy vọng giành được cảm tình của bà, để từ đó gây dựng lại địa vị của mình trong xã hội. Kể từ khi Abigail xuất hiện, hậu cung bỗng đổi thay theo những mưu đồ của cô gái trẻ tinh quái đầy tham vọng.Nếu các phim cổ trang lấy bối cảnh cung đình thường khiến nhiều người xem đương đại cảm thấy xa rời thực tế và đôi khi còn có vẻ nhàn nhạt bởi những lễ nghi, cung cách trịnh trọng, thì “The Favourite” khiến người xem thích thú bởi có cả những màn chửi thề rất... “đương đại”, và đáng sửng sốt hơn thế là những cảnh nóng không “úp mở” ước lệ.Cảnh trong “The Favourite”Trong phim, ba nhân vật nữ trung tâm có những hoạt cảnh rất thú vị, họ bắn súng, ăn ngấu nghiến chẳng cần “giữ kẽ”, rồi lập mưu đồ hạ bệ nhau... Trong khi đó, những nhân vật nam chỉ xuất hiện mờ nhạt và có tính chất “điểm trang” cho phim, họ… tầm phào, nhạt nhẽo và kiểu cách, bước vào rồi bước ra khỏi khuôn hình như những… “bình hoa di động”.“The Favourite” không phải một bộ phim chỉ để nói về quyền lực và tình ái, đó là một bộ phim nói về sự tinh quái láu cá, sự hóm hỉnh láu lỉnh của những người phụ nữ. Phim hài hước và tựa như một làn gió mát nhẹ dành cho người xem trong 120 phút phim.Cảnh trong “The Favourite”Đạo diễn Lanthimos là người thích thú với những câu chuyện diễn ra trong quy mô nhỏ, như xung đột của một cặp đôi hay trong nội bộ một gia đình, bối cảnh lần này là trong một... hậu cung. Chuyện phim giả tưởng này sử dụng một dàn diễn viên chính toàn nữ giới, giữa lúc câu chuyện về bình đẳng giới đang được thế giới điện ảnh rất quan tâm.“The Favourite” còn có thể được xem và hiểu theo một cách rất thú vị và hiện đại, đó là hãy nhìn cách những người phụ nữ chiến đấu để giành lấy thứ mà họ muốn. Trong cuộc chơi ấy, họ trổ đủ mọi chiêu thức cần thiết, từ trí tuệ, cho tới nhan sắc. “The Favourite” dù là một phim cổ trang, nhưng lại có chủ đề “đúng với mọi thời đại”.“The Favourite” được coi là bộ phim dễ xem nhất của đạo diễn Lanthimos tính tới thời điểm này. Phim đang có vận hội lớn tại lễ trao giải Oscar tới đây. “The Favourite” đơn giản là một phim hay và hài, đề cập tới những chủ đề sâu sắc về phụ nữ, về những khó khăn thách thức, sự tài trí kiên cường khi là... một người phụ nữ.Bất kể vẻ ngoài tưởng như mỏng manh, yếu đuối thế nào, phụ nữ có thể làm nên những cuộc đấu về tài trí - tài sắc rất kinh điển.