Quảng cáo sai sự thật, vợ của Justin Bieber chân thành “đền lỗi”  Người mẫu Hailey BieberNgười mẫu Hailey Bieber - vợ của nam ca sĩ Justin Bieber - tiết lộ rằng cô đã quyên góp tất cả số tiền thù lao nhận được từ việc quảng cáo cho một lễ hội âm nhạc bị tổ chức thất bại. Lễ hội này vốn ban đầu được quảng cáo là một sự kiện âm nhạc đẳng cấp với khâu chuẩn bị chu toàn, chất lượng để phục vụ cho những người yêu nhạc dám “chi mạnh” tham dự lễ hội.Mức giá để được tham gia sự kiện lên tới hàng ngàn USD, nhưng ngay khi sự kiện vừa bắt đầu diễn ra, ban tổ chức đã liên tiếp gặp phải những trục trặc lớn nhỏ, khiến sự kiện ngay lập tức phải dừng lại trong sự ngỡ ngàng thất vọng của những người đã chi tiền đến xem biểu diễn.Sau đó, vụ việc đã dẫn tới những vụ kiện tụng lùm xùm và trở thành một vụ bê bối, tựa như một phi vụ lừa đảo khách hàng. Sự việc từng được báo chí Mỹ quan tâm phân tích.Hailey Bieber xuất hiện trên truyền hình mới đâyĐiều đáng nói là nhiều ngôi sao giải trí đã tham gia quảng cáo cho sự kiện này trước đó, chính những nhân vật này đã giúp tạo dựng lòng tin về sự kiện trong công chúng, khiến họ chi tiền mua vé tham dự.Sau sự việc bê bối xảy ra từ hồi mùa hè năm 2017, mới đây, người mẫu Hailey Bieber, một trong những nhân vật nổi tiếng từng tham gia quảng cáo cho sự kiện khi ấy đã chia sẻ về quyết định đem tất cả số tiền thù lao quảng cáo cho sự kiện đi làm từ thiện.Xuất hiện trong chương trình talkshow “The Late Late Show” (Mỹ), người mẫu 22 tuổi đã thẳng thắn chia sẻ khi được hỏi về sự việc lùm xùm này: “Tôi sẽ không nói rõ cụ thể tôi được trả thù lao bao nhiêu nhưng đó là một số tiền không nhỏ và tôi đã đem đi quyên góp từ thiện”.Hailey và Justin BieberHailey nằm trong số những nhân vật nổi tiếng tham gia chụp hình, quay clip quảng bá cho sự kiện âm nhạc “đổ bể” này. Những hình ảnh hấp dẫn được tung ra để PR cho sự kiện hoàn toàn không giống như những gì diễn ra trong thực tế sau đó.Sau sự việc, ban tổ chức lễ hội đã phải đối diện với sự xử lý thích đáng của luật pháp. Nhưng truyền thông và dư luận cũng đặt ra câu hỏi về vai trò của những người nổi tiếng tham gia quảng cáo cho những món hàng hoặc những sự kiện mà họ không hề có sự kiểm chứng hay cam kết về chất lượng trong thực tế.Theo