Tại sao Châu Tinh Trì lựa chọn nữ diễn viên vô danh cho “Tân vua hài kịch”?  “Vua hài” Châu Tinh Trì (56 tuổi) từng diễn xuất chính và đồng đạo diễn trong bộ phim “Vua hài kịch” (1999). Chuyện phim kể về một nam diễn viên không ngừng nỗ lực, vượt lên những thất vọng của chính mình, sống hết mình với ước mơ trở thành một ngôi sao.Với “Tân vua hài kịch” lần này, Châu Tinh Trì lựa chọn để một nữ diễn viên đảm nhận vai chính. Phim ra rạp đúng vào dịp Tết âm lịch của người Á Đông. Bộ phim dù được Châu Tinh Trì “ém hàng” rất kỹ, không chia sẻ nhiều thông tin, nhưng chỉ riêng cái tên Châu Tinh Trì đã đủ thu hút mọi sự quan tâm chú ý của truyền thông và công chúng yêu phim Hoa ngữ.Đạo diễn Châu Tinh Trì chia sẻ về bộ phim mới của mình rằng: “Phim được đặt trong một bối cảnh khác và vai chính trong phim bây giờ dành cho một phụ nữ. Tôi thấy rằng sức mạnh của một người phụ nữ thoạt nhìn có thể tưởng nhẹ nhàng, nhưng kỳ thực lại vô cùng dữ dội”.Đạo diễn Châu Tinh Trì và nữ diễn viên Ngạc Tĩnh VănĐối với vai nữ chính lần này, đạo diễn Châu Tinh Trì lựa chọn một nữ diễn viên gần như chưa được biết tới - Ngạc Tĩnh Văn (30 tuổi). Chia sẻ về sự lựa chọn của mình, Châu Tinh Trì nói: “Ngạc Tĩnh Văn có nhiều trải nghiệm của một nữ diễn viên chuyên đóng vai phụ, thậm chí là những vai rất phụ, nhưng cô ấy chưa bao giờ từ bỏ ước mơ làm diễn viên.“Câu chuyện cuộc đời của cô ấy rất phù hợp với câu chuyện của nhân vật trong phim và đương nhiên, diễn xuất của cô ấy cũng rất tốt. Tôi nghĩ tôi đã chọn được đúng nữ diễn viên cho vai diễn này”.Xuất hiện bên cạnh Ngạc Tĩnh Văn là nam diễn viên nổi tiếng của giới làm phim Hoa ngữ - Vương Bảo Cường (34 tuổi). Anh vào vai một diễn viên điện ảnh thất bại trong sự nghiệp.Châu Tinh Trì cho hay ông lựa chọn Vương Bảo Cường bởi trải nghiệm của nam diễn viên này trong nghề đã bao trùm đủ các cung bậc danh tiếng của một ngôi sao: “Vương Bảo Cường là một ngôi sao nổi tiếng, nhưng anh ấy cũng từng bắt đầu sự nghiệp bằng cách chuyên đóng vai phụ. Tôi không thể nghĩ ra ai khác để đảm nhận vai nam trong phim ngoài Vương Bảo Cường”.Trước “Tân vua hài kịch”, Châu Tinh Trì đạo diễn phim “The Mermaid” (Mỹ nhân ngư - 2016), đây là một bộ phim xác lập nên những kỷ lục ngoài phòng vé tại Trung Quốc. Phim thu về tổng doanh thu hơn 550 triệu USD và trở thành một trong những phim bom tấn thành công nhất của điện ảnh Hoa ngữ, hiện đã có phần phim tiếp theo đang được tiến hành.Châu Tinh Trì khẳng định rằng ông không có tham vọng lập lại thành công của “Mỹ nhân ngư” với bộ phim “Tân vua hài kịch” lần này: “Tôi không thực sự nghĩ về việc phim sẽ thành bại thế nào ngoài phòng vé. Tôi chỉ làm cái mà tôi muốn làm.“Tôi hy vọng công chúng đồng cảm với bộ phim và hiểu được tinh thần bộ phim muốn nói. Điều đó quan trọng với tôi hơn mọi điều khác. Tôi muốn mọi người hiểu rằng ta cần phải luôn làm việc chăm chỉ, bởi cơ hội nằm ở đường chân trời phía xa”.“Tân vua hài kịch” dù là phim làm lại nhưng theo một số chia sẻ, đây không phải một bộ phim được Châu Tinh Trì thực hiện theo kiểu đơn giản. Ông đã âm thầm phát triển ý tưởng, lên kế hoạch chuẩn bị cho phim trong suốt 3 năm.Châu Tinh Trì chính là người viết kịch bản cho “Tân vua hài kịch”, ông chia sẻ: “Điều khó nhất chính là phát triển ý tưởng kịch bản. Bộ phim này không có bất cứ hiệu ứng hình ảnh giả tưởng nào, nên sức nặng phải đặt vào kịch bản, cách xây dựng mối quan hệ giữa các nhân vật cũng như diễn biến xúc cảm của nhân vật.“Hơn thế nữa, trước đây, bộ phim ‘Vua hài kịch’ đã từng rất được khán giả yêu mến, nên chúng tôi lại càng phải chuẩn bị kịch bản kỹ càng hơn”.Như một sự gợi nhớ về “Vua hài kịch” (1999), nữ diễn viên Trương Bá Chi sẽ lồng tiếng cho một nhân vật trong phim. Trương Bá Chi đã từng diễn xuất bên cạnh Châu Tình Trì trong “Vua hài kịch” (1999) và ngay lập tức trở nên nổi tiếng ở tuổi 19. Trương Bá Chi hiện tại 38 tuổi và vừa đón người con thứ ba chào đời hồi tháng 11/2018.“Tôi thực sự muốn cô ấy xuất hiện trong phim lần này, nhưng cô ấy mang bầu rồi sinh con và không thể kịp tham gia diễn xuất trong phim, tôi chỉ có thể sử dụng tiếng nói của cô ấy”, Châu Tinh Trì cho hay.Trong “Tân vua hài kịch”, Châu Tinh Trì không tham gia diễn xuất. Lần gần đây nhất, ông xuất hiện trên màn ảnh rộng là trong bộ phim “Siêu khuyển thần thông” (2008), đồng thời cũng là đạo diễn của phim.Châu Tinh Trì cho hay: “Nếu có một chuyện phim thực sự hay và một vai thực sự hấp dẫn, tôi có thể sẽ cân nhắc việc diễn xuất trở lại, nhưng điều đó không dễ gì xảy ra”.Theo