Lắng lại trước bức tranh cát “xin đừng quá muộn màng”  Cuộc thi tìm kiếm tài năng Mỹ phiên bản dành cho những quán quân - “America’s Got Talent: The Champions” - đã đi tới tập tranh tài thứ 5, cũng là tập tranh tài cuối cùng, trước khi bước vào vòng phân chia thắng bại. Trong đêm trình diễn này có tiết mục của nữ nghệ sĩ chuyên vẽ tranh cát người Ukraine - Kseniya Simonova.Kseniya Simonova từng giành chiến thắng tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Ukraine 2009 và sau đó trở thành nhân vật gây sốt trên mạng suốt một thời gian sau đó. Trong lần tái xuất này, cô đưa lại một câu chuyện cảm động về tình cảm giữa cha mẹ và con cái.Khi con cái trưởng thành và sống hết mình với đam mê, gặt hái được những thành công của riêng mình, họ có thể trở nên quá hăng say mà quên mất rằng thời gian có thể trôi qua nhanh dường nào và cha mẹ đang già đi nhanh chóng.Kseniya Simonova có thể vẽ rất nhanh và biểu đạt rất rõ ràng những thông điệp muốn gửi gắm qua bức tranh cát. Tiết mục đã nhận được nút vàng đặc cách vào thẳng đêm chung kết từ MC của chương trình - Terry Crews.Theo