Khai mạc Lễ hội Xuân chùa Keo năm 2019  Đầu xuân năm mới, tại Khu di tích lịch sử chùa Keo (xã Duy Nhất, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình) lễ hội Xuân chùa Keo năm 2019 đã chính thức được khai mạc. Lễ hội thu hút sự tham dự của đông đảo người dân địa phương, tín đồ phật tử và du khách thập phương.Khai mạc lễ hội Xuân chùa Keo Thái Bình năm 2019Chùa Keo có tên chữ là Thần Quang tự, với hai cụm kiến trúc: Chùa thờ Phật và Đền thờ Thánh Dương Không Lộ. Mỗi năm, tại đây có 2 lần mở hội: Hội Xuân vào ngày mồng 4 tết Nguyên Đán và Hội mùa Thu (hội chính) từ ngày 13 - 15/9 (Âm lịch). Lễ hội có ý nghĩa là để tưởng nhớ công đức của quốc sư Dương Không Lộ và những người có công xây dựng chùa.Theo sử sách, Thiền sư Dương Không Lộ quê làng Giao Thủy, Phủ Hà Thanh (nay thuộc huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định), gia đình vốn làm nghề chài lưới. Ông đi tu từ năm 29 tuổi. Năm 1060, ông sang Tây Trúc để tu luyện về đạo Phật.Lễ hội chùa Keo thu hút hàng vạn ngườiĐến năm 1061, dưới thời vua Lý Thánh Tông, ông trở về nước và dựng chùa Nghiêm Quang (tức Chùa Keo ngày nay). Ông đã đi nhiều nơi vùng đồng bằng Bắc Bộ để dựng chùa, truyền bá Phật pháp và được suy tôn là vị tổ thứ 9 của phái thiền Việt Nam.Thiền sư Dương Không Lộ đã từng chữa khỏi bệnh cho vua Lý Thánh Tông nên được vua phong làm Quốc sư triều Lý. Năm 1611, do sông Hồng bị sạt lở, một trận lũ lớn đã cuốn trôi ngôi chùa này. Năm 1632, chùa Keo được trùng tu, tái tạo lại trên diện tích 108.000 m2 đất.Trải qua gần 400 năm tồn tại, qua nhiều lần tu bổ, tôn tạo, Chùa Keo vẫn giữ nguyên bản sắc kiến trúc độc đáo có từ thời Lê Trung Hưng (thế kỷ XVII). Hiện nay, Chùa Keo có 17 công trình với 128 gian, công trình kiến trúc chính như Tam quan, Chùa Phật, Điện Thánh, gác chuông, hành lang, khu tăng xá… Năm 2012, chùa Keo đã được Nhà nước xếp hạng di tích đặc biệt cấp quốc gia. Năm 2017, chùa Keo được công nhận là Di sản Văn hóa phi vật thể Quốc gia.Người dân và du khách thập phương xem đua thuyềnTại lễ hội Xuân chùa Keo năm 2019, có nhiều lễ thức, trò chơi, trò diễn dân gian truyền thống, đậm chất văn hóa, mang tính cố kết cộng đồng được diễn ra như: Nghi thức khai chỉ mở cửa đền Thánh; Lễ dâng hương đền Thánh; thổi cơm thi; thi bắt vịt và chuỗi hoạt động của chương trình tế lễ đầu năm.Phát biểu tại lễ khai mạc hội Xuân, ông Đặng Hồng Kha - Chủ tịch UBND huyện Vũ Thư, cho biết: Để đảm bảo công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn trước, trong và sau lễ hội, chính quyền địa phương đã lên phương án, kế hoạch thực hiện chu đáo.Thổi cơm thi một trong những trò chơi mang tính gắn kết cộng đồngTrong đó, công tác phòng chống cháy nổ đặc biệt được chú ý nhằm đảm bảo an toàn cho du khách, khuôn viên di tích. BTC còn đặc biệt quan tâm, đã tăng cường công tác tuyên truyền, giám sát, quản lý các hoạt động diễn ra trong lễ hội.Hội chùa Keo mùa Xuân năm nay diễn ra trong vòng 1 ngày (8/2), tuy nhiên các hoạt động tế lễ vẫn được Ban trị sự chùa Keo thực hiện trong nhiều ngày sau nhằm đáp ứng nhu cầu tham quan, chiêm bái đầu năm của du khách, tăng ni, phật tử, tín đồ Phật giáo, nhân dân trong và ngoài tỉnh khi về di tích chùa Keo.