10 điều làm nên niềm vui ngày Tết  Những bữa cơm đoàn viên là điều quan trọng nhất đối với người Á Đông trên khắp thế giới. Những bữa cơm đoàn viên ấm áp sẽ bắt đầu từ mâm cơm tất niên cho tới những bữa ăn trong ngày Tết. Vào dịp này, người ta thường ưu tiên bữa ăn dùng tại gia đình hơn là ra ngoài tiệm.Xa xưa, ở nhiều quốc gia Á Đông, trong đêm giao thừa, người ta thường đốt pháo để xua đi những điều đen đủi năm cũ, mở ra những may mắn trong năm mới. Giờ đây, hoạt động ấy được thay thế bằng việc ngắm pháo hoa - cách thức an toàn và cũng rực rỡ hơn cho việc đón xuân trong đêm giao thừa.Trong đêm giao thừa, hầu hết các thành viên trong gia đình đều sẽ cố gắng thức muộn hơn để cùng nhau trải qua giờ khắc đặc biệt chuyển giao năm cũ - năm mới.Phong bao lì xì mừng tuổi thường được người lớn dành tặng cho trẻ nhỏ để mừng cho trẻ lớn thêm một tuổi.“Tống cựu nghênh tân”, tiễn cái cũ - đón cái mới, người ta thường dọn dẹp nhà cửa kỹ càng trước Tết để đón chào năm mới với kỳ vọng về nhiều điều may mắn mới.Trang trí nhà cửa dịp Tết thường chú trọng màu đỏ biểu trưng cho may mắn. Những món đồ trang trí thường được treo lên sau khi việc dọn dẹp đã xong xuôi. Những trang trí cơ bản có câu đối, hoa Tết, cây cảnh ngày Tết...Những cây đặc trưng cho ngày Tết có đào, mai, quất… Trong những năm trở lại đây, nhiều người có thói quen đi xin chữ đầu năm để lấy may và cũng là một cách nhấn mạnh mong muốn lớn nhất của mình trong một năm sắp tới.Ngày đầu năm, người ta kiêng quét dọn vì sợ “quét đi” may mắn, tài lộc. Mọi nợ nần năm cũ đều nên trả xong trước thềm năm mới. Dịp đầu năm, người ta kiêng cho vay - đi vay.Có một món ăn khá thú vị mà người Malaysia, Indonesia, Singapore… có thói quen dùng trong ngày Tết. Đó là gỏi cá. Món này có tên “Yusheng” (ngư sinh - cá sống), chữ “yu” (ngư - cá) còn đồng âm với chữ “yu” - dư, trong “dư dả”, chữ “sheng” (sinh) đồng âm với “sheng” - “thăng”. Vậy là, “yusheng” (ngư sinh - cá sống) đồng âm với “dư thăng”, đại ý là “dư dả tăng tiến”.Ngày Tết, tiếp chuyện nhau, người ta thường có chén trà thơm và khay mứt ngọt ngào đưa đẩy câu chuyện. Khay mứt chính là lời cầu chúc cho một năm hạnh phúc viên mãn mà gia chủ dành cho vị khách tới chúc Tết. Những hạt dưa, hạt bí, hướng dương… tượng trưng cho sự sinh sôi, nảy nở, dư dả, đề huề…Theo