Vẻ đẹp của những con tem tưng bừng đón năm Kỷ Hợi  Bưu điện Pháp đã vừa tung ra những con tem mang hình ảnh của những chú lợn xinh xắn để chào đón năm Kỷ Hợi đang đến với người Á Đông. Dịch vụ bưu điện quốc gia Pháp đã tung ra 60.000 con tem với hai mẫu thiết kế lấy chủ đề con giáp Hợi. Trên mỗi con tem đều có dòng chữ “năm Hợi” bằng cả tiếng Pháp và tiếng Hoa.Liên Hợp Quốc cũng vừa tung ra con tem mang chủ đề về con giáp Hợi.Tem đón năm Kỷ Hợi của bưu điện Trung Quốc.Tem năm mới pha trộn hài hòa phong cách Đông - Tây của Bưu điện Mỹ.Bộ tem năm mới đã được Bưu điện Mỹ đều đặn thực hiện trong vòng 12 năm trở lại đây.Con tem của Bưu điện Canada lấy cảm hứng từ nhân vật Trư Bát Giới.Tem của bưu điện Singapore.Bộ tem của Bưu điện Hoàng gia Anh khắc họa hình ảnh con giáp Hợi với cách tạo hình tượng trưng cho Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ. Ngoài ra, còn có những hình ảnh đặc trưng về hoạt động đón Tết âm lịch của người Á Đông.Bộ tem của Bưu điện Hoàng gia Anh.Tem của bưu điện Philippines.Theo