Đầu Xuân, người dân nô nức đi Lễ cầu may, rước "lộc" về nhà  Tối 6/2 (mùng 2 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi), lễ hội chợ đình Bích La (xã Triệu Đông, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị) được tổ chức. Hàng nghìn người ở các địa phương trong tỉnh và các tỉnh lân cận tham gia lễ hội.Người dân nô nức đi lễ hội đầu Xuân mới.Đây là lễ hội đặc biệt, khởi nguồn từ phiên chợ cầu may dịp đầu Xuân, nhưng trải qua hàng trăm năm đã trở thành lễ hội văn hóa truyền thống. Lễ hội chợ đình chỉ diễn ra một lần duy nhất trong năm.Những cành lộc Xuân được chọn mua đầu năm mới.Không chỉ người dân địa phương mà du khách ngoại tỉnh đều chờ đợi, tham gia lễ hội.Từ tối mùng 2 Tết Nguyên đán, người dân đã nô nức tham gia lễ hội chợ đình Bích La. Lễ hội sẽ diễn ra từ tối đến sáng ngày 3 Tết.Lễ hội cũng thu hút giới trẻ tham gia.Lúc gà cất tiếng gáy đầu tiên đón chào ngày mới, các vị cao niên trong làng tiến hành nghi lễ dâng hương cầu nguyện, tạ ơn các bậc tiền nhân tại đình làng. Tiếp đó nhân dân địa phương dành những sản vật do chính người dân làm ra từ đồng đất quê hương để bày bán trong phiên chợ.Những sản vật quê hương được bán tại lễ hội.Ai đến chợ cũng cố gắng mua cho được một thứ gì đó với mục đích cầu may mắn. Nét độc đáo của phiên chợ này là người bán không bao giờ nói thách nên người mua cũng không bao giờ trả giá.Người dân xin chữ ông Đồ đầu năm.Người đến tham gia phiên chợ để gặp gỡ đầu năm, tìm về nguồn cội tổ tiên, dân tộc trong không khí lễ hội, trong tình cảm chân tình, thân thiện và cùng cầu mong cho một năm mới an lành, thành đạt.Phần quan trọng nhất của lễ hội chợ đình Bích La đó là nghi lễ tôn nghiêm gọi thần Kim Quy. Tương truyền, ở hồ nước trước đình làng Bích La có một con rùa vàng sinh sống. Hàng năm, cứ vào sáng mồng 3 Tết Nguyên đán, rùa thường xuất hiện. Người dân cho rằng đây là điềm báo tốt lành cho một năm mưa thuận gió hòa.Lễ hội truyền thống chợ đình Bích La được duy trì hàng trăm năm.Lễ hội chợ đình Bích La năm nay diễn ra trong không khí vui tươi, phấn khởi. Năm vừa qua, địa phương đã đạt những thành quả to lớn trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa; đời sống người dân ngày được nâng cao, bộ mặt làng quê khởi sắc.Phiên chợ ngày càng đông đúc vào rạng sáng.Ông Võ Văn Bắc - Chủ tịch UBND xã Triệu Đông cho biết: Lễ hội chợ đình Bích La được tổ chức hằng năm vào dịp Tết không chỉ để du khách gần xa về tham quan du Xuân mà thông qua những trò chơi dân gian, những nét văn hóa đặc sắc từ xa xưa của cha ông truyền lại giữ gìn cho thế hệ sau.