Liệu Karl Lagerfeld có để mèo Choupette thừa kế 4.550 tỷ đồng?  Karl Lagerfeld và mèo ChoupetteLiệu trong bản di chúc của mình, Karl có biến Choupette trở thành chú mèo giàu nhất thế giới bằng cách để cho chú mèo thừa hưởng phần tài sản nào đó?Lúc sinh thời, nhà thiết kế nổi tiếng yêu mèo này đã từng nói rằng ông sẽ để lại một phần tài sản cho chú mèo nổi tiếng của mình (kỳ thực Choupette là mèo cái). Thực tế, Choupette cũng khá giàu có so với “định mệnh” thường thấy của một chú mèo. Choupette từng xuất hiện trong một số quảng cáo và từng tự mình làm ra số tài sản vào khoảng 2,5 triệu bảng (hơn 75 tỷ đồng).Mối duyên gắn bó giữa Karl và mèo Choupette bắt đầu khi một người mẫu nam nhờ Karl trông hộ cô mèo hồi năm 2011 khi anh này có việc phải đi xa và không thể mang cô mèo theo, thế rồi vì quá yêu cô mèo mà Karl liền “xin luôn” về nuôi và nhất quyết... không trả mèo lại sau khi người mẫu nam trở về.Câu chuyện “ngang trái” và có phần hài hước này đã giúp cho mèo Choupette trở thành ngôi sao bởi qua bàn tay chăm sóc và tạo dựng hình ảnh của Karl, Choupette liền trở thành ngôi sao mạng xã hội và có hơn 128.000 lượt tài khoản theo dõi trên Instagram.Karl Lagerfeld và mèo ChoupetteChoupette từng xuất hiện trong những bộ ảnh thời trang, Karl cũng từng cho ra mắt nhiều bộ sưu tập thời trang mà ông tuyên bố là lấy cảm hứng từ... Choupette.Qua đời ở tuổi 85 tại Paris (Pháp) vì ung thư tụy, nhà thiết kế Karl Lagerfeld khiến cả thế giới thời trang cùng thương tiếc trước sự mất mát mà ông để lại. Karl được biết tới là người đã “giải cứu” nhà mốt Chanel và nắm giữ vai trò giám đốc sáng tạo của thương hiệu này trong suốt ba thập kỷ.Sinh thời, người bạn đồng hành thân thiết nhất của Karl chính là cô mèo Choupette, “một tình yêu đích thực” trong đời ông, thậm chí Karl từng tuyên bố rằng ông sẵn sàng cưới Choupette nếu điều đó là hợp pháp.Trong những năm tháng sống bên Karl, Choupette đã được tận hưởng một cuộc sống xa hoa và tự mình làm nên khối tài sản kếch xù. Cô mèo này luôn nằm trong danh sách những vật nuôi... giàu có nhất thế giới.Karl Lagerfeld và mèo ChoupetteKarl Lagerfeld là người Đức và theo luật pháp Đức thì việc để một vật nuôi có quyền thừa kế là khả thi, miễn là có một tổ chức hoặc hiệp hội nào đó đứng ra làm đại diện hợp pháp cho quyền lợi của vật nuôi này.Hồi tháng 4 năm ngoái, Karl từng chia sẻ với tạp chí thời trang quốc tế Numéro rằng: “Sẽ không có lễ tang nào hết. Tôi thà chết còn hơn! Tôi đã để lại dặn dò rằng hãy hỏa táng tôi và đem rải tro của tôi. Khi mèo Choupette qua đời, mọi việc cũng sẽ được tiến hành như vậy”.Trong cuộc sống thường ngày của mèo Choupette, cô mèo có hai người phục vụ tên là Françoise và Marjorie, họ luôn đồng hành bên Choupette mỗi khi Karl không thể ở bên để chăm sóc cho mọi nhu cầu của cô mèo. Ngoài ra, mèo Choupette còn có một bộ sưu tập những chiếc vòng cổ đắt tiền, có cả đầu bếp riêng và thợ tỉa lông riêng.Karl Lagerfeld và mèo ChoupetteKarl từng chia sẻ về cô mèo của mình trong một cuộc phỏng vấn: “Ngay cả khi Choupette ngủ, cô ấy cũng không muốn phải ở một mình. Cô ấy là một quý cô sành điệu, rất được quan tâm chăm sóc. Luôn có người chơi với Choupette, họ chăm sóc cho bộ lông của cô ấy, làm đẹp cho đôi mắt của cô ấy và giúp cô ấy luôn vui vẻ.“Cô mèo là trung tâm của thế giới. Nếu bạn được nhìn thấy Choupette, bạn sẽ hiểu ngay thôi. Có điều gì đó không thể bỏ qua ở cô mèo này, cách đi lại, cách chơi đùa. Choupette là nguồn cảm hứng cho sự thanh lịch trang nhã”.Hiện tại vẫn chưa rõ sau khi Karl Lagerfeld qua đời, ai sẽ là người chịu trách nhiệm trong việc trông nom mèo Choupette.Sự ra đi của Karl là khá đột ngột đối với giới thời trang bởi mặc dù tuổi đã cao nhưng trước nay, ông vẫn duy trì cường độ làm việc “khủng khiếp” và đặc biệt quan tâm tới sức khỏe bản thân.Chỉ trong vài tháng trở lại đây, ông bắt đầu trông yếu đi thấy rõ và không xuất hiện tại show trình diễn quan trọng của Chanel diễn ra ở Paris hồi tháng 1 vừa qua, khi ấy, đại diện nhà mốt chỉ chia sẻ rằng ông đang “quá mệt”.Karl LagerfeldKarl Lagerfeld được kính trọng trong làng mốt thế giới như một huyền thoại. Ông sinh ra ở Hamburg (Đức), mẹ ông là người Đức, bố là người Thụy Điển. Ông chuyển tới Paris (Pháp) năm ngoài 20 tuổi và bắt đầu được biết tới nhiều nhất kể từ khi cộng tác với Chanel hồi năm 1983.Những khi không bận rộn với công việc, Karl nghỉ ngơi tại một trong những ngôi nhà của mình ở Paris (Pháp), hoặc Đức, Ý, Monaco. Tất cả những căn biệt thự sang trọng này đều mang phong cách nội thất cổ điển của thế kỷ 18.Trong cuộc đời mình, Karl luôn hạn chế nói về chuyện tình cảm, nhưng ông từng có lần chia sẻ về người bạn đời gắn bó 18 năm, một người đàn ông quý tộc Pháp có tên Jacques de Bascher (1951-1989), trong một cuốn sách ra mắt hồi năm 2017.Chia sẻ với tác giả Marie Ottavi trong cuốn sách bà viết về De Bascher, một thanh niên dòng dõi quý tộc Pháp qua đời năm 38 tuổi vì AIDS, Karl cho hay trong những ngày cuối cùng của cuộc đời người tình, ông đã luôn túc trực ở bên giường bệnh.Karl LagerfeldDe Bascher là một nhân vật được biết đến trong giới thượng lưu ở Paris, một phần bởi phong cách ăn chơi phóng túng và những bữa tiệc truy hoan. Mặc dù có lối sống “ham vui” là vậy, nhưng hai người họ đã đồng hành bên nhau trong gần hai thập kỷ cho tới tận khi De Bascher qua đời.Về sau, trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Vice, Karl cũng khẳng định rằng: “Cá nhân tôi chỉ thích những người tình thượng lưu. Tôi không thích ngủ với người mà tôi yêu. Tôi không muốn ngủ với họ bởi tình dục không kéo dài, nhưng tình yêu sẽ còn mãi. Tôi nghĩ quan niệm của mình lành mạnh. Với cách sống của giới thượng lưu, quan niệm của tôi có thể thực hiện được”.Trở lại với thời trang, những show trình diễn mà Karl thực hiện cho Chanel luôn gây choáng ngợp và đã trở thành kinh điển bởi sự phóng túng của trí tưởng tượng. Karl luôn tạo nên những bối cảnh rộng lớn, sân khấu tình diễn đồ sộ. Lúc ông cho các người mẫu sải bước nơi phi trường, lúc biến sàn catwalk thành siêu thị, rồi bãi biển...Karl LagerfeldBên cạnh thời trang, Karl cũng rất quan tâm tới văn chương và mỗi ngày ông đều dành thời gian để đọc báo. Trong những năm tháng tuổi thơ, Karl tận  hưởng những ngày tháng yên bình trong điền trang rộng lớn của gia đình ở bang Bayern (Đức) và học với gia sư riêng.Bước đột phá trong cuộc đời Karl xảy đến sau khi chàng thanh niên chuyển tới sống ở Paris vào năm 1954 và vẽ thiết kế một chiếc áo khoác lông. Mẫu thiết kế thắng giải và Karl được nhận vào làm thực tập sinh của nhà thiết kế Pierre Balmain.Cùng trong cuộc thi nhỏ ấy, còn có chàng thanh niên Yves Saint Laurent giành chiến thắng với mẫu thiết kế một bộ đầm. Ngay lập tức, hai người trở thành đối thủ trong cả nghề nghiệp và tình trường, bởi họ cùng theo đuổi chàng trai quý tộc người Pháp De Bascher.Chia sẻ cảm nhận của mình về thời trang, sau khi hoàn tất một show trình diễn hồi năm 1984, Karl từng có câu nói kinh điển: “Tôi giống như một kẻ... cuồng dâm với thời trang, mãi mãi không bao giờ lên đỉnh”.Theo