Choáng ngợp với vẻ đẹp và giọng hát thiên thần của nữ ca sĩ 18 tuổi  Cuộc thi tìm kiếm tài năng Mỹ phiên bản dành cho những quán quân - “America’s Got Talent: The Champions” - đã đi tới tập tranh tài thứ 5, cũng là tập tranh tài cuối cùng, trước khi bước vào vòng phân chia thắng bại.Nữ ca sĩ Jackie Evancho từng tranh tài tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ hồi năm 2010, khi ấy cô mới 10 tuổi. Jackie đã từng dừng chân ở ngôi vị á quân. Trong vòng 9 năm sau đó, Jackie đã bán được hàng triệu đĩa hát và biểu diễn trên những sân khấu lớn.Giờ đây, đã là một thiếu nữ 18 tuổi xinh đẹp và giọng hát càng thêm truyền cảm, Jackie khiến giám khảo ngỡ ngàng khi cô bé năm nào giờ còn trở nên ấn tượng hơn xưa.Nhóm nhạc Sons of Serendip từng xuất hiện tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2014 và để lại nhiều thiện cảm cho công chúng. Dù không giành được giải cao nhưng sau khi bước ra khỏi cuộc thi, nhóm vẫn tiếp tục theo đuổi sự nghiệp ca hát và niềm đam mê âm nhạc của mình.Nhóm có khả năng chơi đa dạng các nhạc cụ và lần tái xuất này đã tạo nên một khoảnh khắc đẹp của thanh âm trên sân khấu cuộc thi. Giám khảo Heidi Klum thậm chí so sánh tiết mục của nhóm như một màn “trình diễn phép thuật” của thanh âm.Sal Valentinetti từng tham gia cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2016 và dừng chân ở vị trí thứ 5. Cuộc thi đã làm thay đổi cuộc sống của anh và kể từ đó, Sal bắt đầu được đi biểu diễn ở khắp nơi trên nước Mỹ.Sal Valentinetti, một nhân viên đi giao pizza, nhưng sở hữu niềm đam mê ca hát, đã từng chinh phục được ban giám khảo bằng giọng hát truyền cảm của mình. Lần này, anh tái xuất với hy vọng có thêm cơ hội thứ hai để tranh ngôi vị quán quân. Trở lại sân khấu “Got Talent” với ca khúc “Mack the Knife”, Sal được các giám khảo dành nhiều lời khen ngợi.Nghệ sĩ piano Tokio Myers từng giành chiến thắng chung cuộc tại Tìm kiếm Tài năng Anh 2017. Tokio có khả năng một mình chơi cả piano và trống. Tiết mục của anh được tăng hiệu ứng bằng cách bài trí sân khấu ngoạn mục.Nghị lực của nghệ sĩ hài khuyết tật vượt lên số phậnQuán quân của chương trình Tìm kiếm Tài năng Anh 2018 - nghệ sĩ hài khuyết tật Lost Voice Guy - chia sẻ rằng anh đã trở nên tự tin hơn nhiều trong cuộc sống sau khi bước ra từ cuộc thi. Lost Voice Guy bị mắc chứng bại não, anh không thể nói, nhưng anh có ước mơ trở thành nghệ sĩ tấu hài, thể hiện được khả năng ứng đối hài hước, dí dỏm của mình.Lost Voice Guy sử dụng một thiết bị hỗ trợ phát ra tiếng nói. Chủ đề trong tiết mục lần này xoay quanh bệnh tật của anh, để khán giả hiểu hơn về anh, dù vậy, Lost Voice Guy vẫn duy trì được không khí lạc quan, hài hước, tích cực trong khán phòng.Theo