Đón năm Kỷ Hợi, ấm áp ngắm nhìn những bức ảnh chụp lợn con  Trong văn hóa phương Đông, lợn đứng cuối cùng trong 12 con giáp (Hợi) và cũng đứng cuối cùng trong lục súc. Lợn biểu trưng cho sự phồn thực, tính dục và sự nhàn nhã, sung túc. Người ta còn dùng hình ảnh con lợn đất như là một biểu tượng về tiền tài.Ngoài ra, thủ lợn (đầu heo) là một món lễ vật quan trọng trong mâm cúng ở những buổi lễ trọng đại trong lễ nghi truyền thống của người Việt. Là con vật có sự gần gũi với đời sống con người, hình ảnh của lợn đã đi vào ca dao, tranh dân gian, và là một biểu tượng văn hóa.Trong văn hóa người Việt, lợn được xem là biểu trưng cho sự may mắn và trù phú. Hình ảnh con lợn được thể hiện sinh động trong các bức tranh dân gian Đông Hồ với hàm ý về sự sung mãn, phồn thực, vui vẻ, hạnh phúc.Con lợn trong quan niệm văn hóa cổ truyền có tính ôn hòa nhã nhặn, sinh nở đầy đàn, nên yếu tố phồn thực được đẩy cao và thường gắn với hình ảnh con cháu đông vui, phúc lộc. Bức tranh đàn lợn chính là biểu tượng của sự sung túc, no đủ, phồn thực. Trên mình lợn trong tranh dân gian còn có vòng xoáy Âm - Dương ngụ ý cho sự phát triển, sinh sôi, nảy nở.Theo