Tại sao trường học tặng cá chép cho học sinh giỏi về ăn Tết?  30 em học sinh trung học đã được đứng lên bục nhận thưởng... cá chép.Một ngôi trường trung học ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, mới đây đã bất ngờ được đề cập tới trên một số trang tin quốc tế vì phần thưởng lạ lẫm, thú vị dành tặng cho các em học sinh giỏi sau khi kết thúc học kỳ I. Mỗi em học sinh đạt thành tích xuất sắc trong học kỳ vừa qua được tặng một chú cá chép tươi “nguyên con” mang về ăn Tết với gia đình.30 em học sinh trung học đã được đứng lên bục nhận thưởng... cá chép. Câu chuyện này đã khiến nhiều phóng viên tìm tới ngôi trường để phỏng vấn lý do tại sao nhà trường lại quyết định tặng một phần thưởng lạ kỳ như vậy cho những em học sinh xuất sắc.Hiệu phó của nhà trường chia sẻ rằng trước hết nhà trường nhận thấy đây là món quà “hữu dụng, thực tế” để dành tặng cho các em học sinh giỏi cùng gia đình của các em khi kỳ nghỉ Tết đã đến.Khi cả gia đình cùng quây quần ngồi ăn bữa cơm tất niên, bữa cơm ngày Tết, thưởng thức đến món cá ngon và lại nhắc về thành tích học tập tốt của con cháu mình trong học kỳ vừa qua, là một điều ý nghĩa dành cho cả em học sinh và gia đình trong một dịp nghỉ Tết vui vẻ, đầm ấm.Trong văn hóa nhiều nước Á Đông, món cá là một trong những món truyền thống thường thấy trong ngày Tết. Đặc biệt, cá chép còn là hình ảnh đẹp gắn liền với những sự tích đẹp về “cá vượt vũ môn”, “cá chép hóa rồng”... vốn là những hình ảnh thể hiện nhiều ước mơ, hoài bão.Hơn thế nữa, trong văn hóa Trung Hoa, chữ “ngư” (cá) đồng âm với chữ “dư” trong từ “dư dả”, vì vậy, ngày Tết, người Trung Hoa thường có món cá trong mâm cơm như một lời nguyện cầu về sự dư dả, no đủ trong một năm sắp tới.Cũng chính ngôi trường này, khi kết thúc học kỳ I hồi năm ngoái đã tặng cho những em học sinh có thành tích học tập tốt nhất một chiếc chân giò, cũng là món ăn thường thấy trong ngày Tết.Cũng chính ngôi trường này, khi kết thúc học kỳ I hồi năm ngoái đã tặng cho những em học sinh có thành tích học tập tốt nhất một chiếc chân giò.“Chúng tôi đã nhận được lời cảm ơn từ các gia đình có con được nhận chân giò hồi năm ngoái, các bậc phụ huynh nói rằng họ đã thực sự vui vẻ và thích thú với món quà của chúng tôi dành tặng cho các em học sinh và cả gia đình, vì vậy, chúng tôi quyết định vẫn tiếp tục thực hiện điều này trong năm nay”, hiệu phó của nhà trường chia sẻ.Câu chuyện này hiện đang thu hút sự quan tâm của cư dân mạng Trung Quốc, rất nhiều người tỏ ra thích thú trước trước cách thức sáng tạo trong việc tặng thưởng cho học sinh của ngôi trường trung học này.Theo