Ca sĩ Ngọc Khuê: “Từ khi ly hôn, tôi thấy cuộc sống thoải mái hơn”  Tôi là một người khá cầu toàn nên mọi việc mình làm đều phải chỉn chu. Chính vì vậy mà những điều tôi có được hơi chậm nhưng chắc. Một năm qua đi với bao biến động, tôi luôn tự nhủ với bản thân là phải làm thật tốt ở bất kỳ công việc gì.Ngọc Khuê thú nhận sau khi ly hôn với chồng cũ cuộc sống của cô thoải mái hơn.Việc dạy ở trường Đại học Văn hoá cũng vậy và việc đi hát cũng vậy. Có những chương trình gấp rút và có những chương trình không phù hợp thì tôi sẽ không nhận lời...Mọi người cho là chảnh nhưng tôi có cách làm việc của mình. Thời buổi này ai chả cần tiền để mưu sinh nhưng tôi không quá đặt nặng vấn đề kinh tế nên tôi chọn theo cách của mình.Mấy năm trở lại đây, cứ cuối năm khoảng, Giáng sinh đến Tết dương lịch, tôi thường có những chuyến lưu diễn nước ngoài, hát cho bà con những người xa quê lúc nào cũng mong ngóng trở về quê hương nhưng vì đặc thù công việc nên họ không thể về quê đúng dịp Tết Nguyên đán.Cộng đồng người Việt ở Châu Âu khá gắn kết nhau bằng các hoạt động văn hoá văn nghệ nên có ca sĩ Việt Nam sang họ quý lắm. Đi đến bất kỳ thành phố nào, nước nào có cộng đồng người Việt sinh sống tôi cũng như các nghệ sĩ đều được chào đón rất nồng hậu.Có thể nói tôi là một người khá khái tính nên nhưng điều không phù hợp hoặc chưa phù hợp thì tôi sẽ “bình tĩnh sống”. Tôi vẫn xuất hiện khá nhiều trên truyền hình đấy, đặc biệt dịp giao thừa vừa qua tôi có tham gia chương trình.Sau đó tiếp nối luôn là chương trình cầu truyền trực tiếp đêm giao thừa “Tết nghĩa là hy vọng” tại nóc bưu điện Hà Nội, rồi quay hình khá nhiều chương trình game show phát mồng 5 Tết và bài hát xuân ở các kênh truyền hình.Đầu năm mới ai lại nói về những chuyện cũ nhỉThế này nhé, theo quy luật tự nhiên, con người thường có những giai đoạn khác nhau ở từng thời điểm khác nhau nên chuyện bây giờ tôi trầm hơn là điều dễ hiểu bởi tôi không còn là cô gái 20+ khi mới làm vợ người ta được đúng không?Tôi đã có khoảng thời gian dài để suy nghĩ và chiêm nghiệm lại mình quyết định đúng hay sai. Và tôi thấy mình đã đúng vì hôn nhân, cuộc sống vợ chồng phải thương yêu, thấu hiểu, tôn trọng nhau, cùng nhau làm tất cả mọi chuyện thì mới gọi là gia đình.Tôi và anh ấy có quá nhiều sự khác biệt nên tốt nhất là giải thoát cho nhau để mỗi người có cuộc sống riêng. Tôi nghĩ như vậy sẽ tốt hơn và đúng là đến bây giờ tốt hơn thật.Ngọc Khuê và con trai trong căn nhà ngập quà ngày Tết.Mới đầu tôi cũng day dứt nhiều lắm về chuyện này. Tất cả chỉ muốn gạt đi vì con cái nhưng suy đi tính lại thử hỏi đứa trẻ sống trong một gia đình mà cha mẹ chúng không vui, không hạnh phúc, lúc nào cũng phải “diễn kịch” thì đứa trẻ ấy sẽ như thế nào?Khi chúng tôi ly hôn thì Tony (con trai Ngọc Khuê) mới bắt đầu đi học lớp 1 và hiện tại Tony đang học lớp 6. Được cái 2 mẹ con tôi rất hay tâm sự với nhau và bạn ấy cũng không ngại chia sẻ mọi điều với mẹ, kể cả chuyện có bạn gái.Năm Tony học lớp 4, cu cậu có vẻ lớn hơn và hiểu chuyện hơn nên có lần tâm sự với mẹ: “Mẹ lấy chồng đi, lấy ai mà người đó lúc nào cũng phải làm cho mẹ vui và sinh cho con một em bé để con chơi cho đỡ buồn”Bạn ấy có những suy nghĩ, hành động rất chững chạc. Tôi thấy hầu hết những đứa trẻ trong hoàn cảnh này chúng đều rất nhạy cảm và già dặn hơn rất nhiều.Hiện tại hai mẹ con tôi ở với nhau rất vui, trong nhà lúc nào cũng đông người tới chơi. Đặc biệt là các bạn sinh viên của tôi hình như cũng hiểu chuyện và “thương” hai mẹ con hay sao ấy nên rất hay lui tới. Nhà tôi lúc nào cũng vui như Tết.Từ khi ly hôn, tôi thấy cuộc sống thoải mái hơn. Tự do đúng kiểu “Làm những gì mình thích”. Tất cả mọi chuyện từ tự lái xe, chăm sóc nhà cửa, cây cối, chăm con... tôi đều một mình làm và thấy rất ổn.Có lẽ tôi là người không thích dựa dẫm hoặc ỉ lại nên thấy cuộc sống như thế này là ổn. Hãy nhìn cuộc sống bằng con mắt tích cực thì bạn sẽ thấy mình có ý nghĩa hơn rất nhiều.Tony là cậu bé khá nhạy cảm nên thời gian đầu khoảng 1 năm bạn ấy hơi hụt hẫng chút thôi còn sau này bạn ấy biết tự cân bằng. Thêm nữa, tôi với bố Tony sau chia tay vẫn nói chuyện, cà phê và đi ăn với nhau bình thường nên bạn ý cũng không bị stress lắm. Hiện tại bố Tony cũng đã có gia đình mới và một em bé 2 tuổi rồi.Tôi xin bí mật về điều này được không vì từ đầu đến giờ tôi đã chia sẻ khá nhiều về chuyện của mình rồi. Tôi xin giữ cho riêng mình và khi nào có tin vui nhất định tôi sẽ chia sẻ đầu tiên với độc giả của báo Dân trí.Tôi đang hân hoan chào đón năm tuổi của cả 2 mẹ con với nhiều dự định ấp ủ sẽ bung lụa trong năm này, hy vọng sẽ thành công.Ngọc Khuê gói bánh chưng ngày Tết để tìm lại không khí Tết xưa.Mọi người hay nói tuổi Hợi thì sướng nhứt vì ăn no rồi lại nằm ngủ... Nhưng nếu cứ nghe như vậy mà không tự thân vận động chắc giờ này không có ai phỏng vấn tôi vào ngày đầu xuân năm mới tại một trang báo lớn chính thống như thế này đâu (cười).Tôi là người khá may mắn, không giàu nhưng đủ cho cuộc sống hiện tại. Không qúa nhiều show nhưng vẫn xuất hiện đều đều trên các phương tiện thông tin đại chúng và có một lượng bạn bè theo dõi trên mạng khá cao. Tôi bằng lòng với những gì mình đang có.Ai chả muốn được thanh thản đúng không. Tôi cũng vậy thôi nhưng guồng quay cuộc sống không cho phép mình nhàn nhã được. Thật sự, một ngày ở nhà không làm gì tôi thấy phí thời gian vô cùng. Chắc chắn tôi sẽ đi tập gym, hẹn bạn bè cà phê hoặc đi chơi đâu đó chứ không thể tự kỷ ở nhà được.Cái này tuỳ duyên từng người chứ không thể nói chung như vậy được. Ví dụ lớp cấp 3 của tôi có mấy đôi yêu nhau rồi cưới nhau cùng thời điểm với tôi mà bây giờ họ vẫn sống vui vẻ và hạnh phúc.Cả hai mẹ con nhà tôi đều ngủ rất giỏi, thích ăn đồ ngọt và đặc biệt đều thích nấu ănVề dị biệt thì chưa thấy gì nổi trội cả.Trong năm mới ai cũng mong mình có nhìu may mắn nhiều tài lộc gia đình sung túc nhưng tôi chỉ mong ước trong năm mới bố mẹ, gia đình anh chị em con cháu luôn được bình an.