“Hết hồn” với tiết mục tự giải thoát khi bị khóa chặt chân tay  Cuộc thi tìm kiếm tài năng Mỹ phiên bản dành cho những quán quân - “America’s Got Talent: The Champions” - đã đi tới tập tranh tài thứ 5, cũng là tập tranh tài cuối cùng, trước khi bước vào vòng phân chia thắng bại.Nghệ sĩ chuyên về bộ môn “mở khóa” - Cosentino, Á quân của cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Úc năm 2011 - chỉ dành cho mình 2 phút để tự giải thoát bản thân khỏi tình thế hiểm nghèo. Những mối đe dọa đối với anh trong màn tự giải cứu có bẫy gấu, cung tên và lửa cháy.Cosentino lần lượt mở từng chiếc khóa vừa kịp lúc bẫy sập xuống, tên bắn ra và lửa bùng lên. Tiết mục nguy hiểm của Cosentino đã nhận được sự cổ vũ mạnh mẽ từ giám khảo và khán giả.Anh Colin Cloud từng gây ấn tượng tại Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2017, lần tái xuất này, Colin đoán đúng chữ cái và con số mà giám khảo Howie Mandel đang nghĩ tới - L3. Sau đó, anh lại đoán đúng tên nhân vật nổi tiếng mà một khán giả trong trường quay đang ngẫu nhiên nghĩ tới - nam diễn viên David Hasselhoff.Tên của nam diễn viên này đã được viết sẵn trên tấm khăn tay nằm trong túi áo của Colin. Đáng kinh ngạc hơn, đó là nam diễn viên David Hasselhoff thực sự đang ngồi trong khán phòng tại chiếc ghế có vị trí… L3.Theo