Mùng 1 Tết:  “Thượng sơn” cầu lộc cầu tài đầu năm mới  Theo ghi nhận của phóng viên, ngay từ ngày đầu tiên của năm mới Kỷ Hợi 2019, Khu di tích lịch sử thắng cảnh Cửa Đạt, huyện Thường Xuân đã đón hàng nghìn người dân và du khách đến dâng hương, thưởng ngoạn cảnh đẹp nơi đây.Khu di tích lịch sử thắng cảnh Cửa Đạt, nằm trên địa bàn xã Xuân Mỹ, huyện Thường từ lâu đã nổi tiếng với những công trình kiến trúc đồ sộ tọa lạc ở vị trí có phong cảnh sơn thủy hữu tình. Phía trước Đền có dòng sông Đặt nước trong xanh uốn lượn, hòa mình vào sông Chu ngay trước Đền thờ.Thời tiết ngày mùng 1 Tết trời nắng ấm nên rất thuận lợi cho việc du Xuân. Người dân và du khách sau khi dâng hương tại Đền thờ danh nhân Cầm Bá Thước và Bà Chúa thượng ngàn có thể ngắm cảnh trí thơ mộng và hít thở bầu không khí trong lành.Theo sử sách ghi lại, danh nhân Cầm Bá Thước sinh ra ở huyện Thường Xuân, Thanh Hóa là một trong những người lãnh đạo phong trào Cần Vương, ông hi sinh khi mới tròn 37 tuổi. Còn theo truyền thuyết, Bà Chúa thượng ngàn được sinh ra vào thời nhà Trần có công cứu nạn dân chúng nên được phong thánh cai quản một vùng.Để tưởng nhớ công ơn của danh nhân Cầm Bá Thước và Bà chúa thượng ngàn nên người dân trong vùng đã lập nên hai ngôi đền bên cạnh nhau để dân chúng trong vùng có thể thường xuyên hương khói.Người dân và du khách hành hương về Khu di tích lịch sử thắng cảnh Cửa Đạt để dâng hương và vãn cảnh.Với quan niệm lên rừng xuống biển nên ngay từ ngày mùng 1 Tết, người dân và du khách đã lựa chọn Khu di tích lịch sử thắng cảnh Cửa Đạt làm điểm đến trong năm mới.Nhiều bạn trẻ cũng chọn Khu di tích lịch sử thắng cảnh Cửa Đạt làm điểm du Xuân đầu năm mới.Năm nào cũng vậy, bắt đầu từ thời khắc giao thừa cho đến khoảng tháng 3 Âm lịch, Khu di tích lịch sử thắng cảnh Cửa Đạt luôn là điểm đến hấp dẫn của người dân và du khách.