Xuân Hinh: “Quả cà độc nhưng vì sao người ta vẫn thích ăn?”  Tự nhận mình là “người chọc cười dân dã”, “nghệ sĩ của bà con nông dân”, Xuân Hinh đi đến đâu cũng được người dân yêu thích. Mặc dù ở cái tuổi cần được nghỉ ngơi, nhưng nghệ sĩ Xuân Hinh vẫn diễn đều và xuất hiện nhiều trong các chương trình thời điểm cận Tết. Đầu xuân năm mới, người được mệnh danh "vua hài đất Bắc" đã trải lòng...“Vua hài đất Bắc” chia sẻ, trước đây ông không biết gì về “mạng mẽo” cũng như không nghĩ mình sẽ lập trang cá nhân riêng trên mạng. Tuy nhiên, rồi Xuân Hinh cũng phải lập facebook vì có quá nhiều kẻ mạo danh mình, đăng tải những bài viết, hình ảnh gây ảnh hưởng đến uy tín của mình.Xuân Hinh cho biết, ông phải lập facebook vì có quá nhiều kẻ mạo danh, đăng tải những bài viết, hình ảnh gây ảnh hưởng đến uy tín của mình.“Trước, tôi cũng không biết facebook là gì. Ra quán cà phê thì thấy người ta bảo vừa đọc trang cá nhân của tôi trên mạng, khiếp quá. Về nhà, nhờ con trai mở ra thì thấy nhiều facebook giả mạo, đăng tải hình ảnh, thông tin rất ghê. Khi có facebook riêng, tôi lại thường xuyên phải nhờ người đi xóa những trang giả mạo. Gần đây, tôi được Hồng Vân giới thiệu cho người bạn ở Sài Gòn để họ xóa bớt những trang facebook giả mạo tôi. Có trang cứ đăng những hình ảnh khỏa thân, vớ vẩn”, nghệ sĩ Xuân Hinh kể.Xuân Hinh cũng chia sẻ thêm, có trang giả mạo gần như không thể xóa vì lượng người theo dõi lên đến 50 ngàn người. Đồng cảnh bị giả mạo facebook giống Xuân Hinh còn có MC Lại Văn Sâm, nghệ sĩ Tự Long…Trước thông tin cho rằng Xuân Hinh lập facebook, và kênh youtube là để… quảng cáo, “vua hài đất Bắc” phủ nhận: “Tôi chưa bao giờ nghĩ mình lập facebook hay youtube để quảng cáo. Tôi có một kênh youtube với mục đích là để lưu giữ nhưng tác phẩm, những câu hát, bài hát của tôi từ xưa đến nay, hay của những người đánh đàn đã mất đi rồi, mà mình tâm huyết, mình thu lại. Tôi đưa lên youtube như một cách giữ lại những kỷ niệm nghề nghiệp của chính mình. Nếu tôi không làm thế, dần dần những tác phẩm sẽ mất đi. Có những kịch bản, khi diễn rất là hay, nhưng rồi nhiều lúc sẽ quên đi mất. Tôi giờ có tuổi rồi, sẽ có lúc nhớ nhớ quên quên”.Xuân Hinh bộc bạch: “Năm nay đi diễn nhiều lắm, chắc gần 200 buổi diễn rồi. Năm nay về hưu mà tự dưng lại diễn nhiều đột xuất. Tôi thấy mình đang hưởng lộc từ tiền nhân, và tôi được nhận quá nhiều. Thế cho nên nếu tôi còn sức khỏe, tôi sẽ còn trả nợ, còn đi diễn. Và tôi sẽ làm một nơi để biểu diễn về văn hóa dân tộc thật đậm chất, làm hết mình vì nó…”Xuân Hinh không lo lắng việc không xuất hiện trên truyền hình giống các danh hài khác thì sẽ bị lu mờ hay bị lãng quên.Khi được hỏi: “Đi diễn nhiều nơi thế,  nhưng vì sao Xuân Hinh lại ít xuất hiện trên truyền hình? Có phải vì cát- sê thấp?” Ông thẳng thắn cho biết, ông không xuất hiện trên truyền hình là vì đi diễn các nơi nhiều quá.“Tôi về quê diễn cho bà con. Diễn khắp xóm làng, mà không phải áp lực gì cả. Các chương trình cũng mời tôi rất nhiều, mà khi nhận lời thì phải lo phần kịch bản, rất mệt. Giờ tôi cũng là người có tuổi rồi. Tôi lại là người rất cẩn thận, nên kịch bản với tôi phải chỉnh chu và rất khó. Mình có tuổi thì phải giữ sức chứ”, Xuân Hinh giải thích.Ông cũng cho biết, bản thân không lo lắng việc không xuất hiện trên truyền hình giống các danh hài khác thì sẽ bị lu mờ hay bị lãng quên.Tôi không cần những điều đó. Bây giờ nguyện vọng lớn nhất của tôi là tạo nên các lớp học dành cho mấy đứa trẻ có năng khiếu, để chúng học, chúng có nghề, và thành tài. Chỉ vậy thôi là đủ rồi. Từ trước đến nay, tôi sẽ chỉ làm những gì mà tôi thích, nếu như tôi không thích thì bao nhiêu tiền tôi cũng không làm. Không ai đi về quê diễn nhiều như tôi, không ai ra nước ngoài biểu diễn nhiều như tôi. Và tôi thích diễn cho bà con xem, nhất là những người nghèo khổ. Nhất là những ánh mắt của họ, đến từ sớm xem tôi chuẩn bị, hay nụ cười của họ khi thấy tôi diễn…” Xuân Hinh thẳng thắn.Theo Xuân Hinh, người diễn hài khó nhất là phải có… duyên. “Duyên của mỗi người thì lại là trời cho. Cũng giống như việc dạy cho một người không có năng khiếu thì nó không thể thành công được, không thành nghề được. Tôi diễn hàng trăm show nhưng thấy chuyện đó hoàn toàn dễ dàng. Trí nhớ của tôi vẫn tốt lắm!”, ông nhận định.“Vua hài đất Bắc” tiết lộ, ông có nguyện vọng sẽ mở một vài lớp dạy về văn hóa truyền thống dân tộc trong thời gian tới.Xuân Hinh cũng cho rằng nói hài của mình có “yếu tố tục”, nói cái “tục” là thương hiệu của hài Xuân Hinh là chưa chính xác.Xuân Hinh khẳng định: “Tục hay không là do cái đầu mình nghĩ. Nó cũng giống như khi xem một bức tranh khỏa thân, nếu nhìn nó bằng con mắt tục thì nó sẽ là tục. Ngược lại, nếu nhìn ở góc độ thẩm mỹ thì nó là một bức tranh nghệ thuật.Mỗi nghệ sĩ như là một món ăn để phục vụ một lớp công chúng nhất định. Có người thích món này, người thích món khác. Ai cũng biết quả cà rất độc nhưng vì sao người ta vẫn thích ăn?Món ăn dù ngon đến mấy, ăn mãi cũng đến lúc chán. Nghệ thuật cũng giống như thế. Không thể bắt khán giả ăn mãi một thứ. Nó cần được thay đổi theo khẩu vị của từng lớp công chúng.Tôi là người rất cẩn trọng trong công việc. Nếu không, làm sao tôi có được vị trí như ngày hôm nay?”.“Vua hài đất Bắc” tiết lộ, ông có nguyện vọng sẽ mở một vài lớp dạy về văn hóa truyền thống dân tộc trong thời gian tới. “Tôi sẽ mở một trung tâm đào tạo nghệ thuật truyền thống. Tôi sẽ mời nhiều nghệ sĩ đầu ngành, có chuyên môn các lĩnh vực như chèo, quan họ, chầu văn, ả đào... Lớp sẽ hoàn toàn miễn phí, tạo điều kiện cho những em có năng khiếu thực sự phát triển. Tôi may mắn được ăn lộc của tiền nhân nên muốn báo đáp cho đời. Công việc đầu tiên sẽ là đào tạo và truyền nghề”, Xuân Hinh tâm sự.