“Quỳnh búp bê” phần 2 sẽ được phát sóng vào cuối năm 2019?  Trong chương trìnhmới đây, NSƯT Đỗ Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) cho biết, đơn vị này vẫn tiếp tục theo đuổi đề tài chống tham nhũng, hình sự, tâm lý xã hội… để tạo nên các bộ phim chính luận hấp dẫn. Bên cạnh các dự án phim mới như:…, Đài truyền hình Việt Nam xác nhận sẽ phát sóngphần 2 vào cuối năm 2019.VTV Kết nối giới thiệu Quỳnh búp bê dự kiến lên sóng cuối năm 2019.cũng tiết lộ dàn diễn viên sẽ xuất hiện trong phần 2 của bộ phim truyền hình ăn khách này. Những cái tên nổi bật phải kể đến như Thanh Hương, Quốc Đam, Thu Quỳnh, Phương Oanh… Phía nhà đài khẳng định sự xuất hiện của những gương mặt quen thuộc này hứa hẹn sẽ tạo sức hút cho phim.Đạo diễn Mai Hồng Phong cho biết, ê-kíp vẫn đang đau đầu với các phương án về kịch bản phần 2. Vì thế, ở thời điểm hiện tại, anh vẫn chưa biết khi nào phim sẽ khởi quay.Nhà biên kịch Kim Ngân khẳng định, thông tin nói chị đang viết kịch bảnphần 2 là không đúng. Nữ biên kịch cho biết, bên VFC vẫn đặt hàng chị viết kịch bản phần 2 của phim nhưng chị chưa biết mình có thể thu xếp để nhận lời viết hay không.Trước đó, khi tham gia giao lưu với khán giả tại Nhà hát Tuổi Trẻ, diễn Doãn Quốc Đam (vai Cảnh) đã bất ngờ hé lộ sẽ có phần 2. Điều này cũng thay cho câu trả lời về những thắc mắc của khán giả khi bộ "Quỳnh búp bê" phần 1 kết thúc.Bản thân diễn viên Thu Quỳnh (vai My sói) cũng cho biết, ê-kíp biên kịch đang đặt bút viết kịch bản nên các diễn viên cũng chưa biết có được tham gia phần 2 hay không.“Các bạn cũng biết phần 1được chấp bút kịch bản từ 2012 và đến 2018 phim mới lên sóng. Phần 2 bây giờ mới bắt đầu viết thì các bạn biết rồi đó. Chúng tôi cũng hy vọng sẽ được bắt tay vào phần tiếp theo củavà phần 2 sẽ sớm gửi đến khán giả”, Thu Quỳnh tâm sự.phát sóng vào tháng 6/2018 trên VTV1 và trở lại sóng VTV3 vào tháng 9/2018 sau thời gian ngừng chiếu đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dư luận vì đề tài hấp dẫn, vấn đề gai góc cùng diễn xuất ấn tượng của dàn diễn viên trẻ.Kết thúc phát sóng vào ngày 20/11, kết phim đã được thay đổi, trong đó lồng ghép thêm chi tiết sự xuất hiện trở lại của nhân vật Cảnh được cho là cầu nối cho phần 2.