Quan niệm dân gian về những thói quen ngày Tết ở các quốc gia Á Đông  Nếu bạn từng băn khoăn muốn biết lý do đằng sau những kiêng kỵ này, dưới đây là những lý giải ngắn gọn nhất...Nếu bạn lau dọn vào ngày đầu năm mới, “các cụ” thường cho đó là quét đi may mắn, tài lộc ra khỏi nhà, vì vậy, hãy lau dọn kỹ càng nhà cửa trước năm mới, cũng là để quét đi những xúi quẩy năm cũ. Ngay cả rác cũng không được mang ra khỏi nhà trong ngày đầu năm.Không bao giờ rơi lệ trong ngày đầu năm mới. Vì vậy, trong ngày này, trẻ nhỏ dù có nghịch ngợm hơn thường lệ cũng không bị cha mẹ trách phạt nặng.Không kể chuyện buồn, không nói lời ngoa ngoắt, không nói lời xúi quẩy... để tránh “ám quẻ” cả năm.Người Hoa kiêng mua sách ngày đầu năm bởi chữ “thư” (sách) trong tiếng Hoa đồng âm với chữ “thâu” (thua). Dù vậy, lấy sách ra đọc thì... không sao.Giống như kiêng lau dọn, quét tước nhà cửa trong ngày đầu năm, nhiều người cũng kiêng tắm gội trong ngày đầu năm để không làm trôi đi những may mắn của bản thân.Trong ngày Tết, người ta kiêng thăm hỏi nhau trong phòng ngủ. Đó là lý do tại sao mọi người, cho dù là người đang ốm, cũng đều cố gắng dậy, mặc đồ đẹp và ngồi tiếp khách trong phòng khách.Trang phục ngày Tết ưu tiên màu đỏ tươi, những món đồ trang trí trong nhà ngày Tết cũng thường ưu tiên màu đỏ, biểu trưng cho may mắn, phúc lộc. Trong ngày Tết, người ta cũng thường trao nhau những chiếc “hồng bao” lì xì mang sắc đỏ để dành mừng tuổi người già, trẻ nhỏ.Việc sử dụng dao kéo trong ngày đầu năm cần có chút cẩn trọng. Người ta tránh động dao “chặt chém” quá mạnh tay trong ngày đầu năm như một cách để “bảo toàn” may mắn.Người đầu tiên “xông đất” nhà bạn được cho là sẽ quyết định may mắn của bạn và gia đình trong năm mới. Những tín hiệu may mắn đầu năm còn có việc nghe thấy tiếng chim hót, hay nhìn thấy những cánh én chao liệng.Nhiều người kiêng mua giày đầu năm bởi liên tưởng tới những cuộc hành trình xa xôi, gian khó, những chuyến đi xa…Những điều kiêng kỵ này mang nhiều màu sắc văn hóa dân gian từ xa xưa, không có những bằng chứng khoa học chứng minh cho tính xác thực. Dù vậy, những tục lệ này đã là đề tài cho nhiều nghiên cứu văn hóa dân gian tại các quốc gia Á Đông.Theo