Nữ nghệ sĩ Việt sợ gì mỗi khi Tết đến?  Khi được hỏi, “Nỗi sợ của chị mỗi khi Tết đến?”,bật cười nói tếu: “Tết sợ là vì tiêu nhiều tiền thôi”.Nhiều người cứ nghĩ, với các nữ nghệ sĩ, công việc thường ngày xuất hiện trước công chúng thì ai cũng lo sợ mình già đi, hình ảnh không còn lung linh trong mắt công chúng. Nhưng, hiện tại thì Hồng Nhung không lo sợ điều đó.“Tôi sợ già hơn khi tôi 29, bước vào 30. Tôi có nói chuyện với cô bạn: “Thôi chết rồi, sang năm tao 30 rồi”. Bạn tôi mới bảo là: “Hồng Nhung ơi, 30 tuổi mới là tuổi đẹp nhất.Bây giờ qua ngưỡng tuổi 40 rồi, mỗi khi mùa xuân đến, tôi lại nghĩ rằng: đây là ngày trẻ nhất của mình trong quãng đời còn lại. Xuân đến thì càng thêm vui, lúc nào cũng mặc đẹp, mặt tươi tắn”, nữ ca sĩ chia sẻ.Ca sĩ Hồng Nhung.Với, mỗi khi Tết đến, chị không sợ mình sẽ già đi, cũng không ngại cuộc sống một mình khi mà nhiều người vẫn quan niệm “Tết đến gia đình đông đúc, sum vầy”. “Tôi nghĩ, thời gian một mình cũng rất quan trọng. Những khoảnh khắc sống một mình để thấy rằng khi có người thân ở xung quanh càng ý nghĩa hơn nữa”, Thanh Lam nói.Tuy nhiên, nữ ca sĩ lại có một nỗi sợ đó là... tắc đường: “Mỗi dịp Tết đến, tôi sợ nhất là tắc đường. Những ngày cuối cùng của năm thường rất đông. Hầu như các con phố đều tắc. Cứ cuối năm là người người tất bật trên đường. Chỉ có đêm 30 Tết, tôi thấy đêm rất vắng lặng. Đó là những khoảnh khắc rất yên ắng, đẹp của Hà Nội”.Ca sĩ Thanh Lam.Đem câu hỏi “sợ gì” đến, nữ nghệ sĩ đẹp mặn mà sắc sảo lại cho rằng, mỗi khi Tết đến người phụ nữ thường bận rộn, vất vả với việc nhà hơn. “Ngày thường, những nghệ sĩ như chị bận rộn đi diễn, việc nhà thường có người giúp. Khi Tết đến, thì mình tham gia dọn dẹp nhà cửa, chuẩn bị các món ăn.Mỗi khi Tết đến, mình thường tất bật hơn, dậy sớm chuẩn bị nấu nướng. Nhiều khi ra khỏi giường là lo toan, quên luôn cảnh bản thân đang đầu bù tóc rối”, Thanh Thanh Hiền hài hước chia sẻ.Tuy nhiên, dù mệt mỏi, bận rộn, nữ nghệ sĩ vẫn chuẩn bị chu toàn và trổ tài nấu những món “tủ” cho chồng con. “Giờ mọi thứ cũng sẵn có, đơn giản và tiện lợi hơn nên Tết đến những người nội trợ cũng đỡ vất vả hơn nhiều rồi”, chị bộc bạch.Nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền.thì cho rằng, mỗi khi Tết đến cô rất thích. Chỉ có nỗi sợ duy nhất đó là, thêm năm nữa qua đi, bố mẹ thêm tuổi, ngày càng già đi.là lúc tôi gần cha mẹ nhiều nhất trong năm. Thường thì tôi ở quê khoảng 7 đến 10 ngày nghỉ tết . Mỗi năm lại thấy cha mẹ gói bánh chưng, sắm sửa tết, đi lại chậm chạp, sức khoẻ yếu đi. Có khi tưởng tượng một ngày đón tết không còn cha mẹ nữa. Đấy là nỗi sợ duy nhất của tôi mỗi khi Tết đến”, ca sĩ Phạm Phương Thảo tâm sự.Bên cạnh đó, nữ ca sĩ cũng lo lắng:Nếu tính thêm nỗi sợ thứ 2 thì tôi sợ... không đủ tiền để sắm Tết và mừng tuổi thật xông xênh cho cha mẹ, anh chị và các cháu, rồi bà con, trẻ con hàng xóm đến chơi cũng mong được o Thảo lì xì.Vì vậy nên từ tháng 11 âm lịch hàng năm là tôi đã ý thức tiết kiệm để tết đến, được “biếu tiền” mà lòng vẫn hoan hỷ!”Ca sĩ Phạm Phương Thảo.Với diễn viêncũng chia sẻ: “Hầu như các chị em đã làm vợ, làm dâu thì rất là ngại Tết vì Tết cái gì cũng đến tay. Nhắc đến Tết, không ít người... sợ hãi. Ngoài việc tắc đường, thêm một tuổi, thêm nếp nhăn thì mọi thứ rất bộn bề lo lắng.Tôi chỉ mong những người phụ nữ sống thảnh thơi hơn, sống hiện đại hơn. Tết hiện đại thì mình cũng không ngại... Tết nữa, để gia đình có những khoảng thời gian đúng nghĩa là đoàn viên.Tôi thấy, cuộc sống bây giờ văn minh, có nhiều dịch vụ hỗ trợ rồi. Vì thế, cho nên mình cũng từ từ tận hưởng những khoảnh khắc mùa xuân, không khí mùa xuân...”Diễn viên Hà Hương.