Tâm sự của Tự Long về nỗi lòng “làm Táo” ngày cuối năm  Những tâm sự của nghệ sĩ Tự Long, Lan Hương trong quá trình tham gia luyện tập đóng Táo Quân đã thu hút sự quan tâm của độc giả, đây cũng là chương trình được chờ đợi nhất trong những ngày cuối năm âm lịch.Ngoài ra, những thông tin xoay quanh việc “xuất ngoại đi thi nhan sắc” của Lê Âu Ngân Anh cũng là sự việc “nóng” của đời sống văn hóa tuần qua. Phía cơ quan chức năng không công nhận danh hiệu của Ngân Anh, bản thân cô gái này cũng phải đối diện với những ồn ào tranh cãi sau khi đã rời cuộc thi và “có thứ hạng”.Những tâm tình ngày Tết của ca sĩ Thanh Lam, nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền; hay những chia sẻ về chuyện đời - chuyện nghề của nhạc sĩ Phú Quang, Hoa hậu H'hen Niê... cũng nhận được nhiều sự yêu thích từ độc giả.