Chiêm ngưỡng 7 chiếc đồng hồ tựa như những tác phẩm nghệ thuật đón năm Kỷ Hợi  Hợi là con giáp đứng thứ 12 trong 12 con giáp. Theo truyền thuyết dân gian, điều này phản ánh tính cách ưa nhàn nhãn, thong dong của con giáp Hợi. Theo truyện kể về 12 con giáp, vì lợn thấy đói nên trong cuộc đua với những loài vật khác để phân chia thứ bậc, lợn vẫn tự dành cho mình một lúc... ngủ chợp mắt sau khi đã dừng lại dọc đường để thỏa mãn cái bụng đói.Mặc dù sự cấp tập, mau lẹ không phải là đặc tính gắn liền với con giáp Hợi, nhưng điều đó “không hề gì” đối với những nhà sản xuất đồng hồ danh tiếng thế giới.Các nhà sản xuất đồng hồ nổi tiếng nhất đã tranh thủ năm Kỷ Hợi để phát huy trí tưởng tượng của họ trong việc sáng tạo nên những chiếc đồng hồ mang lại cảm nhận về sự cá tính, niềm vui và sự hứng khởi cho một năm mới âm lịch đang tới đối với nhiều khách hàng Á Đông.Thực tế, trong rất nhiều dịp lễ Tết lớn trên thế giới, thì dịp Tết âm lịch của người Á Đông đặc biệt được các thương hiệu đồng hồ danh tiếng thế giới quan tâm. Một phần bởi ngày càng có nhiều triệu phú, tỷ phú trong cộng đồng người Á. Một phần bởi những “đồng hồ con giáp” là cơ hội để các thương hiệu đồng hồ trưng trổ kỹ thuật chế tác giàu tính thẩm mỹ sáng tạo.Tâm lý của người Á Đông trước thềm năm âm lịch thường hay có xu hướng mua những món đồ mang hình con giáp của năm như một sự nguyện cầu may mắn. Hoặc ai cầm tinh con giáp nào cũng thường muốn sở hữu một món đồ đặc biệt mang hình ảnh của con giáp đó.Mẫu đồng hồ này của một nhà sản xuất Thụy Sĩ được chế tác với nhiều chi tiết thực hiện thủ công cầu kỳ, tỉ mỉ, gây ấn tượng về tính thẩm mỹ trong thiết kế. Có hai phiên bản đồng hồ: một mặt màu xanh và một mặt màu nâu.Chi tiết hình chú lợn trên mặt đồng hồ được chế tác thủ công từ bạch kim hoặc vàng hồng “rose gold”. Những nét “phẩy” tạo nên cảm giác về bộ lông tơ mịn trên thân mình chú lợn được thực hiện vô cùng tỉ mỉ.Hiện tại, chỉ có 24 chiếc đồng hồ như thế này (12 chiếc mỗi màu) đang có mặt trên thị trường, với mức giá 1,05 triệu đô la Hồng Kông (hơn 3,1 tỷ đồng) cho phiên bản chú lợn và vỏ đồng hồ bằng bạch kim; 860.000 đô la Hồng Kông (hơn 2,5 tỷ đồng) cho phiên bản chú lợn và vỏ đồng hồ bằng vàng hồng “rose gold”. Dây đeo cũng có hai sắc độ màu tinh tế.Những chiếc đồng hồ này không có kim, các thông tin về ngày giờ được thể hiện qua bốn ô thông số ở bốn góc trên mặt đồng hồ, nhờ vậy, thợ chế tác có thêm không gian để thể hiện bàn tay tài hoa của mình.Một thương hiệu đồng hồ xa xỉ của Ý vốn có truyền thống tung ra mẫu thiết kế đồng hồ con giáp trước thềm dịp Tết của người Á Đông. Năm nay, trước thềm năm Kỷ Hợi, thương hiệu này cho ra mắt mẫu đồng hồ có nắp khắc họa hình con giáp Hợi và một chữ tiếng Hoa chỉ “chú lợn”. Mỗi khi tung ra một dòng đồng hồ con giáp, thương hiệu này chỉ giới hạn sản xuất 88 chiếc.Một thương hiệu đồng hồ và nữ trang cao cấp khác của Thụy Sĩ thiết kế mẫu đồng hồ khắc họa một chú lợn xinh xắn với biểu cảm vui tươi, khiến người sử dụng ngay lập tức cảm thấy vui vẻ khi nhìn vào mặt đồng hồ. Viền quanh mặt đồng hồ là 80 viên kim cương.Một thương hiệu đồng hồ nổi tiếng của Thụy Sĩ tung ra hai mẫu đồng hồ đón năm Kỷ Hợi, mỗi mẫu sản xuất giới hạn 28 chiếc. Mẫu thứ nhất dành cho nữ giới, đưa cả một bức tranh mini vào mặt đồng hồ, trong đó, nhân vật chính là một chú lợn vui vẻ tản bộ trên cánh đồng lúa mì. Hình ảnh chú lợn trên mặt đồng hồ được vẽ tay thủ công. Phiên bản này có đính 232 viên kim cương li ti.Phiên bản dành cho nam khắc họa một chú lợn rừng đứng bên 8 thân cây sồi. Con số 8 biểu trưng cho sự phát đạt trong văn hóa Á Đông.Chiếc đồng hồ có giá 187.000 đô la Hồng Kông (tương đương 555 triệu đồng) này lấy cảm hứng chế tác từ nghệ thuật sơn mài của Nhật. Mọi chi tiết của chiếc đồng hồ đều được chau chuốt tỉ mỉ, kỹ càng, với những chi tiết được thực hiện bằng tay dưới sự giám sát của bậc thầy về sơn mài người Nhật.Các chi tiết được thiết kế đơn giản, nhưng nổi bật vẻ đẹp thẩm mỹ tinh tế. Vỏ đồng hồ bằng vàng, dây đeo bằng da cá sấu. Chỉ có 88 chiếc đồng hồ như thế này được tung ra thị trường dịp Tết Kỷ Hợi.Một nhà sản xuất đồng hồ xa xỉ khác cũng tung ra mẫu thiết kế cá tính mạnh mẽ, biến con giáp Hợi trở thành một linh vật đầy vẻ khỏe khắn và sự quyết liệt.Theo