Hàng không Jetstar được nhắc tới trong chương trình Táo quân tối 30 Tết  Cứ mỗi dịp Tết đến Xuân về, các nhãn hàng lại tham gia vào một cuộc chiến Marketing không hồi kết. Không biết bao nhiêu Video quảng cáo (TVC), Video lan truyền (viral video), các chiến dịch quảng cáo đã được đầu tư sản xuất với ngân sách khổng lồ chỉ để sử dụng cho đúng 2 tháng Tết.Nhưng không phải chiến dịch nào cũng thành công, sản phẩm nào cũng giúp thương hiệu có được kết quả như kì vọng, hay doanh thu tương ứng với chi phí đã bỏ ra. Đơn giản, vì cuộc chiến thương hiệu dịp Tết là quá khốc liệt, còn người tiêu dùng, họ không thể bỏ thời gian ra để xem hết tất cả các quảng cáo từ các thương hiệu được, họ chỉ dành thời gian cho những gì thực sự quan tâm, và quan trọng với họ, đó là gia đình.Đêm giao thừa vừa qua, dù có bận bịu trăm công nghìn việc, các thành viên trong gia đình lại quây quần bên nhau, mở VTV, cùng nhau thư giãn và nhìn lại một năm qua góc nhìn hài hước của các danh hài gạo gội trên chương trình gặp nhau cuối năm - Táo Quân.Táo Quân, như thường lệ, vẫn được tung hứng bởi các danh hài mà khán giả chắc đều đã quá quen thuộc, như Tự Long, Chí Trung, Xuân Bắc, Công Lý, ...; vẫn nhắc đến các sự kiện nổi bật trong năm qua góc nhìn châm biếm, hài hước; và vẫn nhắc đến các ... nhà tài trợ. Và Táo Quân năm nay lại nhắc đến Jetstar - Hãng hàng không đã lần thứ ba liên tiếp xuất hiện trong chương trình đình đám này.Năm thứ ba liên tiếp, Jetstar được một nhân vật trong chương trình Gặp nhau cuối năm - Táo quân nhắc đếnNhìn lại chặng đường 3 năm qua, Jetstar không tham gia và cuộc chiến ngân sách không hồi kết cho mùa Tết với các thương hiệu khác, mà chỉ trung thành với việc đồng hành cùng chương trình Táo Quân.Có thể nói, lựa chọn tham gia Táo Quân là một lựa chọn khôn ngoan của Hãng hàng không giá rẻ này. Vì nếu chỉ tính theo độ phủ, thì cả trên sóng truyền hình và mạng xã hội, Táo Quân vẫn luôn là chương trình truyền hình được quan tâm nhất trong 3 ngày Tết hàng năm. Việc vấn đề bản quyền ngày càng được VTV đảm bảo càng làm cho lượng người xem trực tiếp chương trình Táo Quân đã lớn nay còn lớn hơn.Theo kết quả của Buzzmetrics, Táo Quân là chương trình truyền hình được quan tâm nhất trong những ngày Tết(Theo kết quả của Buzzmetrics, Táo Quân là chương trình truyền hình được quan tâm nhất trong những ngày Tết)Tại chương trình Táo Quân năm nay, sự xuất hiện của Jetstar, không hề đơn thuần là nhắc nhớ thương hiệu một cách khó chịu như một nhãn hàng máy lọc nước đã từng làm tại một trận chung kết bóng đá cách đây nhiều năm, mà bao gồm cả việc lồng ghép thông điệp về chất lượng dịch vụ và cam kết đúng giờ của Hãng hàng không này; Cụ thể, ngay từ những phút đầu chương trình, khi được hỏi “Anh đi bằng cái gì?” Táo Kinh tế hài hước đáp: “Anh bay bằng Hãng hàng không Jetstar Pacific. Lúc các táo còn cưỡi cá trên mây kia kìa, anh đã ở vườn thượng uyển uống cà-phê rồi! Phải nói rằng, bay với Hãng hàng không Jetstar Pacific thật là hài lòng!”. Chi tiết hóm hỉnh được cài cắm để khen ngợi sự đúng giờ và chất lượng tốt của Hãng hàng không giá rẻ đầu tiên tại Việt Nam.Bên cạnh việc được Táo Kinh tế nhắc đến khéo léo trong nội dung chương trình, Jetstar cũng khiến khán giả một lần nữa phải nhớ đến mình qua TVC thú vị, sôi động, ngắn gọn nhưng vẫn có đầy đủ thông tin hấp dẫn: “Tén tén tén tèn! Jetstar khuyến mại, mua chiều đi miễn phí chiều về, từ 11:00 đêm nay tại Jetstar.com”Chương trình ưu đãi đặc biệt được Jetstar “tranh thủ” quảng cáo xuyên suốt chương trình Táo QuânTừ việc được Táo Kinh tế nhắc đến với chất lượng dịch vụ tốt và đúng giờ, cho đến TVC về chương trình ưu đãi đặc biệt để khán giả đặt vé và bay ngay, đó là một kịch bản đã được Jetstar thiết kế rất chỉn chu, dành riêng cho người xem.Theo tiết lộ từ một đại diện của Hãng hàng không này, cứ 24 giờ sau mỗi lần lên sóng tại chương trình táo quân, lại có hơn 100,000 vé được bán hết, tức là nhiều hơn gấp 10 lần so với thường ngày, một con số không hề nhỏ, và càng ấn tượng hơn khi hành vi truyền thống của người tiêu dùng là thường không muốn “mua bán” vào dịp đầu năm.Như vậy, chỉ với 20 giây ngắn ngủi được nhắn đến trong chương trình táo quân, Jetstar đã đạt được quá nhiều mục tiêu: được nhắc nhớ thương hiệu trước cả trăm triệu người dân Việt Nam, được nhắc đến chất lượng dịch vụ tốt, và cung cấp đủ thông tin về chương trình giảm giá đặc biệt của mình, quả thật là ấn tượng và hiệu quả.