Kỳ lạ người phụ nữ nuôi bốn chú lợn làm “thú cưng” trong nhà  Căn hộ của chị Jenny TsaiNhững chú lợn sống trong ngôi nhà của chị Jenny Tsai ở thành phố Đài Trung, Đài Loan, được chăm sóc chu đáo như thể “thú cưng” trong nhà. Người phụ nữ này bất ngờ được truyền thông quan tâm nhiều hơn trong những ngày này bởi câu chuyện của chị có nét thú vị rất phù hợp cho ngày đầu xuân Kỷ Hợi.Đã hơn một thập kỷ nay, chị Jenny có thú vui nuôi lợn trong nhà như thể thú cưng. Điều này đã khiến chị vừa vui vẻ, hạnh phúc nhưng cũng vừa phải chịu những hy sinh nhất định cho thú cưng đặc biệt của mình.Chị Jenny sống trong một căn hộ tập thể nằm ở tầng thứ 9. Là một chuyên gia thiết kế website, chị Jenny chia sẻ rằng bốn chú lợn của chị rất thông minh, chúng còn biết cách tự đóng mở tủ lạnh để lấy đồ ăn. Để những chú lợn không ăn hết đồ trong nhà, chị phải buộc dây quanh tủ lạnh thật kỹ.Bốn chú lợn của chị Jenny Tsai“Những chú lợn rất giàu tình cảm. Khi tôi bị ốm, chúng sẽ nằm xung quanh tôi và luôn khiến cho tôi có cảm giác mình thực sự có người ở bên quan tâm. Nhưng nếu tôi giả vờ ốm, chúng nhận ra ngay và liền tỏ thái độ khó chịu”, chị Jenny thích thú chia sẻ.Đối với người Á Đông, lợn đã đi vào truyền thuyết của 12 con giáp, đã trở thành một phần của văn hóa dân gian lâu đời. Jenny - người phụ nữ 43 tuổi - đã bắt đầu nuôi lợn như thú cưng từ cách đây 12 năm khi cha tặng cho chị một chú lợn con, về sau, khi tới tuổi trưởng thành, chú lợn này nặng tới 65kg.“Khi lợn bên nhà hàng xóm sinh ra lợn con, tôi đã rất thích những chú lợn con tới mức ngày nào cũng sang bên nhà người ta để ngắm lợn con, cha tôi đã mua cho tôi một chú lợn con về nuôi ở nhà”, Jenny nhớ lại “nguồn gốc” của chú lợn con đầu tiên mà chị nuôi.Bốn chú lợn của chị Jenny TsaiQua năm tháng, Jenny đã nuôi thêm 6 chú lợn, cho tới giờ đã có 3 chú lợn qua đời theo chu kỳ vòng đời của loài lợn. Bốn chú lợn còn lại đang sống với Jenny và được tận hưởng cuộc sống khá “sung sướng”, chúng được ở trong phòng rộng nhất nhà.Mỗi chú lợn có một tấm chăn riêng, quần áo riêng, bát ăn riêng và thường được dắt ra ngoài đi dạo. Trong nhà, có rất nhiều đồ trang trí mang chủ đề về những chú lợn.Việc nuôi lợn như thú cưng thực tế cũng không phải việc đơn giản, đặc biệt nếu nuôi từ khi lợn mới sinh bởi nó đòi hỏi chăm sóc rất chu đáo. Jenny còn nhận nuôi một chú lợn tàn tật được người ta tìm thấy trong một bãi rác.Ảnh minh họa“Nuôi lợn không dễ bởi chúng ăn nhiều và đôi khi có thể khiến nhà cửa trở nên lộn xộn”, Jenny cho hay. Ngoài ra, vì luôn phải chăm sóc cho những chú lợn, mà chẳng một phương tiện công cộng, nhà hàng, hay khách sạn nào chấp nhận cho lợn bước vào, nên Jenny thường không thể đi đâu xa.Dù vậy, Jenny khẳng định rằng chị vẫn cảm thấy rất vui vẻ, hạnh phúc trong cuộc sống nhờ có những chú lợn của mình.Trước thềm năm Kỷ Hợi, Jenny lo lắng rằng sẽ có nhiều lợn con bị bỏ rơi sau dịp Tết, bởi hiện đang có nhiều người hứng thú mua lợn con về nuôi: “Tôi hy vọng những ai muốn nuôi lợn làm thú cưng có thể hiểu rằng lợn không dễ nuôi trong nhà.“Tôi hy vọng họ sẽ tìm hiểu kỹ và sẽ cân nhắc xem mình có thời gian và không gian để nuôi lợn hay không. Nhiều người chỉ yêu mến những chú lợn khi chúng còn là lợn con, thường ít người nghĩ về việc nuôi một chú lợn trưởng thành”.Theo