Táo Quân 2019 gây tranh cãi vì nhạt nhẽo và quảng cáo thô thiển  Bên cạnh việc điểm lại những thành tích nổi bật mà các lĩnh vực đã đạt được trong năm thì Táo Quân 2019 năm nay cũng đã “đá xoáy” vào rất nhiều vấn đề còn tồn tại, gây nhức nhối trong năm qua.Táo Giáo dục năm nay bị "xoay" khá nhiều chuyện trong buổi chầu.Ở lĩnh vực giáo dục, chuyện cô giáo tát học sinh 231 cái, bắt học sinh uống nước lau bảng, chuyện phụ huynh bắt cô giáo quỳ trên sân trường, sách giáo khoa gây lãng phí, cô giáo lên lớp 6 tháng không hề “mở miệng”... được các nghệ sĩ “vạch trần” bằng cách diễn đầy hài hước và sâu cay.Ở lĩnh vực xã hội, tình trạng xuống cấp về đạo đức, chạy theo lối sống ảo của giới trẻ, người nhà bệnh nhân đánh bác sĩ, thực phẩm bẩn tràn lan, thuốc giả lộng hành... cũng “gãi” trúng chỗ ngứa.Riêng lĩnh vực giao thông lại khiến nhiều người xót xa hơn cả khi đề cập đến thực trạng tài xế chơi ma tuý dẫn đến gây nên nhiều vụ tai nạn đau lòng và tỉ lệ tai nạn giao thông mỗi ngày gắn với một con số ngoài sức tưởng tượng.Ngoài ra, tình trạng kẹt xe - tắc đường, xuống cấp đường xá... cũng được đề cập một cách trực diện bằng những dẫn chứng rất cụ thể. Tuy nhiên, trên tổng thể thì Táo Quân 2019 vẫn bị xem là nhạt nhẽo và hơi nhảm.Khán giả phản ứng gay gắt trên trang cá nhân sau khi xem Táo Quân.Khán giả Thanh Hằng gay gắt: “Táo Quân năm nay đã không chọn được những vấn đề nổi cộm của kinh tế - xã hội làm điểm nhấn dù có đả động đến một vài sự việc nhưng chỉ lướt qua thay vì mổ sẻ và chỉ ra sự vô lối của nó.Đặc biệt, thay vì sự thẳng thắn, mạnh mẽ của Táo Quân một vài năm trước, Táo Quân năm nay né tránh đến mức văn bản của Bộ Giáo Dục về việc 4 lần vi phạm làm gái mại dâm mới bị đuổi học hay việc “con ông cháu cha” ngồi ở các vị trí không xứng đáng, đã không được nhắc đến một cách chính thức, khiến nhiều khán giả không biết Táo Quân nói gì.Đáng ngạc nhiên nữa là trong khi không đưa được các vấn đề lớn của đất nước thì Táo Quân năm nay lại dành thời gian để chế giễu “ông vua cà phê” qua cách trang phục, cách xưng hô… mà tôi không hiểu để làm gì?Tôi cũng không biết có thay nhóm viết kịch bản hay không hay do đạo diễn nhưng Táo Quân năm nay không có tính chiến đấu, khác với những năm trước.Tôi cũng không hiểu đạo diễn cho 3 anh Phó Thiên Lôi lên sân khấu làm gì khi bỏ đi cũng chả ảnh hưởng? Liệu có phải vì các diễn viên là “cạ” của ai đó nên cố tình đưa lên để PR chăng? Với tôi, Táo Quân 2019 rất không xứng với thương hiệu vốn có”.Không chỉ gây thất vọng vì nội dung nhạt, Táo Quân còn chèn quảng cáo quá thô thiển và dày đặc khiến cho người xem cảm thấy ức chế.Ngay phần đầu Đỗ Duy Nam và Trung “ruồi” đã có màn tung hứng quảng cáo cho một trang web bán hàng online được ưa chuộng.Chưa dừng ở đó, ngay sau đó lần lượt các nghệ sĩ thay nhau nhắc đến những thương hiệu từ thời trang, hàng không, thương hiệu thịt mát, xe đạp điện, ô tô cho tới một thương hiệu sâm.Một phản ứng khác đối với Táo Quân 2019.Không chỉ nhắc tới tên thương hiệu, nghệ sĩ còn đọc cả công dụng, slogan của nhãn hàng đó gây phản cảm. Không cần chờ chương trình kết thúc, cư dân mạng đã nhanh chóng thả những dòng trạng thái chán nản trên khắp mạng xã hội.Một tài khoản L.H than: “Mới xem được 45 phút mà kịch bản nhạt, diễn xuất ngấy, quảng cáo thô, tình huống chọc cười chẳng có. Táo ơi là Táo”.Tài khoản Bảo Minh bức xúc: “Dẹp Táo Quân đi được rồi. Tào lao, nhạt toẹt, quảng cáo thô thiển. Khi phản biện không phải là cái đích hướng tới thì nên thôi”.Tài khoản Dành Dành cũng bình luận: “Táo năm nay chán kinh! Quảng cáo thô thiển, gần một tiếng đồng hồ trôi qua vẫn chưa thấy nội dung gì đáng kể.Lấy hình ảnh của anh Vũ cà phê ra làm trò cười cho một chương trình như vậy là khó chấp nhận. Phong cách cá nhân có thể buồn cười nhưng đó là việc riêng vì nó không ảnh hưởng đến xã hội hay đạo đức”.Một khán giả khác cũng bày tỏ: “Vừa xem Táo Quân 2019 qua mạng, một chương trình hời hợt, thiếu hơi thở đời sống, biến động của đất nước năm qua”.Tài khoản Trần Quốc Toản nói: “Táo Quân 2019 nhàm chán vì quá nhiều câu thoại chèn quảng cáo. Đúng là thời buổi kim tiền”.