Tài năng âm nhạc Việt Nam đoạt giải Nhất tại cuộc thi Accordion quốc tế  Cuộc thi “China Asean International Accordion Competition” năm nay diễn ra tại TP. Nam Ninh, Quảng Tây - Trung Quốc. Đây là cuộc thi do TP Nam Ninh tổ chức lần đầu tiên nhằm mục đích khuyến khích, thúc đẩy sự phát triển đa dạng của nghệ thuật biểu diễn đàn Accordion. Đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau mang tính học thuật chuyên sâu về các phong cách biểu diễn âm nhạc.Cuộc thi năm nay đã thu hút được 1160 thí sinh tham dự.Cuộc thi đã thu hút được 1160 thí sinh tham dự, chia ra các bảng khác nhau từ 5 tuổi - đến 35 tuổi , trong đó có 30 nhóm hoà tấu (ở các hình thức song tấu, tam tấu, tứ tấu, ngũ tấu...), các dàn nhạc từ 16 - 40 thành viên.PGS.TS.NSƯT Lưu Quang Minh đã được mời tham gia trong ban giám khảo của cuộc thi.PGS.TS.NSƯT Lưu Quang Minh cùng hai học trò Phạm Quang Huy và Nguyễn Đình Tiệp.Hai sinh viên của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt nam  lớp PGS. TS.NSƯT Lưu Quang Minh là Phạm Quang Huy và Nguyễn Đình Tiệp tham gia thi ở bảng 18 tuổi - 35 tuổi đã đoạt đồng giải Nhất (giải Vàng) của cuộc thi.Cả hai thí sinh đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi đồng đoạt giải Nhất.Phạm Quang Huy từng đoạt giải Nhì bảng C dành cho lứa tuổi dưới 19 tuổi trong cuộc thi âm nhạc quốc tế Val Tidone được tổ chức tại thành phố Piacenza (Italia) năm 2012. Đây là  một cuộc thi có uy tín, mang tính chuyên nghiệp cao và là thành viên của tổ chức AAF (Alink- Argerich Foundation).