Lì xì theo phong cách “quý tộc” của các thương hiệu lớn  Mừng tuổi đầu năm là một mỹ tục đẹp của các quốc gia đón tết Nguyên Đán, và đây cũng là cơ hội để những thương hiệu lớn “tấn công” vào thị trường Á Đông đầy hấp dẫn này.Phong báo lì xì vốn có giá thành khá rẻ tuy nhiên qua bàn tay thiết kế của những thương hiệu hàng đầu thế giới, chúng trở nên sang trọng và đắt giá hơn gấp bội.Dưới đây là 7 mẫu phong bao lì xì vô cùng ấn tượng, và cũng giống như việc mừng tuổi để trao may mắn, bạn cũng cần phải có may mắn mới có thể sở hữu một trong số chúng.Thương hiệu thời trang của Đức Hugo Boss đã hợp tác với họa sĩ minh họa nổi tiếng người Úc Jeremy Ville để thiết kế ra những chiếc lì xì mang phong cách của họ trong năm nay. Với mỗi hóa đơn tối thiểu từ 500 USD, khách hàng sẽ được nhận một chiếc lì xì đỏ như một phần quà may mắn đầu năm.Rằn ri là sản phẩm tiêu biểu và bán chạy nhất của Bape (vốn nổi tiếng với dòng thời trang đường phố trẻ trung, năng động). Không khó đoán khi thiết kế phong bao lì xì đến từ thương hiệu Nhật Bản này mang mang họa tiết rằn ri cùng màu vàng ánh kim sang trọng.Bạn có thể nhận được chiếc lì xì độc đáo này chỉ sau khi chi tối thiểu 588 USD cho mỗi đơn hàng thời trang.Thương hiệu thời trang đình đám của nhà mẫu Anh Quốc Burberry tham gia vào “cuộc đua” năm mới với mẫu thiết kế lì xì màu đỏ cùng các đường vân nổi đầy ấn tượng. Tuy nhiên, những chiếc lì xì dạng hộp này chỉ dành cho những khách hàng đã đặt trước và toàn bộ chúng đã được phân phối. Bên cạnh việc sử dụng như một vật trao tặng may mắn, mẫu lì xì độc đáo này còn được dùng như một chiếc clutch cầm tay thời thượng.Ấn tượng về phong bao lì xì của hãng xe sang hàng đầu thế giới Rolls Royce chắc hẳn nằm ở chất liệu giấy được sử dụng. Cứng, dày và cảm giác gần như chúng được làm bằng bìa các tông. Loại phong bao này chỉ dành riêng cho khách hàng của hãng và với chấy liệu dày dặn như vậy, tuy khó thể biết chính xác “con số may mắn” bên trong nhưng có thể đoán được nó sẽ là một khoản kha khá.Mẫu phong bao vô cùng sáng tạo với chủ đề ba chú heo con của MADD Creatives.Chiếc phong bao lì xì do công ty thiết kế thương hiệu hàng đầu thế giới MADD Creatives sáng tạo chắc chắn sẽ khiến những người yêu thích sự mới lạ phấn khích. Họ thậm chí còn tạo ra những “cánh cửa” nhỏ trên bề mặt chiếc lì xì và khi mở chúng ra, điều bất ngờ đằng sau đó là những chú heo xinh xắn – biểu tượng của năm Kỳ Hợi 2019.Chi phí để thực hiện một chiếc phong bao là 20 USD và rất tiếc, chúng không dùng để bán, những món quà đặc biệt này sẽ được trao tặng cho các đối tác và người chiến thắng cuộc thi trên Facebook của MADD Creatives.Bộ sưu tập phong bao lì xì của kênh truyền hình mạng lớn nhất thế giới Netflix được lấy cảm hứng từ các bộ phim ăn khách như “Bandersnatch”, “Stranger Things” và “Bird Box”. Và một lần nữa, người có thể sở hữu chúng là những đối tác của Netflix.Sản phẩm độc quyền của thương hiệu đá quý đến từ Áo là chiếc phong bao màu đỏ cùng viên pha lê Swarovski nằm ở giữa. Tuy chưa có thông tin để làm sao có được nó nhưng nếu khách hàng muốn sở hữu một chiếc lì xì sang trọng mang dấu ấn của Atelier Swarovski, họ có thể chi tối thiểu 128 USD tại các cửa hàng trong trường hợp chúng sản xuất dư.Theo