Trước thềm năm Hợi, đến thăm “hành tinh của những chú lợn”  Trước thềm năm Kỷ Hợi, một công viên xoay quanh nhân vật chính là những chú lợn - “Pig Planet” (Hành tinh của những chú lợn) - đã vừa được mở ra tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Ở đây không chỉ có những trang trí xoay quanh chủ đề về những chú lợn mà còn có những chú lợn thật đi lại trong công viên để du khách có thể chơi đùa cùng.Một nữ nhân viên làm việc trong công viên đang ôm một chú lợn con. Hiện tại, Pig Planet là công viên duy nhất xoay quanh chủ đề về những chú lợn tại Trung Quốc. Trong công viên này có hơn 60 chú lợn sinh sống và 9 nhân viên có khả năng huấn luyện, điều khiển những chú lợn.Những chú lợn đều được huấn luyện và có khả năng trình diễn phục vụ du khách tham quan.Những trẻ nhỏ thích thú vui đùa bên các chú lợn trong công viên. Những người huấn luyện làm việc trong công viên chia sẻ rằng kỳ thực những chú lợn rất thông minh. Trong căn nhà là nơi sinh sống của những chú lợn, các huấn luyện viên sẽ ngủ ở một phòng riêng. Mỗi sáng, các chú lợn đều dậy sớm và đi đánh thức các huấn luyện viên rất đúng giờ.Một nhân viên bảo vệ vui vẻ chào các chú lợn trong công viên.Một bữa ăn nhẹ của các chú lợn.Một chú lợn con được thưởng trong lúc luyện tập. Mỗi chú lợn ở đây đều có tên riêng.Một chú lợn đang trình diễn phục vụ du khách. Vòng đời của một chú lợn thường kéo dài trong khoảng 10-15 năm. Mỗi chú lợn có khoảng 3 năm “đỉnh cao” để có thể phục vụ biểu diễn, sau đó, các chú lợn được “nghỉ hưu” và chuyển sang nhiệm vụ mới là tương tác với các du khách đến thăm công viên, chơi đùa với họ.Khoa học đã kết luận từ lâu rằng kỳ thực lợn là một loài động vật khá thông minh. Dù vậy đưa lợn vào các tiết mục biểu diễn là điều hiếm thấy.Bài tập thể lực dành cho những chú lợn trong công viên.Những chú lợn ở đây được tắm rửa thường xuyên, giữ gìn vệ sinh sạch sẽ.Các huấn luyện viên đều rất yêu quý những chú lợn. Trải qua thời gian, sự gắn bó giữa người huấn luyện và vật nuôi càng trở nên khăng khít. Các huấn luyện viên khẳng định rằng lợn rất thông minh, tình cảm; và lợn cũng có thể trở thành vật nuôi yêu mến của con người.Theo