Hé lộ những pha tung hứng "khó đỡ" của Táo Quân 2019  Táo Quân 2019 sẽ chính thức lên sóng vào ngày 4/2 tức 30 Tết trên các kênh các kênh sóng của VTV. Chương trình sẽ được phát lại ngày mồng 1 Tết từ 09h00 trên VTV3, 15h00 trên VTV6; Ngày mồng 2 Tết lúc 00h00 và 07h00 trên VTV9, 19h00 trên VTV6: Ngày mồng 3 Tết lúc 04h00 trên kênh VTV6...Năm nay, bộ 3 Ngọc Hoàng - Nam Tào - Bắc Đẩu vẫn được giữ nguyên nhưng các Táo thì đã có sự hoán đổi cho nhau.NSƯT Chí Trung đảm nhận vai Táo Giáo dục, nghệ sĩ Vân Dung đóng Táo Xã hội, NSƯT Quang Thắng tiếp tục đóng Táo Kinh tế và NSND Tự Long quay trở lại với vai Táo Giao thông.Với sự tung hưng và phối hợp đầy ăn ý trong các màn báo cáo hài hước, chương trình sẽ mang tới cho khán giả những tiếng cười sảng khoái nhưng ẩn sau đó là những điều phải suy ngẫm.Năm nay, không chỉ có các Táo mới được giao nhiệm vụ “lật mặt” những vấn đề nhức nhối mà bản thân Ngọc Hoàng cũng tham gia với lối thể hiện rất duyên dáng và thú vị.Để “đá xoáy” vấn nạn đùn đẩy trách nhiệm đang tràn lan, Ngọc Hoàng đã nghĩ ra kế cho các Táo chơi trò đá bóng, chuyền bóng. Tuy nhiên, thông qua câu chuyện này để các quan chức đầu ngành nhìn nhận lại trách nhiệm của mỗi người trong việc thành thật với những gì mình đã và đang làm.Thậm chí, ở phần đầu của chương trình, Ngọc Hoàng còn khiến khán giả cười nghiêng ngả khi hoá thân thành một fan hâm mộ đội tuyển Việt Nam xuống đường đi bão cùng giới trẻ sau khi giành cúp vô địch AFF Cup.Hành động đi bão không vừa góp phần làm nổi bật thành tích của thể thao Việt Nam trong năm qua nhưng cũng khéo léo nhắc nhở người trẻ không nên lợi dụng chuyện đi bão để gây mất an ninh trật tự và tạo ra những hình ảnh xấu.Dù năm nay chỉ có Táo Xã hội, Táo Kinh tế, Táo Giao thông và Táo Giáo dục… nhưng màn chầu của các Táo không đơn điệu mà được dày công sáng tạo và làm mới bằng những sự kết hợp thú vị. Đặc biệt, bộ đôi Quang Thắng - Vân Dung (Táo Kinh tế - Xã hội) đã khiến khán giả vỗ tay không ngớt khi ngoài diễn hài còn xen kẻ cả biểu diễn ảo thuật với sự hỗ trợ của ảo thuật gia.Ba diễn viên trẻ Mạnh Dũng, Trung “ruồi” và Duy Nam có nhiều đất diễn hơn mọi năm khi vào vai Thiên Lôi, Phó Thiên Lôi.Điều bất ngờ nhất trong dàn nghệ sĩ tham gia Táo Quân năm nay chính là sự xuất hiện của NSND Lan Hương trong vai bác của “cả Thông” (Táo Giao thông). Người lương dân này đi tìm cháu để nhờ giải quyết những bức xúc và oan khuất của người dân hạ giới đã mang đến nhiều bất ngờ cho khán giả.