Muốn sống nhân hậu hơn hãy xem ảnh... siêu anh hùng  Một nghiên cứu tâm lý học xã hội mới đây đã chỉ ra rằng nhìn thấy hình ảnh của các siêu anh hùng khiến chúng ta trở nên nhân hậu hơn, sẵn sàng giúp đỡ những người xung quanh hơn.Những người tham gia thử nghiệm của trường Đại học Virginia Commonwealth (Mỹ) được xem những hình ảnh có siêu anh hùng và những hình ảnh không có siêu anh hùng. Nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng những người nhìn thấy hình ảnh siêu anh hùng sẽ có khả năng cao thực hiện những hành vi tốt đẹp ngay sau đó.Hiệu ứng tích cực này xuất hiện cả trong những ý định và trong thực tế hành động của người tham gia thử nghiệm. Dòng phim siêu anh hùng hóa ra có thể giúp người xem thực sự trở thành những con người tích cực, tốt đẹp hơn.Mặc dù hiệu ứng tạo ra có thể không đủ mạnh để làm thay đổi sâu sắc quan niệm - thói quen sống, nhưng ít nhất, hình ảnh của các siêu anh hùng có thể khiến người xem gia tăng ý định thực hiện những điều tốt lành, khiến cho họ cảm thấy cuộc sống của mình tốt đẹp và có ý nghĩa hơn.Cảnh trong phim “Batman V Superman: Dawn Of Justice” (2016).Người đứng đầu nghiên cứu - giáo sư Jeffrey Green của trường Đại học Virginia Commonwealth - cho hay: “Thể loại phim siêu anh hùng ngày càng thắng thế với những dự án phim quy mô khổng lồ, có sức tác động đối với nền văn hóa đại chúng đương đại.“Dù siêu anh hùng chỉ mang tính biểu tượng, nhưng chúng tôi muốn tìm hiểu về vai trò của siêu anh hùng trong việc truyền cảm hứng cho công chúng, để họ sống một cách tốt đẹp và ý nghĩa hơn”.Hơn 200 người đã tham gia nghiên cứu, một nhóm được cho xem những hình ảnh có sự xuất hiện của siêu anh hùng, một nhóm xem những hình ảnh không có siêu anh hùng. Sau đó, những người được xem hình ảnh có siêu anh hùng liền có xu hướng thực hiện những hành động hữu ích cho cộng đồng xung quanh mình.Giáo sư Green nhận định: “Thử nghiệm của chúng tôi cho thấy rằng cho dù chỉ là một sự kích thích nhẹ nhàng bằng hình ảnh về hành động nghĩa hiệp, cũng có thể tác động tới thiện tâm của mỗi chúng ta, khiến chúng ta muốn ra tay giúp đỡ những người xung quanh”.Trong tương lai, ê-kíp thực hiện thử nghiệm này còn muốn nghiên cứu tác động của những con người “hành hiệp” có thật trong đời sống. Nghiên cứu giúp chúng ta hiểu được về những câu chuyện mà truyền thông đăng tải, về những con người làm việc tốt trong đời sống, có thể tác động thế nào tới cách hành xử của nhiều người khác…“Những siêu anh hùng trên màn ảnh hay những con người ra tay làm việc tốt trong đời sống thực đều chính là những khuôn mẫu về đạo đức, tượng trưng cho những điều tốt đẹp chúng ta đều mong muốn thể hiện trong đời sống”, giáo sư Jeffrey Green kết luận.Theo