Thành Long và Chris Tucker tái hợp trong “Giờ cao điểm 4”  Trước đó, Thành Long đã trả lời trên chương trình “The Cruz Show”, anh chia sẻ bản thân đã đồng ý tham gia dự án “Rush Hour 4”, tuy nhiên vẫn chưa có thông tin gì cụ thể vì anh còn đợi cái “gật đầu” của người bạn diễn Chris Tucker.Không lâu sau, Chris Tucker đã đáp lại mong muốn ấy thông qua việc xác nhận sự tái hợp của bộ đôi ăn khách và tiết lộ bộ phim đang trong giai đoạn tiền kỳ. Nam diễn viên 46 tuổi hy vọng “Rush Hour 4” sẽ là bộ phim hay nhất của thương hiệu triệu đô này.“Mọi thứ đang diễn ra rất tốt. Tất cả các thành viên trong ekip đều tỏ ra nôn nóng. Jackie (Thành Long) đã sẵn sàng và chúng tôi muốn thực hiện bộ phim này ngay để mọi người không bao giờ quên nó”, anh nói. “Trong bảy năm qua, tôi và Jackie đã liên tục từ chối các kịch bản cho “Rush Hour 4” vì chúng chưa thực sự hoàn hảo. Nhưng tới ngày hôm qua, cả hai người chúng tôi đã đồng ý”“Rush Hour” là thương hiệu phim hài – hành động lần đầu được ra mắt năm 1998 và gây bão lớn ở phòng vé. Đây cũng là bộ phim giúp khẳng định tên tuổi Thành Long tại “đế chế điện ảnh” Hollywood. Đóng cặp cùng với nam diễn viên da màu Chris Tucker, “Rush Hour” đã đưa khán giả đi qua các 3 cuộc phiêu lưu đầy ắp tiếng cười trên màn ảnh.Ba phần phim “Rush Hour” phát hành lần lượt trong năm 1998, 2001 và 2007 đã mang về cho hãng New Line gần 850 triệu USD tại các phòng vé trên toàn cầu.Theo