Nam diễn viên “tí hon” sở hữu hình thể cơ bắp cuồn cuộn  Nam diễn viên Lee Liston (26 tuổi) mắc chứng kém phát triển sụn bẩm sinh gây nên tình trạng cơ thể kém phát triển về xương khớp, ảnh hưởng nghiêm trọng tới chiều cao.Lee Liston đến từ bang Utah (Mỹ) chỉ cao 1m19, dù vậy, anh không để sự khác biệt này gây ảnh hưởng tới khát khao trở thành một người đàn ông khỏe mạnh, có cơ bắp cuồn cuộn. Một tuần, Lee luyện tập tại phòng gym 6 lần.Lee từng phải đối diện với những sự trêu chọc ác ý về hình thể của mình, nhưng anh không bao giờ để mình xuống tinh thần và từ bỏ việc luyện tập, bởi anh khát khao trở thành một nam diễn viên dù “tí hon” nhưng cơ bắp vẫn cuồn cuộn.Nam diễn viên Lee Liston (26 tuổi)Hiện tại, Lee Liston nặng gần 40kg. Anh duy trì một chế độ ăn uống - luyện tập như một vận động viên luyện tập thể hình. Trong tháng 4 tới đây, Lee cho biết anh sẽ tranh tài lần đầu tiên tại một cuộc thi dành cho những người yêu thích luyện tập thể hình.Lee vốn là một nam diễn viên, nhạc công, nghệ sĩ biểu diễn phục vụ giải trí... Chia sẻ về trải nghiệm cuộc sống của mình, Lee nhớ lại: “Khi còn nhỏ, tôi thường chạy vào phòng bố và khóc rồi gào thét rằng mình ghét thân hình bé nhỏ, ghét việc không giống như những đứa trẻ khác, ghét việc mọi người luôn nhìn mình chằm chằm rồi trêu chọc.“Nhưng tôi đã học được cách chấp nhận và yêu thương chính mình, dù đó đã từng là một thử thách. Sự tự tin của tôi đã gia tăng cùng với thời gian. Tôi hiểu mình là ai, mình muốn gì, làm được gì, khi ấy, mọi điều khác chỉ là những sự ồn ào không cần chú ý đến”.Nam diễn viên Lee Liston (26 tuổi)Giờ đây, Lee dần được biết tới nhiều hơn trên mạng xã hội với hơn 24.000 lượt theo dõi trên Instagram. Anh nhận được nhiều sự cổ vũ từ cộng đồng mạng và ngược lại cũng truyền cảm hứng cho họ về cách suy nghĩ lạc quan, tích cực đối với diện mạo, đồng thời tích cực quan tâm, chăm sóc hơn cho sức khỏe bản thân.Nam diễn viên Lee Liston (26 tuổi)Theo