Nghệ sĩ được bồi thường gần 13 triệu USD sau cú ngã “chí mạng” trên sân khấu  Khi đang biểu diễn tại một lễ hội âm nhạc ở Hà Lan hồi năm 2016, Paul đã bị ngã xuống một hố sâu 10m nằm ngay trên sân khấu nhưng anh không hề được cảnh báo dặn dò trước. Sau cú ngã, anh đã rơi vào trạng thái hôn mê, bị chấn thương cột sống, chấn thương não, và phải cần tới ba tháng mới bắt đầu hồi phục.Sau ba năm xảy ra sự việc, mới đây, nam nghệ sĩ này đã được bồi thường 12,6 triệu USD bởi một công ty tổ chức sự kiện tại Hà Lan.DJ Paul van Dyk sau khi gặp tai nạnNghệ sĩ 47 tuổi đã vô tình bước lên miệng một hố sâu được che chắn rất qua loa và ngã xuống đáy sâu 10m của chiếc hố nguy hiểm nằm ngay trên mặt sân khấu. Sự việc xảy ra khi Paul đang tham gia biểu diễn tại lễ hội âm nhạc A State Of Trance tại thành phố Utrecht (Hà Lan) hồi tháng 2/2016.DJ Paul van Dyk có tên thật là Matthias Paul. Những chấn thương mà Paul gặp phải sau cú ngã là thực sự nguy hiểm, anh đã phải tạm thời dùng xe lăn trước khi có thể luyện tập bước đi trở lại.Sự việc đã khiến anh phải tạm ngưng biểu diễn trong nhiều tháng và hoãn việc cho ra mắt album mới. Sau sự việc, Paul đã kiện công ty tổ chức lễ hội âm nhạc và giờ đây anh đã thắng kiện. Anh được bồi thường số tiền gần 12,6 triệu USD (tương đương 293 tỷ đồng) trong tuần này.Paul van Dyk hiện đã trở lại biểu diễnTòa án xét xử vụ việc đã kết luận rằng công ty tổ chức sự kiện đã không thiết kế sân khấu an toàn, không cung cấp thông tin cần thiết cho DJ Paul van Dyk dù biết rằng anh sẽ biểu diễn trong chương trình.Trong số tiền bồi thường 12,6 triệu USD có 2 triệu USD dành để DJ này chi trả cho những điều trị y tế; 1,2 triệu USD dành cho những thiệt hại kinh tế trong thời gian sau khi DJ gặp phải tai nạn; còn lại là số tiền bồi thường cho những thiệt hại dài lâu cùng “nhiều loại thiệt hại khác”.DJ Paul van Dyk được xem là một trong những DJ nổi tiếng và thành công nhất trong nền công nghiệp âm nhạc thế giới hiện nay.Theo