Tìm về Ngọa Vân – thánh địa của Phật giáo Trúc Lâm  Chúng tôi tìm về Ngọa Vân vào một ngày cuối tháng 1, khu di tích nay đã được đầu tư làm mới trùng tu tôn tạo và nâng cấp. Nếu đi từ Hà Nội, bạn sẽ phải đi theo đường quốc lộ 1A đến thị trấn Đông Triều, đi qua cổng di tích đền Trần, thời gian di chuyển sẽ mất khoảng 2 tiếng. Về phương tiện đi lại bạn có thể đi xe khách, ôtô riêng, hoặc là xe máy. Mặc dù tuyến đường về mảnh đất nơi đây không quá phức tạp nhưng nếu đi bằng ôtô cá nhân các bạn nên tra cứu kỹ đường và mang theo đầy đủ vật dụng cần thiết.Nếu đến Ngọa Vân vào đúng chính hội bạn nên di chuyển từ sáng sớm hoặc lựa chọn khung giờ buổi chiều để tránh tắc đường, chờ đợi.Con đường chính lên Am Ngoạ Vân nay đã được nâng cấp trải bê tông, đi từ đập Trại Lốc ô tô có thể vào đến Trạm Cáp treo – nơi di chuyển lên Am Ngọa Vân.Trên con đường vào, bạn sẽ bắt gặp hồ Trại Lốc – một địa điểm nơi phong cảnh non nước hữu tình thơ mộng. Bạn có thể dừng chân nghỉ ngơi tại đây sau quãng đường đi khá dài. Không gian thoáng đãng cùng hồ nước rộng lớn sẽ giúp bạn cảm thấy hưng phấn. Địa điểm này cũng rất đẹp để bạn chụp ảnh check in.Để lên Ngọa Vân, bạn có thể lựa chọn đi đường bộ hoặc đi cáp treo. Hệ thống cáp treo dài 2,1 km, gồm 52 ca bin với công suất vận chuyển 2.300 lượt khách/giờ. Giá cáp treo là 200.000đ/khứ hồi và 110.000đ/1 chiều. Dân văn phòng ít vận động nên chúng tôi lựa chọn cáp treo là phương tiện di chuyển lên đỉnh Ngọa Vân. Phong cảnh nơi đây hiện còn vẫn giữ nguyên được vẻ hoang sơ, phong cảnh thiên nhiên vô cùng hữu tình.Từ trên cáp treo, bạn có thể chiêm ngưỡng quang cảnh di tích Ngọa Vân được tôn tạo đẹp đẽ giữa núi rừng hùng vĩ.Chúng tôi hành lễ tại gian thờ chính của chùa Ngọa Vân trước khi ra gian tam bảo Am Ngọa Vân.Đến Am Ngọa Vân ngắm đất trời linh thiêng nơi dãy núi Yên Tử là một trải nghiệm tuyệt vời mà bạn không thể bỏ qua. Chúng tôi chắc chắn sẽ quay trở lại Ngọa Vân trong một ngày gần nhất!