Phan Hiển tiết lộ Khánh Thi làm dâu trong gia đình tứ đại đồng đường  Tôi quá hài lòng. Có thể nói, năm vừa qua là năm rất thành công đối với tôi và Khánh Thi. Thành công cả về sự nghiệp và gia đình. Thành công và không có trắc trở.Vợ chồng tôi đạt được những mục tiêu từ được đặt ra từ đầu năm. Về gia đình, năm nay hai vợ chồng có tin vui mua được nhà, mua xe ô tô cho vợ.Chuyện tình "cô- trò" của"Nữ hoàng dancesport"  Khánh Thi và Phan Hiển đã có trái ngọt...Một phần vì công việc của tôi quá nhiều. Giờ giấc sinh hoạt lại ngược với người bình thường một chút. Tôi làm về đêm nhiều hơn: tập luyện, làm show…  Sáng thì con cái lại đi học. Thường thì khi chưa có con, hai vợ chồng ngủ tới trưa mới dạy. Nhưng khi có con, mình dù thức đêm nhiều thì sáng vẫn phải dạy sớm đưa con đi học, chăm sóc con nên cũng có khi mệt mỏi.Không. Với dư luận, tôi không để ý. Vợ chồng tôi xác định là sống với nhau. Bạn bè, gia đình mình ủng hộ nên không lo. Chỉ lo làm sao mình đối xử, đem lại hạnh phúc cho người phụ nữ của mình như thế nào và tạo cho người ta cảm giác an toàn khi ở bên mình.Tôi yêu Thi vì cô ấy chu toàn trong mọi việc. Điều này, không phải người phụ nữ trẻ tuổi nào cũng làm được. Tôi cũng quen việc lúc nào cũng ở bên cạnh Thi. Trước đây, chúng tôi lúc nào cũng ở bên nhau, không tách ra được. Có khoảng thời gian chúng tôi chia tay, rất là khó khăn, không chịu được, vậy là chúng tôi lại…quay về với nhau. Dù mỗi người, từng đều có người mới, nhưng cảm thấy không thích hợp.Có chứ, chúng tôi cũng tranh cãi nhiều về chuyện đó. Với tôi, tôi có tính là cứ đi làm xong là phải ra đường, chứ không có về nhà luôn. Thi thì sức khỏe không có tốt, thường về nhà, còn tôi đi một mình. Rồi Thi cũng nghĩ này nọ, không thích…Giờ tôi vẫn đi nhưng hạn chế nhiều hơn. Nhất là sau khi sinh con thứ hai, Thi cũng ở nhà nhiều nên dễ bị stress.... đó là một bé trai và một bé gái.Tôi thường café. Nhưng chủ yếu là chạy xe thôi. Tôi rất thích chạy xe trên đường.Về mảng kinh tế trong gia đình, ngay từ đầu đã giao hết cho Thi rồi. Bởi vì, ngay từ đầu Thi đến với tôi đã thiệt thòi khá là nhiều. Tôi muốn bù đắp cho Thi. Kinh tế đều do Thi nắm giữ, tôi đi làm được bao nhiều đều đưa hết cho Thi. Nhiều khi tôi đi café cũng phải… xin tiền vợ. (Cười)Về nghề, tôi không bằng Thi cho nên về định hướng các thứ thì Thi giúp tôi. Còn riêng về gia đình, những việc lớn Thi đều hỏi và phải được sự đồng ý của chồng.Kubi. Con trai tôi có nhiều quảng cáo về sữa, bỉm… Nếu nói về thu nhập thì Kubi cao hơn bố mẹ. Giờ có thêm bé Anna nữa.Từ khi vợ chồng tôi có con đã thống nhất là ngưng cái phần showbiz vì gia đình tôi không thích chia sẻ những chuyện trong gia đình. Nhưng công việc của Thi lại liên quan đến showbiz nên rất khó khăn.Nói chung khi có việc gì đó chúng tôi xuất hiên trên báo về việc này việc nọ, gia đình tôi cũng phản ứng. Gia đình không thích tôi theo đuổi con đường nghệ thuật.Trong những giai đoạn khó khăn nhất, dù đối diện với dư luận hay gia đình "tứ đại đồng đường"..., Phan Hiển đều ở bên Khánh Thi.Tôi cũng giải thích cho bố mẹ mình hiểu. Ví dụ như việc Khánh Thi đòi công bằng cho học trò bị “nhận nhầm” giải thưởng, đó là việc đúng chứ mình không sai phạm gì. Hay việc Thi và đồng nghiệp xin thành lập Liên đoàn khiêu vũ thể thao. Đó là việc tốt, nếu chúng tôi không làm sẽ không có ai làm…Hai mẹ con hòa thuận. Ông bà nội cũng giúp vợ chồng tôi rất nhiều trong việc chăm sóc con cái. 90% thời gian của các bé có sự chăm sóc của ông bà nội và bà ngoại.Gia đình tôi có truyền thống sống cùng nhau. Các cô chú lập gia đình cũng đều sống ở đó, nếu đông người quá thì mua nhà kế bên. Cách đây 5 năm có khoảng 6 gia đình ở trong ngôi nhà lớn của bà cố, giờ thì còn 3 gia đình, bởi gia đình chị họ đi Mỹ rồi… Nhà đông con cháu nên cũng có những quy tắc riêng. Chính vì sống như vậy, nên những ngày đầu cũng khó khăn với Khánh Thi… Bởi thế, tôi lúc nào cũng ở bên cô ấy.