Thích thú hình ảnh của hai cha con nam diễn viên “tí hon”  Peter Dinklage và con gáiPeter Dinklage vốn là người kín đáo, anh giữ cho cuộc sống riêng của mình tránh xa khỏi sự quan tâm thái quá của truyền thông và công chúng, nhưng mới đây, nam diễn viên này đã khá thoải mái xuất hiện cùng con gái nhỏ trên đường phố New York (Mỹ). Cô con gái 6 tuổi của Peter Dinklage dường như được cha đón từ lớp học về nhà.Peter Dinklage sở hữu chiều cao 1m32. Anh kết hôn với nữ diễn viên kiêm nhà văn Erica Schmidt (43 tuổi, cao 1m68). Cặp đôi có hai người con. Vợ chồng Peter Dinklage trước nay vốn luôn kín tiếng về đời sống gia đình của họ, đến mức truyền thông và công chúng còn không biết rõ tên người con gái đầu lòng của cặp đôi. Hiện tại, họ đang chờ đón người con thứ hai ra đời.Peter Dinklage và con gáiCặp đôi đã kết hôn được 12 năm. Trong sê-ri phim truyền hình “Game Of Thrones”, Peter Dinklage vào vai Tyrion Lannister trong cả 7 phần phim và là một trong những diễn viên được yêu thích nhất của sê-ri phim ăn khách. Phần phim cuối sẽ trở lại với công chúng vào tháng 4 tới đây.Peter Dinklage trong sê-ri phim truyền hình “Game Of Thrones”Theo