Con gái 15 tuổi của Chân Tử Đan làm người mẫu ảnh cho tạp chí danh tiếng  Chân Tế Như - con gái của nam diễn viên Chân Tử ĐanNgay lập tức, Chân Tử Đan (55 tuổi) đã cập nhật những bức hình trên tài khoản mạng xã hội để giới thiệu về thành tích mới nhất của cô con gái xinh đẹp đang có ý định lấn sân showbiz.Trong đăng tải của mình, Chân Tử Đan viết: “Con gái à, thật đáng kinh ngạc khi nhìn lại bao nhiêu thời gian đã trôi qua nhanh như chớp mắt, giờ con đã trở thành một cô gái xinh đẹp! Cảm ơn ê-kíp đã thực hiện những bức ảnh tuyệt đẹp này cho lần đầu tiên con gái nhỏ của tôi xuất hiện trên tạp chí Cosmopolitan Hồng Kông!”.Đăng tải của Chân Tử ĐanĐăng tải của Chân Tế NhưChân Tế Như thừa hưởng những nét đẹp của cha mẹ và dường như đang có ý định nối nghiệp người mẫu của mẹ. Trước đây, mẹ của cô bé - Uông Thi Thi (37 tuổi) - vốn cũng là một người mẫu có tiếng tại Hồng Kông.Chân Tế Như - con gái của nam diễn viên Chân Tử ĐanTrên tài khoản mạng xã hội của mình, Chân Tế Như cũng đã cập nhật những hình ảnh mới nhất của bản thân và thể hiện sự cảm ơn khi có được bộ ảnh chất lượng đầu tiên với một tờ tạp chí danh tiếng.Bộ ảnh nhận được rất nhiều thiện cảm từ fan hâm mộ của Chân Tử Đan. Họ khen ngợi cô bé Chân Tế Như, dành nhiều lời khích lệ, ủng hộ cho cô và chúc mừng thành tựu đầu tiên của cô bé. Mặc dù vậy, cũng có một số bình luận cho rằng một số trang phục và kiểu cách tạo dáng không thực sự phù hợp với một cô bé 15 tuổi.Trước đây, Chân Tế Như đã từng tham gia một số sự kiện nhỏ và thể hiện khả năng ca hát, giờ đây, cô lại đưa thêm khả năng làm người mẫu vào trong “hồ sơ showbiz” của mình.Chân Tế Như - con gái của nam diễn viên Chân Tử ĐanTheo