Sốc với nữ ca sĩ xăm hình thần tượng lên... má  Nữ ca sĩ Kelsy KarterĐiều này đã được Kelsy Karter thực hiện nhân ngày sinh nhật của nam ca sĩ người Anh Harry Styles (ngày 1/2 vừa qua). Kelsy hiện tại sinh sống và hoạt động ca hát tại Los Angeles (Mỹ). Chia sẻ về hình xăm gây sửng sốt này, Kelsy cho hay cô muốn trở thành “phiên bản nữ” của thần tượng Harry Styles.Hiện tại, không rõ Kelsy đã từng có dịp gặp gỡ Harry Styles hay chưa và hai người có quen biết nhau hay không. Trước đây, Kelsy từng có dịp cộng tác với Zayn Malik, thành viên cùng nhóm One Direction với Harry Styles trước đây. Cô từng sáng tác một ca khúc cho nam ca sĩ Zayn Malik.Hoạt động xăm hình đã được cô tiến hành tại một cửa tiệm ở Los Angeles (Mỹ). Sau khi hoàn tất hình xăm, Kelsy chia sẻ một bức ảnh lên tài khoản Instagram và viết: “Mẹ ơi, hãy nhìn xem con đã khiến bản thân mình làm gì”.Nam ca sĩ Harry StylesNam ca sĩ Zayn MalikKelsy từng chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn lý do tại sao cô yêu thích Harry Styles: “Điều khiến tôi yêu thích ở anh ấy xét trên khía cạnh một ca sĩ hoạt động chuyên nghiệp, đó là anh ấy có phong cách pop nhất trong các ngôi sao nhạc pop.“Thế rồi anh ấy còn tự tìm ra con đường của riêng mình và chuyển sang cả rock. Anh ấy đã mở ra cánh cửa cho tôi, đưa tôi tới một thể loại âm nhạc mà tôi hứng thú. Tôi ngưỡng mộ sự nghiệp của anh ấy, muốn trở thành phiên bản nữ của hình tượng anh ấy.“Tôi mong muốn được hợp tác với anh ấy. Hãy hợp tác nhé, Harry! Anh đang ở đâu? Tôi thề sẽ sáng tác ra một ca khúc khiến anh ấy phải đưa vào trong album của mình”.Nữ ca sĩ Kelsy KarterBản thân nam ca sĩ Harry Styles cũng rất yêu thích việc xăm mình và đã thực hiện rất nhiều hình xăm lớn nhỏ trên khắp cơ thể, dù vậy, đương nhiên anh chưa có hình xăm nào trên... mặt.Trước khi thực hiện hình xăm này, Kelsy vẫn là một nghệ sĩ trẻ chưa được biết đến nhiều, nhưng sau hành động gây sốc mới đây, cô lập tức được nhiều phóng viên mảng giải trí tìm tới phỏng vấn. Chia sẻ về lý do cô thực hiện hình xăm gương mặt Harry Styles trên má của mình, Kelsy cho biết: “Tôi muốn mang trái tim mình trên gò má”.Cô gái trẻ cũng khẳng định rằng cô không hề e ngại gì việc thể hiện những xúc cảm của bản thân: “Tôi muốn mang trái tim mình trên gò má và tôi không thể nào thực sự kiểm soát những gì diễn ra nơi trái tim mình. Là một ca sĩ, tôi ngưỡng mộ những gì mà anh ấy làm, và anh ấy còn rất đẹp trai nữa”.Theo