Ca khúc của Taylor Swift giúp “người phụ nữ đẹp nhất thế giới” vượt qua khủng hoảng  Nữ diễn viên Lupita Nyong'o được tạp chí People (Mỹ) bình chọn là “người phụ nữ đẹp nhất thế giới” hồi năm 2014.Lupita Nyong'o (35 tuổi) - nữ diễn viên người Mexico gốc Kenya, hiện tại đang thành danh trong nền công nghiệp làm phim của Mỹ, cô tâm sự rằng bản thân thường nghe ca khúc “Shake It Off” (tạm dịch: Bỏ qua đi) của nữ ca sĩ Taylor Swift. Lupita tin rằng ca khúc này là một cách hữu hiệu để bản thân cô “vượt qua những giai đoạn khó khăn một cách chuyên nghiệp nhất”.Ca khúc có nhịp điệu nhanh của Taylor Swift - “Shake It Off” - đã giúp Lupita Nyong'o vượt qua những lúc mất cân bằng trong cuộc sống, giúp cô lên tinh thần: “Khi tôi đang trải qua một giai đoạn khó khăn trong công việc, tôi cảm thấy hoảng sợ vì những gì đang diễn ra trong cuộc sống của mình, khi tôi phải sang Mỹ sinh sống và làm việc, cảm thấy mọi thứ đảo lộn…“Một người bạn đã tới và giúp tôi lên tinh thần bằng cách bật nhạc phẩm 'Shake It Off' lên và chúng tôi bắt đầu nhảy múa vui vẻ”.Hiện tại, Lupita Nyong'o đang quảng bá cho bộ phim mới mà cô tham gia diễn xuất - “Little Monsters” (Những quái vật tí hon). Trong phim có sử dụng ca khúc “Shake It Off” của Taylor Swift.Nữ diễn viên Lupita từng giành tượng vàng Oscar cho Nữ phụ xuất sắc với vai diễn trong “12 Years a Slave” (12 năm nô lệ - 2013). Cô rất thích thú khi được biết bộ phim mới mà mình tham gia sẽ sử dụng ca khúc “Shake It Off”. Nhưng rồi Lupita được biết ê-kíp làm phim đang gặp khó khăn vì chưa có được quyền sử dụng ca khúc.“Tôi liền viết thư cho Taylor Swift, đề nghị cô ấy tạo điều kiện để chúng tôi có thể sử dụng ca khúc một cách hợp pháp và kể cho cô ấy nghe về câu chuyện của chính mình trong những giai đoạn khó khăn, rằng tôi đã thường tìm nghe ca khúc này để lên tinh thần, sau đó, Taylor Swift đã đồng ý để chúng tôi sử dụng ca khúc của cô ấy”, Lupita Nyong'o chia sẻ.Lupita Nyong'o (trái) và Taylor SwiftTrong phim mới, Lupita vào vai một nữ giáo viên và thường trổ tài ca hát bên cây đàn ukulele để giữ cho các học sinh nghịch ngợm của mình duy trì được sự hứng thú, đồng thời trở nên ngoan ngoãn, dễ bảo hơn.Trong phim, Lupita Nyong'o sẽ có nhiều màn trổ tài ca hát và sẽ hát cả ca khúc “Shake It Off” mà cô vốn rất yêu thích. Trong năm qua, cô được nhắc tới nhiều với vai diễn Nakia trong “Black Panther” (Chiến binh Báo Đen). Bộ phim đã thắng lớn về mặt doanh thu, đồng thời được giới phê bình khen ngợi, nhận được nhiều đề cử, giành về nhiều giải thưởng điện ảnh uy tín.Trước thành công mà “Black Panther” - bộ phim quy tụ dàn diễn viên da màu - đạt được, Lupita Nyong'o chia sẻ chân thực: “Tôi luôn kỳ vọng bộ phim sẽ đạt được những giải thưởng uy tín và luôn tin mọi việc sẽ diễn ra đúng như vậy, đến mức tôi còn không chuẩn bị tâm lý cho việc bộ phim sẽ không giành chiến thắng.“Đối với tôi, những gì đang diễn ra thực sự có ý nghĩa, tôi hy vọng rằng những giải thưởng lớn mà ‘Black Panther’ giành được sẽ đảm bảo rằng những bộ phim khác biệt, thể hiện sự đa dạng văn hóa trong nền công nghiệp làm phim Hollywood, sẽ còn được tiếp tục thực hiện”.Theo