Tết cổ truyển - “Thổi bay” những chuyện cũ không vui lại phía sau  Những ngày giáp Tết, không khí nhộn nhịp, rộn ràng với đèn hoa, tỏa vào từng con phố, góc chợ. Lòng người cũng vì thế mà có chút xốn xang, rộn ràng hơn bình thường. Một năm với 365 ngày, chẳng ngày nào là giống nhau. Có vui buồn, mừng tủi, có thành công vui sướng thì hẳn cũng có tổn thương, giận hờn. Người ta vẫn nói “sông có khúc, người có lúc”, chính những trải nghiệm ở những gam màu khác nhau đã góp phần tạo nên một năm thật đặc biệt và đáng nhớ.Mỗi người có lựa chọn riêng khi nói về một năm của chính mình. Có người là mạo hiểm, vài người lại là bước ngoặt, hay nhóm nào đó lại thoảng chút lấn cấn. Chuyện cũ còn vấn vương thì nhiều, nhưng Tết thì mỗi năm chỉ có một. Những điều sau sẽ khiến bạn có thêm động lực để Tết này ngồi lại với nhau, bỏ qua chuyện cũ và sẵn sàng đón một năm mới tràn đầy niềm vui.Tết đến là dấu mốc cho một năm mới. Có lẽ chính vì thế mà các cụ xưa vẫn coi Tết là sinh nhật của tất cả mọi người. Thêm một tuổi, đồng nghĩa với tiến thêm một bước trên con đường trưởng thành của mỗi người. Thế nên những vui buồn, được mất của năm cũ hãy để sang một bên, vững bước tiến về phía trước là đủ.Tống cựu nghênh tân – chia tay năm cũ, đón mừng năm mới là văn hóa lâu đời của người Việt. Vì chúng ta luôn tin rằng, những ngày đầu năm cười đùa vui vẻ sẽ báo hiệu một năm mới đầy may mắn và hạnh phúc. Chiều 30, có nhà nào cũng đun một nồi nước lá mùi già, vỏ bưởi và hương nhu cho tất cả cùng tắm gội sạch sẽ, tinh tươm. Mọi người sẽ cùng thay quần áo mới, các thành viên sẽ cư xử hòa nhã, từ tốn với nhau. Mọi buồn phiền, không may đều được đặt sang một bên để mong cả năm tốt đẹp.Tống cựu – nghênh tân vẫn còn được duy trì đến ngày nay nhờ ý nghĩa tích cực của nó. Cuộc sống hiện đại với guồng quay hối hả thường khiến chúng ta dễ bị ấn tượng với điểm xấu của người khác và ghi nhớ chuyện không vui nhiều hơn. Chẳng nói đâu xa, bịch rác để lấn sân hàng xóm, tiếng nhạc mở quá to, đám trẻ quá hiếu động khiến người lớn mất ngủ… Vốn chẳng phải chuyện quá lớn lao nhưng cũng có thể khiến ai đó chạnh lòng.Nhất là cảnh hàng xóm láng giềng, đúng là tối lửa tắt đèn có nhau thật nhưng vẫn có những chuyện lặt vặt không vui. Chị bên ấy mượn mãi chiếc máy sấy mà toàn quên trả, nhóc bên này chỉ chăm chăm rủ nhóc bên kia đi chơi… Trong năm cứ mỗi ngày tích tụ một ít, đến cuối năm bận rộn bỗng nhiên lại để ý nhau nhiều hơn. Thành ra xích mích thì nào có nghiêm trọng gì, nhưng chẳng may có hành động gì sơ ý là như giọt nước làm tràn ly, mâu thuẫn khó lòng hòa giải.Nhưng Tết đến xuân sang, với quan niệm “tống cựu” để “nghênh tân” đã giúp mọi người có đủ bình tĩnh, cùng ngồi xuống trò chuyện. Chuyện cũ, dẫu có thế nào thì cũng đã đến lúc cho qua. Năm mới, hãy để tiếng cười và niềm vui lan tỏa thay vì những xích mích, va chạm của quá khứ.Có câu hát của Bích Phương rằng: “Một năm Tết chỉ lại ghé thăm một lần, giận nhau làm chi ngày năm mới?”. Quả thật, tâm lý Tết đến xuân về đã khiến mọi chuyện được “nới lỏng” hơn, dễ xí xóa hơn ngày thường. Tết mà, một năm có 1 lần chứ nhiều nhặn chi đâu! Mấy ngày Tết trôi qua trong phút chốc, rõ ràng, chẳng có quá nhiều thời gian cho chúng ta giữ lấy buồn phiền!Tết thường là thời điểm vui vầy và xôm tụ nhất năm. Thế nên “chấp nhặt”, “xích mích”, “để bụng” là những từ chẳng bao giờ xuất hiện trong từ điển về Tết. Xuân này, bạn chọn từ nào cho Tết của bản thân? Hãy để thần chú “chuyện cũ bỏ qua, Tết cười thả ga” của Mirinda thổi bay những chuyện cũ không vui lại phía sau. Và để khuấy động ngày xuân, bài hát “Chuyện cũ bỏ qua” ắt sẽ là người bạn mới trong danh sách nhạc Tết 2019, góp một mảng màu mới đầy ý nghĩa cho gia đình bạn!