Chuyện cũ bỏ qua - “Detox toàn diện” để sẵn sàng cho một năm mới rực rỡ  Nhìn lại một năm qua, bên cạnh những niềm vui, tất nhiên sẽ chẳng tránh được những chuyện nhỏ nhặt khiến chúng ta phiền lòng. Chúng có thể là chút tị nạnh giữa chị em trong nhà, đôi lời trách móc của hàng xóm hay một vài nuối tiếc của bản thân. Dẫu chẳng phải chuyện lớn lao nhưng khi năm mới đã cận kề, sẽ thật lãng phí nếu cứ giữ mãi chuyện không vui. Hãy thử detox từ ngoài vào trong để đón Tết mới chỉ tràn ngập niềm vui.Detox cho vẻ ngoài của bản thân chưa bao giờ là một điều lãng phí! Một diện mạo khỏe khoắn, tươi mới cùng thần thái tự tin luôn là lớp make-up tuyệt vời cho bất kỳ ai.Thế nên tranh thủ những ngày cuối năm này, hãy chịu khó detox cho cơ thể giũ bỏ hết bụi bẩn và nếu có thời gian, hãy điểm tô cho bàn tay bằng bộ nail mới hoặc chiếc vòng xinh xinh… Bạn sẽ thấy ngạc nhiên với năng lượng tuyệt vời mà chúng mang lại!Chúng ta đã từng rất quen thuộc với cuốn sách “Soup gà cho tâm hồn” thuở thiếu niên, nhưng càng lớn lại càng dễ bỏ quên thế giới tâm hồn của chính mình. Một phần vì cuộc sống quá gấp gáp, khiến chúng ta thiếu thời gian để lắng nghe bản thân.Tâm hồn luôn cần được chăm sóc và “detox” đúng cách. Bạn hãy tranh thủ những ngày cuối năm này để điểm lại những điều đã làm được và cần cải thiện trong năm tới xem sao. Chuyện gì bỏ qua được thì hãy bỏ qua, giảm tải cho chính bản thân mình.Vì chúng ta chẳng sống một mình nên gia đình, bạn bè, đồng nghiệp, người yêu, họ hàng vẫn luôn là những mối quan hệ gần gũi, thân cận. Tuy vậy “bát đĩa còn có lúc xô” huống chi con người với nhau, đôi lúc hiểu nhầm, xích mích vụn vặt là không tránh khỏi.Chẳng nói đâu xa, những ngày cận Tết bận rộn, bịch rác nhà nọ để lẫn sang nhà kia; tiếng nhạc quá ồn ào, mượn đồ nhưng chưa kịp trả, đám trẻ con ồn ào … cũng đủ khiến chúng ta phiền lòng về nhau. Hay như môi trường công sở, dù đồng nghiệp có hợp tính đến đâu cũng chẳng tránh được lúc người này sơ suất, người kia lỡ lời. Nói ra thì chẳng nỡ, nhưng không lẽ cứ giữ mãi trong lòng?Các mối quan hệ cũng giống như cơ thể, tâm hồn chúng ta vậy, đều cần được detox để vui hơn trong năm mới. Thay vì giữ mãi chuyện cũ không vui, năm nay bạn hãy mạnh dạn rủ mọi người cùng ngồi xuống trò chuyện xem sao? Cùng uống nước, ăn bánh, nghe chút nhạc và chia sẻ những chuyện cũ không vui để cùng cho qua hết. Chuyện cũ có bỏ qua thì Tết này cả nhà cả phố mới tràn ngập niềm vui và tiếng cười.Và nếu vẫn cảm thấy khó khăn để mở lời, bạn đừng quên đã có câu thần chú “Chuyện cũ bỏ qua, Tết cười thả ga” nhé! Mirinda với chị Ba hòa giải Bích Phương sẽ luôn là nguồn cổ vũ nhiệt thành để mọi người bỏ qua chuyện cũ, đón mừng năm mới cười thả ga đó!