Thu giữ số lượng lớn sách lậu tại Hà Nội  Sáng ngày 21/2 trước sự chứng kiến của chủ nhà số 15 Ngõ 97 đường Đình Thôn - phường Mỹ Đình 1- quận Từ Liêm, Hà Nội bà Lê Thị Hường và Đội QLTT tiến hành mở niêm phong toàn bộ hàng hóa đã tịch thu tại nhà bà Hường vào ngày 20/2.Tang vật thu được gồm toàn bộ sách lậu của các nhà như: NXB Trẻ, First News - Trí Việt, Alphabook, Thái hà, Minh Long, TGM,.... Ngoài ra tang vật thu còn có cả những gói hàng đóng cho khách mua lẻ online và ruột, bìa chưa gia công xong còn ngổn ngang tại hiện trường.Sau khi mở niêm phong kiểm đếm số lượng một đại diện của công ty Văn hóa sáng tạo First News  - Trí Việt tại Hà Nội xác nhận số sách trên 1000 cuốn có tên dưới đây đã bị làm giả sản phẩm của công ty, gồm:“Đi tìm lẽ sống”, “Đắc nhân tâm”, “Dám nghĩ lớn”, “Khác biệt hay là chết”, “Hành trình về phương đông”, “Quẳng gánh lo đi và vui sống”, “Sức mạnh hiện tại”, “Thức tỉnh mục đích sống”, “7 thói quen của bạn trẻ thành đạt”…Số sách của các nhà xuất bản còn lại chiều cùng ngày Đội QLTT tiếp tục kiểm kê và lập biên bản với các sách bị in lậu.Được biết vợ chồng bà Lê Thị Hường thuê địa chỉ trên để tập kết và kinh doanh sách lậu. Điều đáng nói, các đầu sách tại cơ sở đa dạng về nội dung, nhiều cuốn thuộc dạng bestseller. Bìa sách lậu có thông tin đầy đủ về các NXB phát hành, tác giả, người dịch… không khác gì sách thật của các đơn vị xuất bản.Đội QLTT tiến hành mở niêm phong toàn bộ hàng hóa đã tịch thu tại nhà bà Hường vào ngày  20/2.Sách lậu là một vấn đề nhức nhối với các NXB từ lớn đến nhỏ và ngày càng có nhiều hành vi sai phạm khó kiểm soát. Không chỉ dừng lại ở việc sách được photocopy thông thường mà còn có nhiều cách in lậu trắng trợn...