Thanh Thanh Hiền: “Tôi lam lũ, vất vả hơn trong những ngày Tết”  Tôi rất có duyên với các đám cưới. Không hiểu sao mọi người đều muốn tôi hát mừng cho các đám cưới. Đi hát đám cưới mình có cát- sê. Tôi được mời hát nhiều ở đám cưới, lễ hội, nhà thờ họ... (Cười)Cát- sê đám cưới, tôi lấy cao hơn chút. Cũng tùy thôi. Có người rất căng thẳng trong việc hát đám cưới, vì thế họ lấy nhiều tiền. Còn tôi, tôi không quan trọng quá. Tôi chỉ nghĩ làm sao để những người yêu mến mình có điều kiện và cơ hội để mời mình. Nếu lấy cát- sê cao quá thì dù người ta yêu mấy cũng sẽ đắn đo, cân nhắc xem có mời không. Như thế, mình cũng mất đi lượng khán giả. Chính vì thế, tôi không lấy cát- sê cao quá!Bởi thế này, hiện giờ đời sống văn hóa của nước mình khác ngày xưa. Mỗi giai đoạn một khác. Ngày xưa, khán giả mua vé đến rạp nhiều. Vì chỉ nơi đó mới có thể biểu diễn được. Nhưng bây giờ, mô hình nghệ thuật âm nhạc đến với công chúng, người ta lại đưa về các gia đình. Mọi người có điều kiện hơn, biết thưởng thức nhiều nên có nhiều show nhỏ đưa về gia đình, nhà thờ, làng xã...Nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền chia sẻ về Tết.Trước nay có một mình, thì mình chỉ phải lo cho gia đình mình thôi. Giờ có hai người thì buộc phải lo gấp đôi, mọi thứ đều nhân gấp đôi lên.Không. Chúng tôi có 5 đứa con rồi.Tôi ít gặp các con riêng của chồng vì các cháu sống với mẹ. Không phải lúc nào cũng gặp được. Phải khi rất rảnh rỗi, anh mới về thăm được. Có cháu lại sống bên Mỹ, lại càng ít gặp.Còn con tôi thì anh gặp được nhiều hơn. Với các con, ai anh Chế Phong cũng thương yêu nhưng đứa gần hơn thì sự liên kết cũng mạnh mẽ hơn. Những đứa nhỏ sẽ được anh quan tâm nhiều hơn.Con tôi cũng lớn rồi, rất chững chạc, tự lập. Với con gái, tôi quan tâm đến các con theo cách khác. Các con rất ngoan, tôi không phải lo lắng nhiều.Bận rộn với các show diễn, lộng lẫy trên sân khấu nhưng ở nhà, Thanh Thanh Hiền là bà nội trợ đảm đang, không nề hà bất cứ việc gì.Thật ra, dự định ban đầu của tôi là Tết này sẽ ăn Tết ở bên Mỹ cùng con gái. Con gái lớn của tôi đang học bên đó. Tôi rất muốn qua thăm con trong mùa tuyết lạnh lẽo này để con ấm áp, muốn đưa con gái thứ hai sang thăm chị luôn. Nhưng với tinh thần thế này, với mật độ show diễn ngày cuối năm thế này, chắc tôi không sang ăn Tết cùng con gái được rồi.Tết năm nay, tôi sẽ diễn hết lịch đã nhận lời với các bầu show, sau đó tôi ăn một cái Tết đạm bạc, hiền thục theo đúng nghĩa “công – dung- ngôn- hạnh” (Cười).Mấy ngày Tết, tôi ở nhà. Tôi nghĩ khoảng lặng của gia đình, với hương khói thờ tổ tiên cũng rất giá trị trong những ngày Tết. Tôi dành thời gian ở nhà để  nghỉ ngơi nữa.Tôi nói vui thôi. Chứ người phụ nữ trong thời đại bây giờ cũng được giảm thiểu hóa đi rất nhiều, chứ không giống như ngày xưa. Ăn Tết thế nào cũng do mình thôi, do mình tự lên kế hoạch, lựa chọn cái Tết thế nào cho ấm áp, đầy đủ nhưng cũng... đơn giản thôi. Như thế mình cũng không mất sức, mất thời gian...Tết đến, tôi lam lũ hơn. Bình thường, tôi cũng vất vả nhưng cái vất vả ấy không lam lũ như ngày Tết. Tôi phải dùng sức nhiều. Mở mắt ra nhiều khi còn chưa kịp rửa mặt, đánh răng đã lao lên để làm những việc cho một ngày mới, như đặt một ấm nước. Khi sạch sẽ, gọn gàng thì mình lên thắp hương, dâng hoa cúng phật. Sau đó là ăn uống trong gia đình, rồi rửa ráy, dọn dẹp. Hoàn toàn những việc đó mình phải làm.Thanh Thanh Hiền chia sẻ, từ ngày lấy Chế Phong, cuộc sống của chị luôn vui vẻ, nhẹ nhàng.Anh Chế Phong không làm được việc bếp núc. Anh ấy sẽ dọn sân, lau xe, rửa xe, sửa điện nước... Anh cũng giúp tôi việc đối nội, đối ngoại khi tôi bận rộn.Còn cái chén rửa ra sao, úp thế nào, xếp thế nào sao anh làm được? Còn món nọ món kia...Còn mấy cái nhà vệ sinh, muốn nó sạch sẽ thì chỉ có mình tôi làm sạch được. Con gái thì không thể làm sạch như mình mong muốn được. Còn chồng, anh sao làm được.Nhà vệ sinh nhà tôi sạch đến mức, nhiều khi tôi trêu bảo anh Chế Phong có thể mang gì vào ăn, ngủ luôn trong đó. Và ở nhà tôi có biệt danh, con gái đặt cho là “Nữ hoàng móc cống”! (Cười).Còn tôi vẫn đùa, tự nhận mình cầm tinh “con rửa” vì ở nhà, lúc nào nhìn thấy tôi cũng là tôi đang rửa cái gì đấy.Những năm trước, nhà tôi hay có những món mà nhà nào cũng có như canh măng, canh bóng, dưa hành, thịt đông... Tôi nấu canh măng rất ngon. Tôi vẫn hay làm những món ăn truyền thống cho gia đình, đặc biệt là món nem chuẩn vị Tết.Nhưng gần đây, Tết nhà tôi không thế nữa. Từ ngày ở với anh Chế Phong, tôi thờ Phật và cúng món chay rất nhiều. Tôi hạn chế hết mức chuyện ăn thịt. Bánh chưng cũng là bánh chưng chay...