Bạn gái cầu thủ Quang Hải đóng hài tết cùng dàn diễn viên “Quỳnh búp bê”  Trong các giải đấu bóng đá vừa qua, Nhật Lê là cái tên được khá nhiều người săn lùng bởi cô là “nửa kia” của nam cầu thủ Quang Hải. Nhật Lê và Quang Hải đã quen nhau được 3 năm. Cô nàng sở hữu nét đẹp lai tây này hiện đang theo học tại trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật.Nhật Lê (đội mấn đứng giữa) cùng nhạc sĩ Trịnh Xuân Hảo và đạo diễn Bùi Thọ Thịnh tại phim trường.Việc Nhật Lê xuất hiện trong hài tết là theo lời mời của diễn viên, nhạc sĩ Trịnh Xuân Hảo. Trịnh Xuân Hảo chính là người đã “làm mưa làm gió” thời gian qua với vai chồng hờ của Lan “cave”.Nam diễn viên kiêm nhạc sĩ này cho biết, anh mời Nhật Lê hát ca khúc “Lời chúc đêm giao thừa” do chính anh sáng tác bởi cô gái này có giọng hát rất đặc biệt và khuôn hình sáng đẹp. Với lời ca đậm chất xuân, giai điệu rộn ràng… ca khúc đã góp phần tạo nên hiệu ứng lớn cho hài tết “Quỳnh bấp bênh”.Chia sẻ về “sự kiện” này, Nhật Lê cho biết: “Đây.Hình ảnh của Nhật Lê trong MV.Người đẹp khẳng định, cô hoàn toàn không hề có ý”, cô nhấn mạnh.“Quỳnh bấp bênh” nói về một người đàn ông quê rất thương con cháu trong gia đình tên là Tiến Mộc… Tuy nhiên, vì những lời đồn đại của dân làng và vì con gái đóng quá đạt trong bộ phim “Quỳnh búp bê” mà ông Mộc đã hiểu lầm con.Ông nghĩ cô con gái tên Hương của mình bị Hảo rủ rê đi đóng “Quỳnh búp bê” nên mới sa chân vào con đường làm gái. Điều này khiến ông cảm thấy nhục nhã và xấu hổ với họ hàng, dòng tộc, làng xóm...Nhật Lê cùng các nghệ sĩ tham gia phim.Không chỉ Hảo, Hương, Lân bị hiểu nhầm mà Bình đóng vai bố dượng trong phim “Quỳnh búp bê” cũng bị vợ hành hạ lên bờ xuống ruộng vì hiểu nhầm...Trải qua nhiều tình huống, dở khóc, dở cười cuối cùng tất cả phải nhờ đến sự giúp đỡ của cụ trưởng tộc, một người tưởng chừng cổ hủ, phong kiến nhưng hóa ra lại rất thức thời, tân tiến… Mọi việc hiểu nhầm được tháo gỡ, để tất cả mọi người trong gia đình có một cái Tết đầm ấm, yên vui.Theo diễn viên, nhạc sĩ Trịnh Xuân Hảo thì phim đan xen giữa thực và ảo, xuất phát từ sự thành công vang dội của bộ phim “Quỳnh búp bê”. Phim góp một tiếng cười nhẹ nhàng, hóm hỉnh cho ngày xuân thêm vui đồng thời gửi một thông điệp nhỏ “Đã làm nghệ thuật phải chấp nhận và dấn thân trước những khó khăn thử thách…”.Thanh Hương và nhạc sĩ Trịnh Xuân Hảo trong buổi họp báo ra mắt phim.Các diễn viên tham gia phim ngoài những tên tuổi lớn như: nghệ sĩ Hồng Chương, NSƯT Tiến Mộc thì còn có các diễn viên từng tham gia phim “Quỳnh búp bê” như: Trịnh Xuân Hảo, Thanh Hương, Trọng Lân, Đồng Thanh Bình…