Lại Văn Sâm: “Tôi sởn da gà khi đứng cạnh H’hen Niê”  Top 5 Hoa hậu Hoàn Vũ Thế Giới H’hen Niê là một trong những khách mời đặc biệt của chương trình Ký ức vui vẻ tuần này. Vừa xuất hiện, H’hen Niê đã khiến các nam nghệ sĩ trầm trồ, xuýt xoa bởi nhan sắc mặn mà của người con núi rừng.Không chỉ có các nam nghệ sĩ “phát cuồng” vì H’hen Niê, NSND Hồng Vân cũng ngay lập tức xông lên sân khấu để cạnh tranh nhan sắc, đọ dáng cùng Hoa hậu. “Tôi chấp nhận đứng cạnh, chấp nhận to gấp đôi, gấp ba Hoa hậu luôn. Tôi đứng cạnh chỉ muốn nói với H’hen Niê một điều: cảm ơn con đã đem niềm kiêu hãnh về cho phụ nữ Việt Nam”, Hồng Vân nói. “Ốc” Thanh Vân cũng khen H’hen Niê bình dị, gần gũi và đáng yêu.Top 5 Hoa hậu Hoàn Vũ Thế Giới H’hen Niê là một trong những khách mời đặc biệt của tập 6 "Ký ức vui vẻ".NTK Đức Hùng, nghệ sĩ hài Chiến Thắng thì bày tỏ sự ngưỡng mộ trước nhan sắc của cô gái núi rừng. Chiến Thắng nói, anh ngưỡng mộ nhất là hình ảnh H’hen Niê… lái công nông về làng!“Tôi không phải người đặc biệt, không phải người giỏi giang, cũng không phải là người đẹp nhất trong cuộc thi. Nhưng mà tôi có may mắn được vào Top, cũng như may mắn có một ê kíp ở Việt Nam hỗ trợ rất nhiều. Cũng may mắn nữa là tôi đăng quang cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sớm, được tiếp xúc với nhiều người khác nhau, được trưởng thành và có cách để sống ở trong cuộc thi ấy”, H’hen Niê chia sẻ.Trước lời chia sẻ khiêm tốn của người đẹp, nhà báo Lại Văn Sâm thốt lên: “Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ có khác, có sự khiêm nhường đáng kinh ngạc. Tôi đứng ngay cạnh cô mà cũng sởn hết cả da gà. Không biết các quý vị đàn ông nghĩ thế nào, còn tôi nghĩ là tốt nhất là lấy vợ Việt Nam là đẹp nhất thế giới luôn”.MC Lại Văn Sâm dành nhiều lời khen ngợi cho H'hen Niê.Tại tập 6, H’hen Niê cũng lần đầu nói về việc bị phê bình về khả năng Anh ngữ tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới và cách cô ứng phó khi...không hiểu các hoa hậu khác nói gì.“Trước khi đi thi, mọi người ở Việt Nam cũng lo lắng việc tôi học tiếng Anh. Tôi phải tạo cho mình sự thoải mái, tự tin, tự nhiên khi giao tiếp với các thí sinh. Ví dụ, nói chuyện tiếng Anh với bạn Hàn Quốc. Bạn ấy cũng như tôi, sợ tăng cân; tôi đã phải vừa dùng ngôn ngữ, vừa dùng cử chỉ cơ thể để diễn tả và cả hai đều hiểu.Đó là kinh nghiệm tôi cảm thấy rất vui. Biến áp lực của mình thành cơ hội, làm cho bản thân thoải mái, không áp lực trong cuộc thi. Áp lực lớn nhất của tôi trước khi đi thi là về giao tiếp bằng tiếng Anh nhưng chuyện đó lại mang đến cho tôi nhiều niềm vui tại cuộc thi ấy”, H’hen Niê thẳng thắn chia sẻ.