Boney M chúc fan Việt đón Tết ngập tràn niềm vui, hạnh phúc  Từ Đức, các thành viên Boney M cùng nhau tụ họp quay video gửi lời chúc mừng năm mới đến các fan Việt: “Tôi muốn tất cả người hâm mộ của chúng tôi có một năm mới tuyệt vời nhất. Hy vọng rằng năm nay sẽ mang lại may mắn và nhiều phước lành hơn cho các bạn. Niềm vui và hạnh phúc ngập tràn trên dải đất hình chữ S”.Từng hai lần đến Việt Nam kể từ năm 2016, Boney M chia sẻ họ thấy Việt Nam là đất nước tuyệt vời: “Chúng tôi yêu đất nước và con người nơi này. Thật tuyệt nếu được thường xuyên đến đây”.Khi được hỏi về cảm giác lần thứ 3 đến Việt Nam như thế nào, Liz Mitchell - trưởng nhóm Boney M - hào hứng: “Mỗi chương trình đều khác nhau và chúng tôi luôn cố gắng mang những điều mới mẻ nhất đến với người yêu nhạc. Chúng tôi hy vọng vào ngày 8/3 tới, buổi trình diễn của chúng tôi tại Hà Nội sẽ là chương trình tốt nhất của chúng tôi dành cho công chúng Việt”.Boney M thời hoàng kimKhác với hai lần trước, lần này Boney M có sự kết hợp cùng Joy, nhóm nhạc nam nổi danh thập niên 1980 ở Áo. Nói về Joy, các thành viên Boney M đều công nhận đây là một ban nhạc xuất sắc. Hai nhóm không hề có ý định “cạnh tranh” với nhau, cả trước đây và hiện tại. Hai nhóm cùng hy vọng sự có mặt đồng thời của họ sẽ khiến khán giả thỏa mãn và thăng hoa nhất.Là nhóm nhạc Disco huyền thoại hoạt động bền bỉ suốt 43 năm qua, Boney M tiết lộ, bí quyết để họ giữ được năng lượng và đam mê là luôn suy nghĩ tích cực trong bất cứ thời điểm nào, ngay cả những lúc khó khăn nhất của nhóm.Nói về những thành tựu và dấu ấn mà Boney M đã và đang tạo ra, trưởng nhóm Liz Mitchell chỉ chia sẻ giản dị: “Thật khó để nói về điều đó, hãy để chính những người chúng ta đã tác động tới làm chứng cho những gì chúng ta đã đem đến cho họ”.Boney M thời hoàng kimBoney M tin rằng, dù Disco đã không còn ở giai đoạn đỉnh cao nhưng “có những bản nhạc vẫn còn mãi, vẫn nuôi sống con người đúng với cách ví von âm nhạc là thức ăn của tâm hồn”. Những bài như “Sunny”, “Daddy Cool” (1976), “Rivers of Babylon” (1978) vẫn được Liz Mitchell - giọng ca chính của nhóm nhạc huyền thoại - tiếp tục hát trong các đêm nhạc của mình.Thực tế, âm nhạc của Boney M vẫn được hàng triệu người Việt yêu thích, đặc biệt là dịp Tết hay trong tiệc cưới: “Tôi rất vui khi nghe thấy điều đó. Tôi cảm thấy may mắn vì tôi có thể làm một điều gì đó vì niềm vui của mọi người” - Liz Mitchell chia sẻ.Sau những biến cố, thăng trầm, trải qua 43 năm, tên tuổi của Boney M vẫn là dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả trên khắp thế giới. Và mỗi khi những nhạc phẩm được cất lên, dù bởi bất cứ thành viên nào của nhóm, cũng đều khiến người hâm mộ hồi tưởng về quãng thời gian tuổi trẻ rực rỡ và sôi nổi của họ.