Chuyện tình “50 lần hẹn đầu tiên” có thật trong đời sống  Một cặp đôi người Nhật mới đây đã thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng sau khi xuất hiện trong chương trình “Yume Special” của đài TBS (Nhật Bản). Một vụ tai nạn đã biến cuộc sống bình thường của họ trở thành một câu chuyện như thể giả tưởng, pha trộn ngọt ngào và cay đắng, có phần giống như bộ phim “50 First Dates” (50 lần hẹn đầu tiên - 2004).“50 lần hẹn đầu tiên” là bộ phim tình cảm hài với diễn xuất chính của Adam Sandler và Drew Barrymore, trong đó, Barrymore vào vai một người phụ nữ sau khi gặp phải một vụ tai nạn xe hơi, đã bị mắc chứng mất trí nhớ theo tần xuất... mỗi ngày.Cứ sau một ngày, những gì diễn ra trong ngày hôm đó lại bị xóa sạch trong ký ức của cô gái trong giấc ngủ. Sandler vào vai người yêu của cô, anh phải nỗ lực tán tỉnh và giành lại tình yêu của cô gái mỗi ngày, bởi cứ hết một ngày, cô lại không nhớ gì về anh nữa.Cặp đôi Li Huayu (22 tuổi) và cô gái có tên Maruyama (24 tuổi)Trong chương trình “Yume Special” của truyền hình Nhật Bản, cặp đôi Li Huayu (22 tuổi) và cô gái có tên Maruyama (24 tuổi) hiện đang gây sốt. Họ đã ở bên nhau được hai năm rưỡi và đã lên kế hoạch tổ chức hôn lễ.Nhưng Maruyama gặp tai nạn giao thông cách đây 9 tháng. Sự việc đã làm thay đổi cuộc sống của họ. Khi cô gái đang đạp xe, thì xảy ra va chạm với một chiếc xe hơi khiến cô bị hôn mê. Khi tỉnh dậy, cô bị mất trí nhớ và không thể nào nhận ra bất cứ ai, bao gồm cả cha mẹ và người yêu sắp cưới.Sau đó, Maruyama phục hồi dần và có nhớ lại được một số chuyện, nhưng toàn bộ ký ức của cô không còn được nguyên vẹn như xưa. Tình trạng của Maruyama diễn biến xấu dần, cuối cùng trí nhớ của cô sẽ tự động “làm mới” sau khoảng một ngày, giống như nhân vật nữ chính trong “50 lần hẹn đầu tiên”.Cô gái có tên Maruyama - nhân vật chính trong câu chuyện tình yêu đang thu hút sự quan tâm tại NhậtSự việc này đã làm thay đổi kế hoạch tổ chức hôn lễ, anh Li buộc phải hoãn lễ cưới, nhưng vẫn kiên trì ở bên bạn gái. Anh giới thiệu bản thân với cô vào mỗi sáng, giải thích về chuyện đã xảy ra giữa họ, cho cô xem những “bằng chứng” về việc họ thực sự là một đôi.Ngay cả khi Maruyama muốn chia tay vì cảm thấy quá căng thẳng trước tình trạng của mình, Li vẫn từ chối và khẳng định: “Em có thể mất trí nhớ và ký ức cũ, nhưng chúng ta có thể làm nên những ký ức mới”.Bác sĩ của Maruyama khuyên cô hãy ghi chép lại thường xuyên những gì diễn ra để giúp cô nhớ được rõ ràng hơn những gì đã xảy ra. Sau khi nhận thấy sự kiên trì, tận tụy của Li dành cho mình, Maruyama quyết định gây cho anh một bất ngờ, bằng việc chính cô chủ động cầu hôn anh trong chương trình truyền hình.Cặp đôi vừa xuất hiện trong chương trình truyền hình “Yume Special” của đài TBS (Nhật Bản)Cảnh trong phim “50 First Dates” (50 lần hẹn đầu tiên - 2004)Maruyama nói: “Cảm ơn anh đã chăm sóc cho em thời gian qua. Anh đã thấu hiểu em và luôn cảm thông cho những lúc em trở nên nhạy cảm thái quá. Gần đây, bệnh của em càng lúc càng trở nên rắc rối hơn.“Bác sĩ nói rằng chứng mất trí nhớ có thể diễn biến phức tạp khó lường và mọi chuyện có thể sẽ còn tệ hơn. Em có thể lại mất trí nhớ một lần nữa và lại quên anh lần nữa, anh sẽ vẫn sẵn sàng ở bên em chứ?”.Chia sẻ với ê-kíp thực hiện chương trình, Maruyama cho hay: “Bởi tôi bị mắc chứng mất trí nhớ, tôi mới có cơ hội để lại yêu anh ấy từ đầu. Không cần biết bao nhiêu lâu nữa tôi vẫn còn nhớ nhớ quên quên, nhưng tôi tin mình vẫn luôn yêu anh ấy mỗi khi gặp lại”. Đáp lại lời cầu hôn của cô Maruyama, anh Li đã đồng ý.Theo