Celine Dion nói về vóc dáng hao gầy và “tình trẻ tin đồn”  Celion DionHiện tại, Celion Dion khẳng định cô vẫn đang tiếp tục tưởng nhớ về người chồng quá cố, nhưng đồng thời cũng muốn tận hưởng tuổi 50 - một dấu mốc trong đời - với một diện mạo mới thật mạnh mẽ.Là một góa phụ ở tuổi 50 không phải là điều mà Celine Dion từng nghĩ đến, nữ ca sĩ chia sẻ cô vẫn đang tiếp tục tưởng nhớ sự ra đi của người chồng quá cố - “người đàn ông vĩ đại nhất trong thế giới của tôi”.Mặc dù vậy, Celine cũng không ngần ngại chia sẻ rằng đã có những điều bất ngờ và truyền cảm hứng xảy tới trong cuộc đời cô. Hiện tại, Celine đang chuẩn bị cho chuyến lưu diễn tại Anh trong năm 2019, cô đã nhận trả lời phỏng vấn của tờ The Sun (Anh) để chia sẻ về những điều mới mẻ trong chương mới của cuộc đời.Celine gọi những điều mới mẻ ấy là “luồng gió mới nâng đôi cánh của tôi”, cụ thể ở đây chính là việc cô liên tục được nhắc tới như một cá tính thời trang nổi bật tại hàng loạt sự kiện mốt đình đám trong những năm trở lại đây.Celion Dion táo bạo với phong cách thời trang cá tính đầy mới mẻ ở tuổi 50Celine cũng đã lấn sân sang lĩnh vực kinh doanh thời trang và chứng tỏ mình có cá tính của một nữ doanh nhân không sợ hãi, không ngần ngại trước những thử nghiệm táo bạo. Celine thừa nhận rằng trước đây cô vốn ngại thử nghiệm, sợ mạo hiểm:“Tôi đang ở vào một thời điểm tốt đẹp trong đời và tôi muốn tận hưởng, trân trọng từng khoảnh khắc. Mọi thứ bây giờ đang khá mới mẻ với tôi. Tôi có một làn gió mới thứ hai trong đời, tuổi 50 khá ổn đối với tôi”.Hiện tại, đang dấy lên những tin đồn hẹn hò giữa Celine Dion và vũ công người Tây Ban Nha - Pepe Munoz sau sự ra đi của chồng cô cách đây 3 năm. Thực tế, trong vòng hai năm trở lại đây, Celine đồng hành cùng vũ công Pepe Munoz (34 tuổi) tới hầu hết mọi sự kiện.Celion Dion bên người bạn thân - vũ công Pepe Munoz (34 tuổi)Đáp lại những đồn thổi về “tình trẻ”, Celine Dion có cách trả lời khéo léo: “Tôi biết, nhiều trang tin đang viết về tôi theo kiểu chồng tôi vừa qua đời và giờ tôi đã ở bên người đàn ông khác. Vâng, đó là một người đàn ông khác nhưng không phải người đàn ông trong cuộc đời tôi.“Tôi nghĩ có lẽ mọi chuyện sẽ hơi quá sức chịu đựng cho anh ta, kể từ khi chúng tôi mới bắt đầu hợp tác với nhau, bắt đầu từ việc cùng luyện tập vũ đạo. Chúng tôi gắn bó như những người bạn, có những khoảnh khắc vui tươi. Nhưng khi người ta bắt đầu thêu dệt mọi chuyện, thì xin đừng lẫn lộn mọi chuyện như thế”.Không nghi ngờ gì Celine Dion và Pepe Munoz là hai người bạn thân bởi họ thường xuyên đi cùng nhau tại các sự kiện, mới đây nhất là tới xem các show tại Tuần lễ Thời trang Paris (Pháp).Celion Dion trêu đùa người bạn thân - vũ công Pepe Munoz (34 tuổi)Celine chia sẻ chi tiết rằng Pepe Munoz đồng hành cùng cô nhiều như vậy là bởi anh giúp cô lên ý tưởng trang phục, luyện tập thể chất: “Chúng tôi là bạn, bạn thân. Chúng tôi có ôm, nắm tay, cùng đi ra ngoài, trước tất cả mọi người và để họ nhìn thấy. Cậu ấy là một thanh niên lịch thiệp. Và cậu ấy giúp tôi chuẩn bị mỗi khi tôi có việc cần ra ngoài”.Trước những gì mà một số trang tin đang thêu dệt về đời sống tình cảm của mình, Celine cho hay: “Tôi không suy nghĩ gì nhiều bởi cậu bạn thân của tôi thật đẹp trai. Và vì tôi đang là người độc thân. Mà khi tôi nói tôi đang độc thân, thì điều đó có nghĩa là làm ơn, xin hãy để tôi một mình, cảm ơn nhiều”.Celine Dion bên chồng - ông Rene Angelil lúc sinh thờiSau sự ra đi của chồng, giờ đây, Celine nói về ông bằng một sự bình thản ấm áp: “Anh ấy đã được yên nghỉ và sẽ luôn ở trong trái tim tôi. Tôi vẫn thấy anh ấy mỗi ngày trong những đứa con của mình. Anh ấy đã cho tôi nhiều sức mạnh qua năm tháng, để tôi có thể khám phá cuộc sống, giờ đây, tôi có thể sải rộng đôi cánh của mình. Sự trưởng thành đến cùng tuổi tác”.Giờ đây, Celine Dion toàn quyền tự định đoạt đối với sự nghiệp và chịu trách nhiệm đối với ba người con trai của mình sau khi người chồng cũng là cựu quản lý của cô đã vĩnh viễn rời xa bốn mẹ con: “Tôi cảm thấy giờ đây mình làm chủ mọi chuyện, tôi có tiếng nói riêng. Tôi đã luôn cất tiếng hát rất riêng của mình, nhưng trải nghiệm này thì thực sự khác lạ.“Giờ đây tôi mới cảm thấy mình thực sự trưởng thành để quả quyết khẳng định mình thích làm gì hoặc không làm gì. Tôi chỉ muốn xung quanh mình có những con người tích cực, như cách mà chồng tôi đã làm”.Celine Dion những năm tuổi trẻChia sẻ về việc gần đây cô liên tục gây sốt với những lựa chọn trang phục cá tính, Celine cho hay không phải cô “muốn nhân cơ hội để chơi trội”, chỉ là cô muốn tìm thấy những bộ trang phục “thực sự khiến bản thân cảm thấy mình hấp dẫn”: “Tôi muốn cảm thấy mình mạnh mẽ, xinh đẹp, nữ tính và quyến rũ”.Trước những bài viết chỉ trích phong cách thời trang của cô và việc thân hình cô trở nên quá gầy guộc, Celine khẳng định cô không quan tâm: “Nếu tôi cảm thấy thích những điều mình đang làm, thì tôi không cần phải nói nhiều hay giải thích gì về điều đó. Không cần quá quan tâm, lo lắng. Nếu bạn thích, thì cứ theo dõi tôi. Nếu không thích, thì hãy mặc kệ tôi”.Celion Dion táo bạo với phong cách thời trang cá tính đầy mới mẻ ở tuổi 50Hiện tại, cậu con trai lớn của Celine đã 18 tuổi và bắt đầu thử sức trong lĩnh vực âm nhạc với vai trò DJ, hai cậu con trai sinh đôi cũng đã lên 8 tuổi. Vấn đề khó khăn nhất mà Celine đang gặp phải chính là việc định hướng cho con trai cả ở tuổi trưởng thành: “Là một thanh niên, ai cũng cần có những thử nghiệm.“Nếu bạn ngăn cấm quá nhiều điều, bọn trẻ sẽ tìm cách để chúng vẫn có thể trải nghiệm mà bạn lại không hề hay biết, điều đó rất đáng sợ. Các cô gái bắt đầu xuất hiện trong cuộc sống của con trai tôi, tôi cũng hơi lo, tôi dành cho con nhiều sự tự do hơn.“Tôi phải chấp nhận rằng đôi khi, tôi sẽ không ủng hộ những gì con làm. Nhưng chỉ cần con vẫn sử dụng bộ não và trí tuệ của mình để tư duy hành xử, tôi sẽ đặt lòng tin vào con”.Theo