Khách nước ngoài thích thú vì lần đầu được nhận lì xì Tết trên… trời  Basheer và Thahaeim vừa đến và làm việc tại Việt Nam, trên hành trình đến Hà Nội của mình, cả hai đã có dịp tận hưởng một chuyến bay có một không hai, khi được hòa mình vào không khí Tết trên máy bay, được tổ bay tặng những món quà truyền thống và nhận được những lời chúc may mắn và tiền lì xì từ phi hành đoàn.Được biết, chuyến bay Tết đặc biệt này được tổ chức bởi Hãng hàng không Jetstar Pacific trên hành trình đưa khách từ Tp. Hồ Chí Minh về Hà Nội ăn Tết. Chuyến bay đặc biệt này được phục vụ bởi…10 tiếp viên, những người đã đưa hành khách đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác khi xuất hiện trong trang phục áo dài truyền thống, và lần lượt mang những phần quà đến cho hành khách bay trong dịp Tết cổ truyền.Ngoài những phần quà truyền thống và tiền lì xì, hành khách trên chuyến bay còn nhận được những tấm liễng thư pháp chúc Tết với thông điệp “Xuất nhập bình an”. Bốn chữ “Xuất nhập bình an” được Nhà giáo, kỷ lục gia Thư pháp Nguyễn Phúc Vĩnh Thọ tặng cho Jetstar Pacific và các hành khách. Đặc biệt hơn nữa tác phẩm thư pháp này còn mang giá trị rất linh thiêng vì đã được các Chư Tăng với ước nguyện Cầu An và Chúc Phúc cho hành khách và gia đình một năm mới Kỷ Hợi Cát Tường Như Ý.Bên cạnh đó, với sự quan tâm đến hành khách trong dịp Tết, Ban lãnh đạo Jetstar Pacific đã đến thăm hỏi và tặng quà cho hành khách tại quầy check-in, với mong muốn mang đến cho hành khách sự an tâm và lời hứa về dịch vụ tốt nhất dành cho hành khách trong dịp cao điểm này.Ông Nguyễn Quốc Phương - Tổng Giám đốc Jetstar Pacific - thăm hỏi và tặng quà cho hành khách tại quầy làm thủ tục sân bay Tân Sơn NhấtÔng Nguyễn Quốc Phương - Tổng Giám đốc Jetstar Pacific và các thành viên khác trong Ban điều hành Công ty tặng quà và thăm hỏi hành khách tại quầy làm thủ tục của Hãng tại sân bay Tân Sơn Nhất.Những món quà Tết đầu tiên đến với khách nước ngoài tại Việt NamHọ tỏ ra thích thúKhông khí Tết trên máy bay Jetstar PacificTết đã đến rất gần