Cuộc đời Celine Dion tái hiện trong “The Power of Love”  Nữ danh ca Celine DionBộ phim tiểu sử ca nhạc “The Power Of Love” xoay quanh cuộc đời và sự nghiệp của Celine Dion hiện đang được triển khai sau thành công của những bộ phim ca nhạc đình đám trong năm qua như “Bohemian Rhapsody” (Huyền thoại ngôi sao nhạc rock) hay “A Star Is Born” (Vì sao vụt sáng).Hiện tại, hãng phim Gaumont của Pháp đang trong quá trình thực hiện dự án phim này. Phim dự kiến ra rạp vào năm 2020. Kinh phí đầu tư cho dự án hiện ở mức 23 triệu USD và sẽ sử dụng hàng loạt bản hit của Celine Dion như “All by Myself”, “My Heart Will Go On” hay “I’m Alive”.Bộ phim được dàn dựng bởi nữ đạo diễn người Pháp Valerie Lemercier (54 tuổi), đồng thời, bà cũng sẽ vào vai nữ ca sĩ Celine Dion.Chuyện phim sẽ bắt đầu từ khi Celine còn là một cô bé lớn lên ở Quebec (Canada) hồi thập niên 1960, sau đó, cô trở nên nổi tiếng từ khi còn rất trẻ với giọng hát đặc biệt ấn tượng. Chuyện tình của Celine vói người quán lý sau này trở thành chồng của cô - ông René Angélil - cũng sẽ được khắc họa.Nữ đạo diễn người Pháp Valerie LemercierHãng phim Gaumont được thành lập từ năm 1895 và là hãng phim đầu tiên cũng như lâu đời nhất trong lịch sử nền công nghiệp điện ảnh thế giới. Đại diện của hãng phim cho hay “The Power Of Love” sẽ nằm cùng dòng chảy với những bộ phim ca nhạc tiểu sử như “Bohemian Rhapsody” (làm về nam ca sĩ Freddie Mercury) hay bộ phim sắp ra mắt làm về cuộc đời nam danh ca Elton John - “Rocket Man”.Nhưng trong khi những bộ phim kể trên được sản xuất và ra mắt bởi các hãng phim lớn, thì “The Power of Love” được thực hiện với nhiều sự tự do, phóng khoáng hơn, mang cách thức của một bộ phim độc lập, đến từ một nền điện ảnh vốn có tiếng tăm về nghệ thuật nhưng không đặt nặng yếu tố thương mại trong sản xuất điện ảnh: nền điện ảnh Pháp.Nữ đạo diễn kiêm diễn viên Valerie Lemercier cho hay bà rất cảm động trước sự tưởng nhớ mà Celine Dion đã dành cho chồng sau sự ra đi của ông Angelil hồi năm 2016.Celine Dion bên chồng - ông ông René Angélil lúc sinh thờiCeline Dion của hiện tạiHiện tại, nữ đạo diễn đang tìm đọc mọi thông tin về Celine và người chồng quá cố: “Tôi tìm thấy sức mạnh trong câu chuyện tình yêu của họ, cặp đôi này còn có cả sự hài hước, và tôi muốn hiểu bằng cách nào mà họ có thể biến một cô gái nhỏ trở thành một ngôi sao lớn nổi tiếng thế giới”.Nữ đạo diễn Valerie Lemercier là một con người đa tài, trước đây, bà cũng từng là một ca sĩ.Phía hãng phim nhận xét về việc giao trọng trách cho Valerie Lemercier là một sự lựa chọn hoàn hảo của họ: “Valerie Lemercier rất ấn tượng khi đứng trên sân khấu. Cô ấy tràn đầy sinh lực và biết cách làm chủ sân khấu. Cô ấy còn là người cầu toàn và có rất nhiều điểm tương đồng với cá tính Celine Dion”.“The Power Of Love” được dự kiến ra rạp tại Pháp vào ngày 2/12/2020.Theo