Ngưỡng mộ hành trình của nữ ca sĩ biến dạng diện mạo vì tai nạn thảm khốc  Cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ, phiên bản dành cho những quán quân - “America’s Got Talent: The Champions” - đã vừa trở lại với đêm trình diễn thứ 4.Moonlight Brothers là nhóm nhảy từng giành chiến thắng tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Đan Mạch 2018. Để chứng minh cho tài năng của mình, nhóm nhảy này đã thực hiện hàng loạt các động tác nhào lộn, hip-hop và cả sự hài hước trong trình diễn.Phản ứng của giám khảo trước tiết mục này cũng khá đa dạng. Heidi và Simon dành nhiều thiện cảm cho nhóm, nhưng Howie và Mel khá kiệm lời khen.Nghệ sĩ trình diễn Kenichi Ebina từng giành chiến thắng tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ năm 2013. Lần tái xuất này, Kenichi khá lo lắng bởi anh đã không còn trẻ và sức mạnh để dành cho những tiết mục trình diễn cũng không còn được sung mãn như xưa.Trong tiết mục của mình, Kenichi đưa vào yếu tố thẩm mỹ thị giác thông qua cách bài trí sân khấu, kết hợp những động tác vũ đạo đẳng cấp. Anh nhận được nhiều sự cổ vũ từ khán giả. Giám khảo Heidi khen ngợi Kenichi vì anh luôn có khả năng đưa tới những điều mới lạ trong mỗi phần trình diễn.Kechi Okwuchi sinh sống ở thành phố Houston (Mỹ). Cô đã sống sót sau một vụ rơi máy bay xảy ra ở quê nhà Nigeria, năm cô 16 tuổi. Vụ tai nạn đã khiến 107 người có mặt trên máy bay thiệt mạng và Kechi là một trong hai người duy nhất sống sót. Sau vụ việc kinh hoàng, Kechi phải chịu những vết bỏng sâu để lại sẹo vĩnh viễn.Để có được diện mạo như hiện nay, Kechi đã phải trải qua hơn 100 ca phẫu thuật đau đớn. Trong quá trình hồi phục dài lâu rất gây nản lòng ấy, cô đã tìm tới âm nhạc như một cách để tự an ủi mình.Kechi đã từng xuất hiện tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2017. Đối với Kechi, việc tham gia cuộc thi không phải để cô chứng minh cho sự mạnh mẽ của mình sau bi kịch, mà để được nhìn nhận như một người có khả năng ca hát thực thụ. Kechi lựa chọn thể hiện ca khúc “You Are the Reason”. Giám khảo Simon đã dành cho cô nút vàng để vào thẳng đêm chung kết.Theo