Tiết mục “nuốt vào... nhả ra” khiến người xem sợ hãi  Cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ, phiên bản dành cho những quán quân - “America’s Got Talent: The Champions” - đã vừa trở lại với đêm trình diễn thứ 4.Nghệ sĩ Stevie Starr chuyên về các tiết mục “nuốt vào...  nhả ra”, trong phần biểu diễn của mình, Stevie nuốt vào bụng một chiếc đinh ốc và một chiếc ốc vít, khi... “nhả ra”, thì chiếc đinh ốc và ốc vít đã lồng vào nhau.Rồi Stevie còn nuốt một quả cà chua bi và một... lưỡi dao nhỏ, khi “nhả ra”, quả cà chua đã được lưỡi dao... cắt đôi. Tiết mục đã khiến giám khảo Simon quá sợ hãi tới mức bấm nút loại, nhưng các giám khảo còn lại đều khá thích thú.Tiết mục của cô bé Issy Simpson - á quân Tìm kiếm Tài năng Anh 2017 - đã khiến người xem thích thú bởi sự dễ thương, lí lắc. Trong tiết mục của mình, Issy đã đoán đúng từ mà giám khảo Simon Cowell lựa chọn trong một trang sách được mở ra ngẫu nhiên.Issy cũng đoán đúng quân bài mà giám khảo Howie Mandel rút ra từ bộ bài, đáp án được trả lời bằng chính hình in trên chiếc áo phông mà Issy đang mặc. Thực tế tiết mục của Issy không quá mới lạ, nhưng là một tài năng nhí, Issy có lợi thế nhất định, cô bé cũng có “duyên” trên sân khấu và hứa hẹn nay mai sẽ trở thành một ảo thuật gia chuyên nghiệp, thành công.Diễn viên hài nghệ danh Tape Face luôn im lặng trong mọi tiết mục của mình, trước đây, phong cách hài kịch câm của Tape Face đã từng gây thích thú tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2016.Với sự trở lại lần này, Tape Face tiếp tục đem lại tiếng cười cho người xem với những màn hài hước dí dỏm không lời. Các giám khảo đều nhận định rằng tiết mục của Tape Face nằm trong số những tiết mục để lại dấu ấn sâu đậm nhất đối với người xem theo dõi Tìm kiếm Tài năng Mỹ, bởi nghệ sĩ này có một phong cách rất riêng không thể trộn lẫn.Theo