Nhóm nhạc đình đám Nhật Bản thông báo ngừng hoạt động vào cuối năm 2020  Nhóm đã gửi thông báo đến toàn thể người hâm mộ thông qua trang web chính thức của Johnny’s Entertainment, Johnny’s Net.Tờ báo Nikkan Sports dẫn lại lời trưởng nhóm Ohno Satoshi: “Sau nhiều lần cân nhắc, chúng tôi đã đi đến quyết định sẽ tạm ngừng các hoạt động nghệ thuật dưới tư cách là thành viên của Arashi từ ngày 31 tháng 12 năm 2020. Tôi chắc chắn rằng các bạn sẽ bị sốc trước thông tin có phần đột ngột này nhưng chúng tôi vẫn muốn truyền đạt những mong muốn của mình đến với tất cả người hâm mộ, những người bạn ủng hộ chúng tôi hơn bất kỳ ai khác”.Arashi là nhóm nhạc năm thành viên bao gồm Ohno Satoshi, Sakurai Sho, Aiba Masaki, Ninomiya Kazunari và Mastsumoto Jun, ra mắt năm 1999 và nhanh chóng trở thành tâm bão của ngành giải trí. Mức độ nổi tiếng Arashi được công chúng nhìn nhận như những người kế thừa xứng đáng của nhóm nhạc huyền thoại Nhật Bản, SMAP.Nhóm đang kỷ niệm 20 hoạt động trong ngành giải trí và thực hiện tour diễn bao gồm các buổi biểu diễn tại nhiều phòng hòa nhạc cũng như sân vận động lớn ở Nhật Bản.Tin tức ngừng hoạt động của Arashi được thông báo ba năm sau khi nhóm nhạc cùng công ty SMAP tan rã và chỉ vài tháng sau khi bộ đôi Tackey&Tsubasa tuyên bố giải tán nhóm và biểu diễn lần cuối tại đêm giao thừa thường niên do nhà Johnny tổ chức.Ngoài sự nghiệp ca hát, các thành viên Arashi còn được biết đến như những diễn viên tài năng và người dẫn chương trình tạp kỹ giàu kinh nghiệm. Gần đây, họ đã trở thành người dẫn chương trình Kouhaku Uta Gasen của NHK, một trong những chương trình cuối năm lớn nhất tại Nhật Bản.Theo