Vì sao NSND Tự Long lại gửi lời xin lỗi tất cả "hậu phương" của các Táo?  Nam nghệ sĩ tâm sự: “Thật sự, có nhiều người mong đợi Táo Quân nhưng cũng có những người không thích chương trình này chút nào, đó chính là “hậu phương” của các Táo”.Tự Long cho rằng, "hậu phương" của các Táo là những người không thích Táo Quân.Tự Long chia sẻ thêm rằng: “Một tháng nay chúng tôi sống vì Táo Quân nên bỏ hết mọi trách nhiệm với bản thân và gia đình. Mong vợ con, bố mẹ và tất cả người thân của các Táo hiểu, thông cảm, chia sẻ cùng các Táo. Đặc biệt là các Táo có gia đình và con nhỏ. Đừng buồn và đừng giận các Táo nhé! Đây là trách nhiệm và nghĩa vụ của các Táo với cộng đồng mà”.Tự Long kể, nguyên một tháng này thời gian anh ở nhà rất ít. Có những hôm từ cơ quan chạy tạt về nhà tắm rửa chơi với con một chút rồi lại đến chỗ tập Táo Quân. Có những hôm không kịp về nhà mà đi thẳng đến chỗ tập luôn. Những hôm nhớ con chỉ có thể gọi điện thoại để nói chuyện với con.Và vì nhà neo người, chỉ có mỗi vợ và một người giúp việc nên công việc chuẩn bị Tết nhất không có ai đỡ đần. Một mình vợ anh phải xoay xở mọi thứ nên anh cảm thấy rất có lỗi với vợ.Năm nay, Tự Long vào vai Táo Giao thông.“Tôi rất hiểu nỗi niềm của những bà vợ mỗi khi chồng vắng mặt tối ngày. Không chỉ có vợ tôi mà cả vợ của NSƯT Xuân Bắc, Quang Thắng, Công Lý… cũng thế. Nhất là khi năm hết Tết đến, nhà rất nhiều việc phải cần đến người đàn ông.Nhưng biết làm sao được vì chúng tôi cũng không thể vì việc riêng mà lơ là trách nhiệm với cộng đồng, xã hội… Làm vợ của nghệ sĩ thường phải chịu rất nhiều thiệt thòi, hy sinh… nhất là những dịp lễ Tết. Tôi nghĩ, một lời xin lỗi vợ âu cũng là điều cần phải làm bởi người ta đã hy sinh vì mình nhiều như thế…”, Tự Long nói.Nam nghệ sĩ hài hước rằng, anh không sợ vợ mình trách bởi vợ trách nhưng vẫn cảm thông với chồng. Anh chỉ sợ các bà vợ liên minh với nhau để trách móc chồng rồi đâm ra dỗi hờn thì “mệt lắm”.“Tôi biết vợ, bố mẹ và người thân rất hiểu cho chúng tôi. Vì công việc mà phải vắng nhà thường xuyên chứ chúng tôi không phải là những người đàn ông hư hỏng. Chỉ có điều, sợ nhất vụ “liên minh các bà vợ” mà hợp sức lại với nhau để lên án, trách móc… thì chúng tôi sẽ rất “bó tay””, Tự Long hài hước.Vợ chồng nghệ sĩ Tự Long cùng con gái.NSND Tự Long cho biết, hai ngày hôm nay, sau khi kết thúc chương trình Táo Quân anh dành nhiều thời gian ở nhà nghỉ ngơi, giúp vợ một số việc. Tuy nhiên, đến thời điểm này vẫn chưa thể phục hồi lại sức khoẻ. Bên cạnh đó, công việc ở cơ quan, anh vẫn phải đảm đương. Vì thế, anh chưa có nhiều thời gian để đưa vợ con đi mua sắm.Tết năm nào cả gia đình anh cũng về quê đón Tết cùng bố mẹ, gia đình, họ hàng. Thường cứ mỗi năm, sau khi đã thu xếp ổn thoả công việc trên Hà Nội, gia đình anh lại đưa nhau về quê để thăm thú họ hàng và đón Tết cùng gia đình.