Tranh cãi gay gắt chuyện thay đổi Nam Tào - Bắc Đầu trong Táo Quân  Theo đó, khi VTV tung ra một số hình ảnh trong buổi ghi hình Táo Quân 2019 vừa qua, trong đó, Trung “ruồi” mặc bộ cánh của “Cô Đẩu” và Duy Nam mặc trang phục của Nam Tào trong Táo Quân 2018. Kèm theo hình ảnh này là câu hỏi “Cô Đẩu từ chức, thiên đình tuyển Nam Tào - Bắc Đẩu mới?” khiến dân tình xôn xao, tranh cãi không ngớt.Khán giả tranh cãi sôi nổi về việc thay cặp nghệ sĩ đóng Nam Tào - Bắc Đẩu.Nhiều người dự đoán, cặp đôi Trung “ruồi” - Duy Nam sẽ vào vai Bắc Đẩu - Nam Tào thay thế nghệ sĩ Xuân Bắc - Công Lý. Bản thân hai diễn viên trẻ này khi được hỏi cũng chỉ cười trừ chứ tuyệt đối không khai khiến khán giả càng “bán tín, bán nghi”.Thêm vào đó, vì lí do giữ bí mật cho chương trình để tạo bất ngờ khi phát sóng nên phía nhà Đài không cho phép tiết lộ quá nhiều thông tin về nội dung Táo Quân 2019 trên truyền thông càng làm mọi thứ bị suy đoán theo nhiều hướng.Một số người hào hứng, ủng hộ ý tưởng nên có một cặp Nam Tào - Bắc Đẩu mới để Táo Quân 2019 thay đổi màu sắc và tăng phần thú vị. Những người này đều cho rằng, hai diễn viên trẻ Trung “ruồi” và Duy Nam là những người phù hợp với dạng vai này.Hình ảnh cặp diễn viên Trung "ruồi" - Duy Nam mặc trang phục của Nam Tào - Bắc Đẩu mùa trước xuất hiện ở phần đầu buổi ghi hình Táo Quân vừa qua.Tuy nhiên, phần đông khán giả lại bày tỏ sự hụt hẫng và tiếc nuối vì cho rằng, không ai đóng Nam Tào – Bắc Đẩu hợp bằng hai nghệ sĩ Xuân Bắc- Công Lý.“16 năm qua, tôi chưa bỏ Táo Quân bất kỳ mùa nào. Với tôi, đêm 30 Tết mà không có Táo Quân là chưa có mùa xuân. Tôi đặc biệt rất thích cặp đôi Nam Tào – Bắc Đẩu bởi họ tung hứng rất ăn ý, diễn xuất duyên dáng và có nghề lắm. Tôi nghĩ, trừ khi hai nghệ sĩ này không còn đảm đương được nữa, nếu không thì không nên thay bộ 3 Ngọc Hoàng – Nam Tào – Bắc Đẩu”, chị Lê Thuý Tình nói.Một Fabooker tên Hợp Phạm cũng chia sẻ, anh thấy bộ 3 Ngọc Hoàng – Nam Tào – Bắc Đẩu đều đang đảm nhận rất tốt vai trò của mình trong các mùa Táo Quân. Đặc biệt, bộ đôi Nam Tào – Bắc Đẩu luôn mang đến những sự khác biệt và thú vị. Tất nhiên, có mùa này, mùa kia nhưng nhìn chung là đều rất ấn tượng.“Tôi cho rằng, việc thêm một cặp Nam Tào – Bắc Đẩu để phục vụ ý đồ của kịch bản thì được, còn việc thay hẳn cặp Nam Tào – Bắc Đẩu cũ bằng một cặp Nam Tào – Bắc Đẩu mới thì không nên. Không ai có thể diễn tốt hơn Xuân Bắc và Công Lý ở dạng vai này đâu”, thành viên Hợp Phạm nói.Nhiều khán giả tỏ ra không đồng tình với ý tưởng thay Xuân Bắc - Công Lý trong Táo Quân.Nguyễn Lưu Nhật Tuệ bình luận trên trang cá nhân của Đỗ Duy Nam: “Em không thích điều này, Nam Tào - Bắc Đẩu cũ hay hơn, thế hệ hài mới không thể nào như thế hệ cũ được”.Bản thân NSƯT Công Lý cũng tiết lộ rằng, anh đã nhiều lần xin đạo diễn Đỗ Thanh Hải được đổi vai Bắc Đẩu bằng một vai Táo cho có sự mới mẻ nhưng đạo diễn chương trình chưa đồng ý. Bản thân anh nhận thấy, vai Bắc Đẩu là một vai đòi hỏi phải đầu tư rất nhiều chất xám và công sức sáng tạo. Từ lời thoại, trang phục, hoá trang, diễn xuất... đều được chăm chút nhiều hơn những vai khác.Tuy nhiên, cũng nhờ sự chăm chút và đầu tư này mà vai Bắc Đẩu luôn là điểm nhấn trong các chương trình Táo Quân. Bản thân anh cũng thấy mình có duyên nợ rất lớn với vai diễn này.Năm nay, Xuân Bắc - Công Lý vẫn tiếp tục đảm nhận vai trò Nam Tào - Bắc Đẩu trên Thiên Đình.Nam nghệ sĩ này cũng cho rằng, các nghệ sĩ đóng Táo Quân khó lòng có thể thay thế được, trừ khi họ không còn đủ sức để đảm đương hoặc không còn hứng thú với chương trình. Ê-kíp thực hiện chương trình cũng đã nhiều lần định mời những gương mặt mới, thậm chí là từ phía Nam ra để tham gia chương trình nhưng rất khó.Thứ nhất là thời gian tập toàn vào buổi tối, có khi tập thâu đêm... nên tổn hai rất nhiều sức lực. Thêm nữa, vì là tập kiểu tập trung, người nọ liên quan đến người kia nên buổi tập nào cũng phải có mặt đầy đủ. Cường độ tập luyện và áp lực chương trình cũng lớn gấp bội lần các chương trình sân khấu khác. Bởi lẽ đó mà các nghệ sĩ phía Nam không thể nào kham nổi.“Cuối năm là dịp các nghệ sĩ phía Nam rất bận vì họ có rất nhiều show diễn. Nếu ra Hà Nội tập họ phải bỏ dở công việc của mình. Xét về mặt công việc và thu nhập là sẽ ảnh hưởng rất lớn. Ngoài ra, việc tập đêm, tập hôm như vậy chưa chắc họ đã quen và trụ được đến khi ghi hình. Ngay như chúng tôi đã quen với nhịp đó rồi mà nhiều khi còn trụ không nổi nữa là những người mới.Với lại, ê-kíp nghệ sĩ của Táo Quân đều là những người đã diễn với nhau nhiều năm, hiểu nhau từng cử chỉ, ánh mắt và suy nghĩ nên khi tung hứng với nhau rất dễ. Người mới muốn gia nhập cần phải có thời gian và cũng phải làm quen từ từ chứ không thể đùng một cái đã vào đóng ngay vai chính được”, NSƯT Công Lý nói.NSƯT Công Lý bày tỏ thêm rằng, không chỉ anh mà các nghệ sĩ khác đều muốn có một thế hệ trẻ kế cận bởi ai rồi cũng phải đến lúc già. Anh cảm thấy rất thoải mái nếu trao lại vai Bắc Đẩu cho một nhân tố mới đủ điều kiện để đảm đương. Bản thân NSƯT Xuân Bắc cũng không hề hẹp hòi nếu tìm được người “kế vị” mình đóng Nam Tào.Thực tế là năm nay Táo Quân chỉ có một cặp Nam Tào – Bắc Đẩu chính. Vai của Duy Nam và Trung “ruồi” không hẳn thay thế cặp Nam Tào – Bắc Đẩu cũ. Mọi bí mật sẽ được bật mí trong chương trình Táo Quân phát sóng vào 20h ngày 4/2 (đêm 30 Tết) trên sóng VTV.