Tìm chi tiết hài hước trong bức ảnh chụp nam diễn viên “trái núi”  Nam diễn viên Hafþór Júlíus Björnsson và vợNam diễn viên Hafþór Júlíus Björnsson vốn dĩ đã được biết tới ở Hollywood vì sở hữu vóc dáng khổng lồ, nhưng trong bức ảnh mới đây, khi anh cầm một chiếc cốc sứ, fan càng sửng sốt hơn trước mức độ to lớn của người đàn ông này. Chiếc cốc sứ trong tay người vợ và trong tay Björnsson dù cùng một kích cỡ nhưng trông hoàn toàn khác biệt.Nam diễn viên 30 tuổi cũng đồng thời là một vận động viên thể hình, anh bắt đầu được biết tới nhiều sau khi xuất hiện trong sê-ri phim truyền hình ăn khách “Trò chơi vương quyền”. Trong phim, Björnsson vào vai phản diện - võ sĩ “tòa sơn” Gregor Clegane. Björnsson sở hữu chiều cao 2m. Vợ anh là Kelsey Henson (28 tuổi) cao 1m57.Nam diễn viên từng tâm sự: “Người ta không bao giờ dám bình luận trước mặt tôi, nhưng ở trên mạng xã hội thì xuất hiện rất nhiều ‘anh hùng bàn phím’ châm biếm, chọc ghẹo những bức ảnh chụp tôi và vợ. Trên mạng xã hội, chúng tôi luôn gặp phải những người kiểu này”.Cặp đôi mới đăng tải lên mạng bức ảnh chụp cuộc đi dạo bên ngoài trời tuyết rơi, họ giữ ấm cho mình bằng hai tách đồ uống nóng. Ngay khi bức ảnh được Björnsson chia sẻ trên mạng xã hội, cư dân mạng đã thích thú bình luận về chi tiết bàn tay “to bự” của Björnsson khiến chiếc cốc sứ trông như thể “tí hon”, dù sự thực không phải vậy.Nam diễn viên Hafþór Júlíus Björnsson trong “Trò chơi vương quyền”Nam diễn viên Hafþór Júlíus Björnsson và vợBức ảnh ngay lập tức nhận được hơn 150.000 lượt “thả tim” trên tài khoản Instagram của Björnsson. Nhiều cư dân mạng bình luận rằng để uống hết cốc đồ uống đó, hẳn Björnsson chỉ cần “nhấp một ngụm”.Björnsson và vợ vừa kết hôn hồi tháng 10 năm ngoái ở quê nhà Iceland. Björnsson sở hữu chiều cao 2m và cân nặng hơn 180kg. Mới đây, anh cũng đăng tải một bức ảnh chụp bên nam tài tử cơ bắp của sê-ri phim “Kẻ hủy diệt” - Arnold Schwarzenegger và nam diễn viên Joe Manganiello, đương nhiên, Björnsson tiếp tục “cao to vượt trội” hai nam đồng nghiệp.Các diễn viên Joe Manganiello - Hafþór Júlíus Björnsson - Arnold SchwarzeneggerJoe Manganiello là người Iceland, hiện tại anh đã được biết tới ở kinh đô điện ảnh Hollywood. Sắp tới, khi loạt phim “Trò chơi vương quyền” trở lại vào ngày 14/4, anh sẽ tái xuất với vai diễn võ sĩ “tòa sơn”.Theo