Choáng trước sức hút “khủng khiếp” của… “ngôi sao mạng xã hội”  Nhiều nghiên cứu xã hội đã chỉ ra rằng chính những nhân vật nổi tiếng trên mạng xã hội mới có sức mạnh chi phối phong cách thời trang và xu hướng tiêu dùng của cư dân mạng trong thời đại bùng nổ về công nghệ và mạng xã hội hôm nay.Mới đây, một nhân vật nổi tiếng trên mạng xã hội về phong cách trang điểm đã cho ra mắt một dòng mỹ phẩm của riêng mình, thu hút tới 8.000 fan... tập trung tại cùng một khu trung tâm thương mại, các fan có thái độ vô cùng phấn khích chỉ vì được nhìn thấy bóng dáng “thần tượng”.Sự tập trung đông bất ngờ với nhiều dấu hiệu của sự quá khích, đã khiến cảnh sát phải lập tức có mặt vì lo ngại có thể xảy ra chen lấn xô đẩy nguy hiểm.Hình ảnh cho thấy rõ nhất sức mạnh của “ngôi sao mạng xã hội”Sự việc vừa xảy ra ở thành phố Birmingham (Anh). Nhân vật “ngôi sao” đang được nhắc tới ở đây là một thanh niên người Mỹ có tên James Charles (19 tuổi). James được biết tới trên mạng xã hội là một nhân vật có tầm ảnh hưởng về xu hướng làm đẹp và trang điểm, là một chuyên gia “makeup”.Năm 2016, James từng gây sửng sốt khi trở thành... gương mặt đại sứ nam giới đầu tiên đại diện cho một nhãn hàng mỹ phẩm tại Mỹ. Sự xuất hiện của James tại Birmingham nhân dịp cho ra mắt một cửa hàng mỹ phẩm mới đã đưa tới sự tập trung đông đúc bất thường của 8.000 fan khiến khu vực trung tâm thành phố Birmingham bất ngờ rơi vào cảnh tắc nghẽn.James Charles (19 tuổi)Cảnh sát địa phương ngay lập tức được huy động tới vì lo ngại sẽ xảy ra chen lấn, xô đẩy nguy hiểm. Sự việc ngay lập tức thu hút sự quan tâm của báo chí Anh vì trung tâm mua sắm Bullring của thành phố Birmingham đã chật kín những fan cuồng của một nhân vật “nổi tiếng” mà nhiều người trong giới truyền thông có thể còn... lạ lẫm. Sự việc vừa xảy ra vào dịp cuối tuần qua.James Charles bắt đầu trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội khi bắt đầu thực hiện các clip hướng dẫn trang điểm hồi năm 2015 và kể từ đó đã thu hút tới 12 triệu lượt tài khoản theo dõi trên kênh xem video trực tuyến YouTube, ngoài ra, James còn có 13 triệu lượt tài khoản theo dõi trên trang mạng xã hội Instagram.James Charles (19 tuổi)Thực tế, những ngôi sao nổi tiếng trên mạng xã hội hoạt động chuyên nghiệp và hiệu quả không kém bất cứ ngôi sao nổi tiếng nào trong giới showbiz. Họ có những ê-kíp hỗ trợ phía sau để tổ chức sự kiện, lên lịch xuất hiện trước công chúng, gây dựng cộng đồng fan để tạo nên những cơn sốt, những hiệu ứng mạnh trong lĩnh vực của “ngôi sao” ấy.Như đối với James Charles, thế mạnh của anh là trong lĩnh vực mỹ phẩm - trang điểm, rất đông các cô gái xuất hiện trong sự kiện vừa diễn ra đã từng xem đi xem lại các clip dạy trang điểm mà anh đăng tải trên mạng.Theo