Chuyện xúc động về cố nghệ sĩ Tân Nhân với ca sĩ Tân Nhàn  NSƯT Tân Nhân là một giọng ca nhạc đỏ nổi tiếng thập niên từ 50 đến 70. Bà có một giọng nữ cao trữ tình, đậm chất miền Trung. Tên tuổi của bà gắn liền với hàng loạt ca khúc cách mạng - trữ tình như:(Nguyễn Tài Tuệ),(dân ca Nam Bộ),(Trọng Bằng),(Nhật Lai),(Hoàng Hiệp - thơ Đăng Giao)... Đặc biệt với ca khúc “Xa khơi” thu âm vào thập niên 1960, bà được đánh giá là người thể hiện thành công nhất.Chân dung NSƯT Tân Nhân thời trẻ.Nhà thơ, nhà báo Châu La Việt, con trai của NSƯT Tân Nhân với nhà thơ Hoàng Thi Thơ chia sẻ rằng, năm nghệ sĩ Tân Nhân ngoài 70, trái tim bà thường hay bị đau.Các con cháu quyết định chọn cho bà ngôi nhà yên tĩnh ở TP.HCM để bà được yên tĩnh nghỉ ngơi, lánh xa ồn ào của cuộc sống bên ngoài. Trong thời gian đó, bà cũng rất ít khi xem ti vi. Tuy nhiên, có một buổi tối, bà bất ngờ bật tivi lên để theo dõi về cuộc thi Sao Mai.“Thực ra, từ sâu thẳm lòng mình, mẹ tôi yêu quý và quan tâm rất nhiều đến những tài năng nghệ thuật trẻ. Các ca sĩ Thanh Lam, Hồng Nhung, Phan Huyền Thư… vẫn nhắc nhớ với tôi nhiều về sự tận tụy của mẹ tôi với những mầm non nghệ thuật nhiều năm trước đây, khi mẹ tôi còn có thời gian làm ở Ban Ca nhạc thiếu nhi Đài TNVN, phụ trách hướng dẫn nghệ thuật.Trong buổi hôm đó, khi xem cuộc thi Sao Mai trên tivi, có một giọng ca hát “Xa khơi: làm mẹ tôi hết sức chú ý. Bà xem như “uống” từng lời giọng ca trẻ đó hát. Có thể vì bài hát đã quá ruột thịt với mẹ tôi và cũng có thể bóng dáng cô bé ấy gợi nhớ thời thanh xuân của mẹ.Mắt mẹ tôi như lung linh lên như ẩn giấu rất nhiều niềm vui trong đó. Và BGK xướng tên cô là người đoạt giải nhất cuộc thi. Trong giây phút ngổn ngang cảm xúc ấy, giọng ca trẻ với một niềm xúc động viên biên đã nhắc đến tên mẹ tôi.Cô tâm sự rằng, mẹ cô là một người công nhân nghèo làm tại xí nghiệp gạch dưới chân một ngọn núi ở Kim Bảng, Hà Nam. Tuy nhiên, vì yêu tiếng hát của nghệ sỹ Tân Nhân nên khi sinh cô ra, mẹ cô đã đặt tên con là Tân Nhàn, gợi nhớ tên người nghệ sỹ mà bà yêu thích.Lúc đó, nước mắt không tuôn trào trên mắt mẹ tôi mà lại lăn chảy trên má tôi. Tôi thầm cám ơn Tân Nhàn bởi qua tâm sự của cô tôi hiểu ra rằng, dù mẹ mình đã gặt hái nhiều vinh quang trên con đường nghệ thuật nhưng đây là lần đầu mẹ tôi có một vinh quang giản dị như thế này. Có một người yêu tiếng hát của bà, đã lấy tên bà đặt tên cho con gái của mình ”, nhà thơ, nhà báo Châu La Việt chia sẻ.Con trai của nghệ sĩ Tân Nhân tâm sự thêm rằng: “Sau khi nghe những lời tâm sự ấy, mẹ tôi nở một nụ cười se sẽ, một cái nhìn đầy trìu mến lên màn ảnh truyền hình đang quay cận cảnh Tân Nhàn. Tôi biết, với mẹ tôi, như thế là xúc động lắm, là vui lắm.Mẹ thốt lên với tôi: “Cô bé dễ thương quá. Cháu có giọng hát rất đẹp, giàu nhạc cảm. Lên sân khấu cũng xinh xắn. Không biết cháu đang học ai ở Nhạc viện, có thầy tốt cháu sẽ đi rất xa…”. Cuộc thi đã kết thúc khá lâu, tivi đã tắt… nhưng dường như mẹ tôi vẫn còn đang thao thức.Sáng sớm hôm sau, mẹ cầm tay tôi nhắn nhủ: “Nếu có dịp ra Hà Nội, con nhớ tới thăm và chuyển lời cảm ơn của mẹ tới cháu Tân Nhàn nhé! Cảm ơn tình cảm của mẹ cháu với tiếng hát của mẹ.Cảm ơn vì gia cảnh rất khó khăn mà người mẹ vẫn quyết cho con gái theo đến cùng con đường nghệ thuật. Con nói với cháu rằng, với đà này, nếu tiếp tục tu dưỡng học tập tốt, cháu sẽ đi xa trên con đường nghệ thuật. Và nếu có dịp vào Sài Gòn, cô Tân Nhân mời cháu lại nhà chơi”.Theo nhà thơ, nhà báo Châu La Việt, vì có nhiều bạn bè làm nghệ thuật nên ngay hôm sau ông đã xin được số điện thoại của Tân Nhàn. Vâng lời mẹ dạy, ông đã gọi điện cho cô để chuyển những lời bà nhắn nhủ.Và có lẽ bởi đang lâng lâng niềm vui chiến thắng nên khi nhận được lời chúc mừng từ chính thần tượng của mình, Tân Nhàn đã rất vui và xúc động. Nữ ca sĩ cũng hứa nếu có một ngày vào biểu diễn ở TPHCM, cô xin phép đến thăm mẹ ông.“Từ bận ấy, cứ sáng sáng mẹ lại dậy rất sớm, tự tay quét lá trước sân nhà rồi đi chợ mua một bó hoa tươi về cắm vào lọ hoa như sẵn sàng chờ khách quý.Chiều chiều mẹ tôi lại ngồi bên đàn piano (tưởng phủ bụi nhiều ngày vì mẹ ít dùng tới) để hát lên những bài hát thuở thanh xuân của mình. Và không quên hy vọng vào một buổi đẹp trời nào đó sẽ gặp cháu Tân Nhàn, cô ca sỹ trẻ mà tự lúc nào đã trở thành tình yêu lớn, niềm hy vọng nghệ thuật lớn của một người nghệ sỹ già đã xế chiều…”, nhà thơ, nhà báo Châu La Việt nói.Ca sĩ Tân Nhàn vẫn luôn nhớ về lời hẹn ước với cố NSƯT Tân Nhân.Đáng tiếc, một thời gian ngắn sau, NSƯT Tân Nhân bị đột quỵ và ra đi. Cuộc gặp gỡ giữa nghệ sĩ Tân Nhân với ca sĩ Tân Nhàn đã không kịp diễn ra…“Thú thực giờ đây, tôi vẫn không quên được những bông hoa mẹ thay mỗi ngày để lúc nào cũng tươi, cũng đẹp… Những buổi chiều mẹ cứ đăm đắm nhìn ra cửa trông chờ một tiếng chuông reo, trông chờ người ca sỹ trẻ xinh xắn ấy bước vào nhà và người nghệ sỹ già sẽ ôm lấy tài năng nghệ thuật trẻ mà hôn nồng nàn.Hai thế hệ sẽ ngồi bên đàn cùng ca hát, mẹ tôi sẽ trao gửi cho cháu những kinh nghiệm nghệ thuật và những kinh nghiệm đường đời. Và cũng có thể sẽ trao tặng cháu một món quà nhỏ của cuộc đời nghệ sỹ thanh đạm, với mong muốn giúp cháu thêm một chút hỗ trợ nhỏ ở buổi đầu từ một miền quê nghèo ra đi trên con đường nghệ thuật…”, nhà thơ, nhà báo Châu La Việt tâm sự thêm.Nhà thơ, nhà báo Châu La Việt cho rằng, 14 năm đã trôi qua, dù mẹ ông không còn nữa và dù cuộc gặp năm xưa chưa diễn ra như mong muốn nhưng hẳn mẹ ông sẽ rất vui khi người ca sỹ mẹ ông từng yêu quý đã đi những bước rất xa trên con đường nghệ thuật.Ca sĩ Tân Nhàn ngày nào giờ đã trở thành một ngôi sao, một giọng hát xuất sắc của dòng hát dân gian. Cô đồng thời là Phó trưởng khoa Thanh nhạc của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, đào tạo được nhiều tài năng nghệ thuật trẻ, trong đó có những giọng hát đã đoạt được giải thưởng quốc tế… Cô cũng đang là nghiên cứu sinh âm nhạc tại trường.Theo Tân Nhàn, sắp tới đây, trong liveshow “Trở về” diễn ra vào 23/2 tại Hà Nội, cô sẽ hát ca khúc “Xa khơi” như một cách để tri ân và tưởng nhớ về cố NSƯT Tân Nhân, người mà cô cảm thấy mình vẫn còn “mắc nợ”. Nợ bà một lời hẹn gặp gỡ. Nợ bà một tấm chân tình mà cô vẫn chưa có dịp để đáp lại.Theo ca sĩ Tân Nhàn, nhiều năm qua, cô vẫn canh cánh trong lòng về lời hứa với cố NSƯT Tân Nhân. Vì lẽ đó, sắp tới đây, khi có dịp vào TP.HCM công tác, cô nhất định sẽ đến thắp hương và nói lời tạ lỗi với bà.Và trong liveshow sắp tới đây, cô sẽ chia âm nhạc của mình ra làm 3 phần. Phần 1 gồm những ca khúc gắn liền với giai đoạn khởi đầu của cô; Phần 2 là những ca khúc gắn với cô từ cuộc thi Sao Mai và Phần 3 là những làn điệu Quan họ, hát Xẩm, hát Văn cùng khách mời - nghệ sĩ Đình Cương và nghệ sĩ Đình Quang.Cô sẽ không chia sẻ về bản thân trong liveshow mà nhờ âm nhạc để nói hộ lòng mình với các bậc tiền bối và những khán giả đã yêu mến mình trong ngần đấy năm cô theo đuổi nghệ thuật.