Bị tố mua giải Á hậu, đạo váy: Ngân Anh bức xúc lên tiếng  Đêm chung kết Hoa hậu Liên lục địa đã diễn ra tại Philippines tối 27.1 với ngôi vị cao nhất thuộc về đại diện nước chủ nhà, người đẹp  Karen Gallman.  Dù không nhận được nhiều sự ủng hộ, nhưng trái với dự đoán "trắng tay", Lê Âu Ngân Anh bất ngờ giành giải Á hậu 4 của cuộc thi.Ngân Anh (ngoài cùng bên trái) giành ngôi á hậu 4 cuộc thi hoa hậu liên lục địa 2018Ngay sau khi kết quả được công bố, huấn luyện viên người Philipinnes Anjo Santos - người từng hướng dẫn Ngân Anh tập luyện catwalk tại Việt Nam đã thể hiện sự bức xúc và "tố" Lê Âu Ngân Anh mua giải, đã biết trước câu hỏi ứng xử."Thật xin lỗi nhưng tôi biết rõ con người cô. Lê Âu Ngân Anh, câu trả lời của cô được viết sẵn, cô đã tập trước và ghi nhớ nó. Cô và quản lý của cô đã bỏ bao nhiêu tiền để mua nó vậy?... Cô chưa bao giờ có thể có những bước đi thẳng hay trả lời câu hỏi bằng tiếng Anh. Tôi sẽ làm mọi thứ để vạch trần sự gian dối này. Tôi nhớ cô còn chẳng trả lời ra hồn được một câu hỏi tiếng Việt cơ mà...", Anjo Santos viết trên trang cá nhân.Ông Anjo Santos, người đã từng huấn luyện cho Ngân Anh cho rằng cô mua giải và biết trước câu hỏi ứng xử.Trước lời “tố” của Anjo Santos và những ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng, Ngân Anh cũng đã chia sẻ dòng trạng thái dài “đáp trả” trên trang cá nhân. Cô bày tỏ thái độ không quan tâm tới những đồn thổi không căn cứ.Và trong trưa nay, Ngân Anh đã có phản hồi chính thức tới báo chí về nghi vấn mua giải.Ngân Anh cho biết, giữa cô và ông Anjo Santos có “khúc mắc” riêng. "Sau giây phút trao giải, tôi rất hài lòng với kết quả và cứ nghĩ mình sẽ nhận được những lời chúc mừng, vậy mà khi mở điện thoại ra là status của người đó. Tôi luôn tôn trọng người đó bởi họ là thầy giáo quốc tế đầu tiên của tôi ở Việt Nam. Điều khiến thầy phẫn nộ là bởi tôi đi học thêm hai lò đào tạo nổi tiếng khác ở Philippines của thầy Jonas Gaffud, người đã tạo nên kỳ tích giúp Phillippines vượt qua Venezuela, cũng là người đưa chị Pia Wurtzbach đăng quang Hoa hậu hoàn vũ 2015 và thầy Rodin Gibert B.Flores, người vừa tạo nên kỳ tích mới nhất khi giúp Catriona Gray đăng quang Hoa hậu hoàn vũ 2018 . Trong giới đào tạo sắc đẹp, họ đố kỵ nhau nên khi biết tôi qua lò đào tạo khác, thầy đã viết rất nhiều status đá xéo.Tôi rất thất vọng và không nghĩ người mình luôn tôn trọng lại dành những lời nói như vậy cho mình. Tôi không hiểu người ta làm thế để làm gì và được gì? Trước kia chính thầy là người nói tôi có khả năng tiến xa trong sân chơi quốc tế, hôm nay thì thầy lại thay đổi 180%. Tôi không hiểu sao dư luận lại tin lời của Anjo Santos? Ở Philippines không ai biết thầy, thầy chưa đào tạo ra một hoa hậu nào ở Philippines. Nhờ mối quan hệ với Elite Việt Nam, thầy có cơ hội tiếp cận với thí sinh Việt Nam, nâng tầm nhan sắc cho Việt Nam ở các đấu trường quốc tế. Đó là lý do vì sao truyền thông trong nước biết đến thầy", cô giải thích.Người đẹp bức xúc chia sẻ thêm: "Thầy bảo sẽ tìm bằng chứng tôi mua câu hỏi ứng xử nhưng thầy có đưa ra được đâu? Tôi mà mua được câu hỏi thì thí sinh các nước khác cũng có thể mua được". Thậm chí Ngân Anh còn cho biết: “Nếu tôi đã có tiền bỏ ra mua giải, sao không mua luôn ngôi Hoa hậu đi, mua Á hậu 4 làm chi?”Ngân Anh trong đêm chung kết cuộc thi.Ngoài ra, Ngân Anh cũng trả lời lần cuối cùng về tất cả những thắc mắc của truyền thông về phần trình diễn của cô trong đêm chung kết Hoa hậu Liên lục địa.Lý giải về việc trả lời ứng xử bằng tiếng Anh trôi chảy như 'học thuộc bài', Ngân Anh cho biết kỹ năng này cô đã tập luyện rất nhiều cùng huấn luyện viên riêng. Cô dành 2-3 tháng để xem tất cả phần ứng xử của các cuộc thi sắc đẹp thế giới, phân loại theo từng chủ đề để học. "Câu hỏi này khá dễ so với những chủ đề tôi từng tập luyện. Bộ đề tôi soạn ra có khoảng 50-60 câu hỏi, dày khoảng 4 trang A4. Năm nay chủ đề của cuộc thi là “Power of Beauty” nên câu hỏi chẳng có gì khó. Các thí sinh khác cũng ứng xử rất nhanh và có câu trả lời hoàn thiện, đâu chỉ riêng tôi. Vì thế, nếu người ta cứ muốn bôi nhọ danh dự, nhân phẩm của tôi thì tôi sẽ đấu tranh đến cùng".Về nghi vấn đạo váy và sao chép cách tạo dáng của Catriona Gray, Miss Universe 2018 Ngân Anh cho biết cô có mệnh Hỏa nên đã chọn bộ đầm đỏ với mong muốn mang lại sự may mắn cho mình. "Nếu là một người hiểu về thời trang thì chi tiết cut-out của váy hoàn toàn quen thuộc, rất nhiều hãng trên thế giới đều có. Họa tiết trên váy của tôi lấy ý tưởng từ pháo hoa, còn họa tiết trên váy Catriona Gray là núi lửa. Váy của tôi được thêu, đính hạt, hoàn toàn khác kiểu sequin của Catriona Gray", Ngân Anh nói.Ngân Anh thừa nhận Hoa hậu Hoàn vũ 2018 Catriona Gray là một biểu tượng nhan sắc lớn, truyền cảm hứng cho nhiều người, trong đó có cô. Thế nhưng cách cô catwalk hoàn toàn không giống kiểu "Lava walk" của Catriona Gray. Cô còn nói thêm, sự cố lộ nội y màu nude ở màn trình diễn dạ hội trong chung kết Miss Intercontinental 2018 hoàn toàn là một hiểu lầm. “Chiếc quần lót mà mọi người nghĩ thực ra là bộ body suit nude tôi mặc phía trong”, Ngân Anh giải thích.