Xúc động nghe Hồng Nhung, Tùng Dương hát "Mùa xuân nho nhỏ"  Trong không khí mùa xuân ngập tràn khắp phố phường cũng là lúc cảm xúc con người trở nên dễ rung động với những giai điệu viết về mùa xuân hơn cả. Âm hưởng của những nét nhạc và lời ca, chan chứa tình xuân, tình người trong đêm nhạc In the spotlight “Mùa xuân nho nhỏ” đã tạo được hiệu ứng cảm xúc đặc biệt với khán giả trong khán phòng Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 27/1.Không gian âm nhạc rộng lớn trải dài với 20 ca khúc xuân của các nhạc sĩ từ thời tiền chiến như “Bến xuân/Đàn chim Việt”( Phạm Duy - Văn Cao), “Mộng dưới hoa”( Phạm Đình Chương), “Gửi người em gái” (Đoàn Chuẩn - Từ Linh),…đi qua những năm tháng chiến tranh và dựng xây đất nước “Xuân chiến khu”, "Mùa xuân bên cửa sổ" (Xuân Hồng), “Làng quan họ quê tôi”( Nguyễn Trọng Tạo), “Mùa xuân đến rồi đó”( Trần Chung), “Cung đàn mùa xuân” (Cao Việt Bách), "Nhớ về Hà Nội" (Hoàng Hiệp), "Mùa xuân" (Phạm Minh Tuấn) …Đến nhịp sống thời bao cấp và đổi mới là “Mùa xuân làng lúa làng hoa” (Ngọc Khuê), “Hơi thở mùa xuân”, "Trở về" (Dương Thụ), "Mùa chim én bay" (Hoàng Hiệp), "Tạm biệt chim én" (Trần Tiến), "Mưa xuân" (Đức Trịnh), "Mùa xuân làng lúa làng hoa" (Ngọc Khuê)…Nam ca sĩ Trọng Tấn trình diễn ca khúc gắn liền với tên tuổi của bản thân - Cung đàn mùa xuân (Cao Việt Bách). Phần trình diễn acoustic Mùa chim én bay (Hoàng Hiệp) của Trọng Tấn với nhạc sĩ Thanh Phương cũng là một trong những tiết mục ấn tượng khi gần như chưa từng có giọng nam nào thử sức cùng ca khúc này.Tùng Dương tiếp tục chứng minh cho khán giả anh là ai trong làng nhạc khi mang đến những ca khúc đầy kỹ thuật nhưng đẫm cảm xúc về những tháng ngày qua. Không chỉ lãng mạn mơ màng với “Đàn chim Việt” (nhạc: Văn Cao, lời: Phạm Duy), “Mộng dưới hoa” (Phạm Đình Chương), ngay cả khi hát “Mùa xuân bên cửa sổ” (Xuân Hồng), Tùng Dương cũng được khán giả đón nhận nhiệt tình. Qua tiếng hát Tùng Dương, khán giả chìm trong  cảm xúc của những kỷ niệm cũ, ngỡ như gặp lại người tri kỷ, người đã đi hết những năm tháng thanh xuân cùng mình.Khán giả bùng nổ những tràng vỗ tay sau mỗi lần kết thúc phần trình diễn của ca sĩ Tùng Dương. Bởi với giọng ca nội lực và đầy cá tính này, mỗi lần anh xuất hiện đều mang đến những mới mẻ, lôi cuốn qua cách hát, cách trình diễn và trang phục. Khi thì nhẹ nhàng, sâu lắng, khi thì nồng nhiệt lúc lại tự do phiêu lãng đầy ngẫu hứng.Rất nhiều khán giả trung tuổi lắng nghe những giai điệu mùa xuân đượm màu tết cũ, chìm vào không khí của “chiều ba mươi tết, chen giữa đào hoa tươi thắm” cùng nhạc sĩ Hoàng Hiệp và ca sĩ Hồng Nhung.ca sĩ xuất hiện với áo dài đỏ, cất tiếng hát “Làng quan họ quê tôi” của nhạc sĩ Nguyễn Trọng “Làng quan họ quê tôi” cũng được coi như một sự tưởng nhớ đến cố nhạc sĩ tài hoa của các nghệ sĩ, chỉ tiếc do lần đầu thể hiện, Hồng Nhung hát một chút sai lời. Nữ ca sĩ ngay sau đó đã xin lỗi khán giả và đề nghị được “trừ cát - sê" khiến khán giả thích thú vì sự thông minh của ca sĩ Hà Nội.Có lẽ không ai trách nữ ca sĩ trong hoàn cảnh này. Ngược lại, số đông đã nhiệt tình dành cho cô sự ủng hộ với “Nhớ về Hà Nội” hay “Làng lúa, làng hoa” kết hợp với Tùng Dương. Nữ ca sĩ kể cô sinh ra ở cạnh Hồ Tây, ông ngoại là hiệu trưởng trường Bưởi (nay là trường Chu Văn An), do vậy, cô có nhiều kỷ niệm với "làng lúa, làng hoa".Ca khúc chủ đề “Mùa xuân nho nhỏ” của nhạc sĩ Trần Hoàn, phổ thơ Thanh Hải được xem như cái kết đẹp, trọn vẹn để lại cho khán giả nhiều luyến tiếc cảm xúc mà họ đã trải qua trong suốt thời gian thưởng thức chương trình. "Nốt trầm" ấy, mùa xuân ấy vẫn không thôi xao xuyến trong lòng mỗi người những cảm xúc rộn ràng, hân hoan, lưu lại những tình cảm bâng khuâng, nao nức về những ngày xuân hội ngộ, đoàn viên bên gia đình và người thân.Các ca sĩ tham gia chương trình.