Màn song ca “sởn gai ốc” bước ra từ màn bạc  “A Star Is Born” (Vì sao vụt sáng) là bộ phim được nói tới nhiều nhất trước thềm lễ trao giải Oscar sắp diễn ra. Phim được đề cử ở 8 hạng mục trong đó có những hạng mục quan trọng như Phim hay nhất, Nam chính - Nữ chính - Nam phụ xuất sắc nhất, Kịch bản chuyển thể hay nhất, Quay phim xuất sắc, và Ca khúc trong phim hay nhất (nhạc phẩm “Shallow”).Chuyện phim kể về chuyện tình giữa hai nghệ sĩ, thoạt tiên khi mới gặp nhau, Jackson là một nghệ sĩ đã có tên tuổi, anh thường biểu diễn trên những sân khấu lớn, còn Ally vẫn vô danh và thường biểu diễn trong quán bar như một nghề tay trái, bên cạnh công việc phục vụ tại nhà hàng.Với sự giúp đỡ của Jackson, Ally dần dần gây dựng được danh tiếng và sự nghiệp của riêng mình. Về sau, cô thậm chí còn thành công vượt xa cả Jackson. Chính lúc này, Jackson càng lúc càng lún sâu vào rượu và chất cấm dẫn tới bi kịch của một tình yêu đẹp nhưng đầy xót xa.Đây được xem là một bộ phim có tính bước ngoặt trong sự nghiệp của cả nam chính kiêm đạo diễn Bradley Cooper và nữ chính - ca sĩ Lady Gaga ở lĩnh vực điện ảnh.Nếu trong phim, nhân vật Ally từng xuất hiện đầy rụt rè, lo lắng tại show diễn của Jackson và cuối cùng đã được anh động viên để cùng bước lên sân khấu biểu diễn với anh. Thì ngoài đời thực, mới đây, nam diễn viên Bradley Cooper cũng đã bất ngờ xuất hiện tại đêm diễn của Lady Gaga và cùng bước lên sân khấu biểu diễn ngẫu hứng với cô ca khúc “Shallow”.“Shallow” là ca khúc nổi bật trong bộ phim “A Star Is Born”. Phần biểu diễn bất ngờ này đã vừa diễn ra vào dịp cuối tuần qua tại đêm diễn của Lady Gaga ở Las Vegas (Mỹ). Cô đã giới thiệu với các khán giả rằng có một bất ngờ dành cho họ, sau đó, Lady Gaga mời bạn diễn Bradley Cooper bước lên sân khấu cùng song ca với mình nhạc phẩm “Shallow”.Tình huống này gợi nhắc tới tình huống trong phim khi Jackson và Ally mới làm quen với nhau thuở ban đầu. Trong phần biểu diễn đầy cảm hứng bước ra từ bộ phim ca nhạc tình cảm lãng mạn, Lady Gaga chơi piano, còn Bradley Cooper ngồi cạnh cô và cùng thể hiện ca khúc.Trong phim, phần thể hiện “Shallow” của hai người tràn đầy xúc cảm và đã giúp cho ca khúc được đề cử tại giải Oscar. Nhạc phẩm “Shallow” được sáng tác bởi nhiều nhạc sĩ, trong đó có sự tham gia của Lady Gaga. Ca khúc thành công tới mức đã trở thành đĩa đơn đầu tiên được tung ra thị trường trong số các ca khúc sáng tác dành riêng cho bộ phim ca nhạc này.Theo