NSND Lan Hương: “Tôi cảm thấy hoang mang, rớt nước mắt khi tập cùng Táo Quân”  Tôi cũng không hiểu vì sao các bạn bên Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) lại mời tôi tham gia Táo Quân năm nay. Khi các bạn bên đó gọi điện mời, tôi cứ nghĩ các bạn ấy trêu tôi vì bình thường chị em cũng chơi thân với nhau khá thân thiết, gần gũi… Tôi còn bảo “Chúng mày đừng có trêu chị, trêu chị là chị đánh đòn đấy”.NSND Lan Hương trả lời phỏng vấn VTV trước buổi ghi hình đầu tiên của Táo Quân. Ảnh: Tùng Long.Mặc dù các bạn ấy nhất quyết không phải trêu nhưng tôi vẫn không tin những điều mình vừa nghe thấy là sự thật. Mãi khi tôi đến trụ sở của VFC, hỏi đạo diễn Đỗ Thanh Hải thì cậu ấy xác nhận chuyện mời tôi tham gia Táo Quân là đúng.Tôi cảm thấy rất vui sướng, vinh dự và tự hào khi được các bạn ấy tin tưởng mời tham gia một chương trình lớn như Táo Quân. Mặc dù vai diễn của tôi trong chương trình không dài nhưng chỉ cần có mặt đã là vui rồi.Đúng thế, trước đó, chúng tôi đã lên kế hoạch và đặt vé máy bay hết rồi. Gia đình tôi rất yêu mến các tuyển thủ Việt Nam nên muốn qua tận nơi để cổ vũ và động viên tinh thần cho đội tuyển Việt Nam trong trận đấu vòng Tứ kết giữa Việt Nam - Nhật Bản.Tuy nhiên, do trùng lịch tổng duyệt chương trình nên cuối cùng tôi phải để hai bố con đi với nhau. May mắn là suất của tôi lại có thể chuyển sang được cho Hoa hậu Ngọc Hân để đội cổ vũ có thêm nhân lực nếu không tôi sẽ rất áy náy.Ngay khi gọi điện bảo với Ngọc Hân, Hân nhận lời đi ngay. Trong đêm hôm đó đã tức tốc chuẩn bị áo dài có in tên các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam để mặc sang Dubai.Vì bí mật kịch bản nên tôi không được phép tiết lộ quá rõ. Tôi chỉ có thể nói rằng, tôi không đóng Táo nhưng vai của tôi lại mang một màu sắc mới cho màn chầu của các Táo.NSND Lan Hương hoá thân thành một lương dân lên tận Thiên Đình để tỏ nỗi oan khuất. Ảnh: Toàn Vũ.Đó là vai bác của một trong số các Táo tìm lên tận Thiên Đình để nhờ cháu giải quyết những bức xúc và oan khuất của người dân hạ giới. Tiếng nói của người lương dân này cũng là tiếng lòng của người dân và doanh nghiệp hiện nay nói chung.Tôi hoang mang lắm vì không biết mình sẽ làm cái gì ở đây. Đến nơi, nhận kịch bản trong tay, ngồi đọc rất kỹ rồi mà vẫn không biết mình sẽ làm kiểu gì bởi trước nay mình quen diễn chính kịch nên diễn theo lối chân phương thôi, còn các bạn ở đây dạng hài kịch - náo kịch. Mà tôi lại chưa diễn nhiều với các bạn ấy nên cảm thấy rất hoang mang.Có cái may mắn là từng hợp tác với Xuân Bắc - Tự Long rồi nên khi nhìn thấy bà chị cái là hai ông em ra động viên chị ngay.Trong các buổi tập, các ông em đều sát cánh với bà chị. Thỉnh thoảng còn rỉ vào tai chị: “Chị ơi, chỗ này làm thế này, chỗ kia diễn thế kia”. Đó là một niềm hạnh phúc của người làm nghề như tôi.Thực ra, trong quá trình cùng tập luyện mới thấy áp lực công việc và độ vất vả rất lớn. Các bạn ấy lúc nào cũng lo chị mệt nhưng các bạn ấy còn mệt hơn tôi gấp nhiều lần. Là người chị lớn lại là người mẹ nữa nên nhìn các bạn ấy khổ luyện vì chương trình tôi thương lắm, chảy cả nước mắt.Chứng kiến sự tập luyện của dàn Táo Quân, tôi mới thấy sự vất vả là không thể kể xiết được. Tôi không hiểu các bạn ấy lấy năng lượng ở đâu ra mà lại đảm đương được một khối lượng công việc đồ sộ đến thế.Đặc biệt, các bạn ấy làm việc tập thể, tức là cùng nhau xây dựng kịch bản, cùng nhau sáng tạo, cùng nhau tập luyện và cùng nhau dàn dựng sân khấu. Công việc rất tỉ mỉ, đòi hỏi sự đóng góp và hoàn thiện của cả tập thể. Mọi người cực nhọc lắm.Làm việc với cường độ rất căng thẳng, toàn kéo dài từ 18h đến 6h sáng hôm sau. Sáng hôm sau không phải về nghỉ là được ngủ đâu mà còn phải điều hành, chỉ đạo và đảm đương trách nhiệm tại đơn vị mình đang công tác.NSND Lan Hương cùng các Táo trong màn cuối của buổi chầu. Ảnh: VTV.Chẳng hạn như đạo diễn Đỗ Thanh Hải còn phải điều hành hoạt động tại VFC, các nghệ sĩ như Tự Long, Xuân Bắc, Chí Trung cũng phải có công việc tại nhà hát của mình.Những lúc chưa đến lớp diễn, có chút thời gian trống là các bạn ấy lại nằm vạ vật trên ghế, trên sàn để chợp mắt, nhìn thương lắm.Trước đây khi chỉ xem thôi, tôi đã rất nể phục tài năng của các bạn ấy. Khi làm cùng thì không những nể phục mà còn kính trọng. Tôi thấy sự đóng góp của mình rất nhỏ bé so với sức làm việc của các bạn ấy.Đỗ Thanh Hải là Tổng đạo diễn chương trình thì tôi biết bạn ấy rất giỏi rồi nhưng không nghĩ bạn ấy có thể tỉ mỉ và bền bỉ được đến như vậy.Mong rằng, khán giả, dù chương trình có thế nào đi chăng nữa thì cũng hãy nhìn bằng một con mắt đúng mực để người nghệ sĩ có thêm động lực mà vượt qua khó khăn, tiếp tục cống hiến.