Tình cảm gia đình trong bộ phim kinh dị đình đám nhất năm 2018  Emily Blunt nhận giải Nữ phụ xuất sắc với vai diễn trong “A Quiet Place” tại Screen Actors Guild Awards“A Quiet Place” là một bộ phim kinh dị ấn tượng hàng đầu trong năm 2018, được đạo diễn bởi John Krasinski. Cặp đôi diễn viên chính trong phim cũng chính là vợ chồng đạo diễn John Krasinski và nữ diễn viên Emily Blunt.Mới đây, Emily Blunt đã vừa thắng giải dành cho Nữ phụ xuất sắc với vai diễn trong “A Quiet Place” tại Screen Actors Guild Awards (SAG Award - giải thưởng chuyên dành để tôn vinh nghệ thuật diễn xuất trong lĩnh vực truyền hình và điện ảnh của Mỹ).Chuyện phim xoay quanh một gia đình vật lộn giữ gìn sinh mệnh trong một thế giới giả tưởng bị thống trị bởi những quái vật mù lòa nhưng có thính giác rất phát triển và thường đi... săn con người dựa vào âm thanh mà họ phát ra.Vai cặp vợ chồng trong phim do Emily Blunt và John Krasinski đảm nhận. Họ cùng với ba người con của mình phải chiến đấu trong im lặng để bảo vệ sự an toàn tính mạng.Emily Blunt và John Krasinski“A Quiet Place” đã trở thành bộ phim kinh dị thắng lớn của năm 2018 khi thu về hơn 340 triệu USD từ phòng vé thế giới trong khi mức đầu tư ban đầu chỉ 17 triệu USD.Không những vậy, bộ phim còn nhận được “cơn mưa” lời khen từ các nhà phê bình điện ảnh dành cho ý tưởng, diễn xuất, đạo diễn... “A Quiet Place” đã được Viện Phim Mỹ và Ủy ban Quốc gia về Phê bình Điện ảnh Mỹ đưa vào top 10 phim hay nhất năm 2018.Tại các giải thưởng điện ảnh lớn, “A Quiet Place” đều nhận được đề cử và thắng ở một số hạng mục. Tất cả đã diễn ra quá “viên mãn” cho một bộ phim kinh phí vừa. Phần phim tiếp theo đã được lên lịch ra rạp vào mùa hè năm 2020. John Krasinski sẽ tiếp tục biên kịch, đạo diễn và diễn xuất bên cạnh người vợ của mình.Cảnh trong “A Quiet Place”Vừa mới đây, tại lễ trao giải SAG Award, Emily Blunt đã khiến người chồng của mình - đạo diễn John Krasinski rơi nước mắt và nhiều người khác cũng “rớm lệ” trước bài phát biểu nhận giải chân thành của cô.Vượt qua các nữ diễn viên điện ảnh như Emma Stone, Rachel Weisz, Amy Adams và Margot Robbie, tượng chiến thắng dành cho Nữ phụ xuất sắc đã được trao cho Emily Blunt. Bản thân cô khi bước lên nhận giải cũng không giấu được vẻ ngỡ ngàng.Emily Blunt chia sẻ trên sân khấu: “Không tin nổi! Điều này thực sự khiến tôi bị bất ngờ. Xin cảm ơn rất nhiều. Tôi rất cảm động và hoàn toàn không biết nói gì và cũng không có sự chuẩn bị gì. Tôi xin chia sẻ chiến thắng này với người chồng của tôi - John Krasinski, bởi tất cả trải nghiệm thực hiện bộ phim này mà chúng tôi đã có bên nhau thực sự xâm chiếm trái tim tôi.“Anh là một nhà làm phim tuyệt vời. Tôi đã rất may mắn khi được ở bên anh và cùng thực hiện bộ phim này với anh”.Emily Blunt trong “A Quiet Place”Khi nghe những lời phát biểu của Emily Blunt, đạo diễn - nam chính của “A Quiet Place” đã rất cảm động, đôi mắt rớm lệ ngồi dưới hàng ghế khán giả chứng kiến vợ mình nhận giải.Trong phim, vợ chồng họ vào vai một cặp vợ chồng có ba người con. Cả gia đình phải cùng chiến đấu trong im lặng để bảo toàn tính mạng cho các thành viên trước những quái vật mù lòa đi săn con người bằng âm thanh.Bộ phim kinh dị đề cao sợi gây gắn bó tình cảm gia đình và sử dụng yếu tố âm thanh để kích thích kịch tính. “A Quiet Place” đã trở thành bộ phim kinh dị ăn khách, đậm chất nghệ thuật, được lòng cả giới phê bình và người xem.Trong phim, John Krasinski đóng vai trò là biên kịch, đạo diễn, nhà sản xuất kiêm nam chính. Sau khi cảm ơn người chồng của mình, Emily Blunt cũng nhắc tới hai cô con gái của họ - Hazel (4 tuổi) và Violet (2 tuổi) - “tựa như hai áng thơ trong cuộc sống của cha mẹ”.Đây là chiến thắng đầu tiên của Emily Blunt tại giải thưởng diễn xuất SAG Awards. Năm nay, cô cũng được đề cử ở hạng mục Nữ chính xuất sắc với vai diễn  trong “Mary Poppins Returns” (Mary Poppins trở lại).Emily Blunt đã nói đùa một chút trên sân khấu về việc chồng cô giao vai cho vợ: “Cảm ơn anh vì đã dành cho em vai diễn này. Anh sẽ gặp rắc rối lớn nếu anh không giao vai cho em, anh không có lựa chọn nào đâu. Nhưng quả thực cảm ơn anh!”.Nữ diễn viên người Anh Emily Blunt và nam diễn viên kiêm đạo diễn người Mỹ John Krasinski bắt đầu hẹn hò hồi năm 2008, kết hôn năm 2010. Cả hai người đều là những diễn viên có tiếng trong giới làm nghề. “A Quiet Place” đánh dấu lần đầu tiên họ cùng xuất hiện trong một bộ phim điện ảnh.Theo