Cục Nghệ thuật Biểu diễn không công nhận giải thưởng của Ngân Anh  Trái với dự đoán “trắng tay” tại cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa, danh hiệu Á hậu 4 mà Ngân Anh đạt được khiến không ít người bất ngờ.Tuy nhiên, vừa đoạt danh hiệu, Ngân Anh lại phải đứng trước những sóng gió thị phi, trở thành đề tài gây tranh cãi trên mạng khi bị chính huấn luyện viên người Philipinnes Anjo Santos - người từng hướng dẫn Ngân Anh tập luyện catwalk tại Việt Nam đã thể hiện sự bức xúc và "tố" Lê Âu Ngân Anh mua giải, đã biết trước câu hỏi ứng xử.Ngân Anh đoạt giải Á hậu 4 cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa.Ngay sau đó, Lê Âu Ngân Anh đã bức xúc lên tiếng phủ nhận những “cáo buộc” từ thầy cũ. Người đẹp nói, ông Anjo Santos đặt điều cho cô vì lòng đố kỵ. Trước đó, người thầy cũ này không hài lòng khi Ngân Anh đi học thêm ở hai lò đào tạo khác.“Điều khiến thầy phẫn nộ là bởi tôi đi học thêm hai lò đào tạo nổi tiếng khác ở Philippines của thầy Jonas Gaffud, người đã tạo nên kỳ tích giúp Phillippines vượt qua Venezuela, cũng là người đưa chị Pia Wurtzbach đăng quang Hoa hậu hoàn vũ 2015 và thầy Rodin Gibert B.Flores, người vừa tạo nên kỳ tích mới nhất khi giúp Catriona Gray đăng quang Hoa hậu hoàn vũ 2018”, Ngân Anh nói.Được biết, Ngân Anh đã trở về TP. HCM ngày 28/1 sau chuỗi ngày tham gia cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa. Có nhiều phóng viên đã săn đón và chờ đợi cô tại sân bay Tân Sơn Nhất. Tuy nhiên, người đẹp đã từ chối chụp ảnh và trả lời phỏng vấn.Không nói đến những ý kiến trái chiều trên mạng xã hội về danh hiệu của Ngân Anh thì ngay sau khi trở về Việt Nam, người đẹp được cho là sẽ phải đối diện với mức phạt nào từ phía Cục Nghệ thuật Biểu diễn vì đi thi sắc đẹp quốc tế khi không được đơn vị này cấp phép?Với hành động “thi chui” thì mức phạt cao nhất Ngân Anh có thể phải chịu là 30 triệu đồng.Về phía Cục Nghệ thuật Biểu diễn, trước câu hỏi về việc Ngân Anh đi thi và đoạt danh hiệu Á hậu 4 cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa; đại diện Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho hay, sẽ bảo lưu quan điểm không cấp phép, đồng thời không công nhận giải thưởng của Lê Âu Ngân Anh tại Việt Nam.“Cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa là sân chơi dành cho một số thí sinh đến từ các quốc gia, trong đó có Việt Nam. Lê Âu Ngân Anh tham gia với tư cách cá nhân chứ không phải là với tư cách đại diện của Việt Nam. Vì Cục Nghệ thuật Biểu diễn không cấp phép cho Ngân Anh bởi những sai phạm của ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017”, ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn nói.Ngân Anh trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa.Theo ông Nguyễn Quang Vinh, Lê Âu Ngân Anh đã tiếp tục có những vi phạm khi bất chấp việc không được cấp phép mà vẫn tự ý tham gia cuộc thi hoa hậu quốc tế.Lãnh đạo Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết thêm: “Về hành vi đi thi khi không được cấp phép này, phía Cục sẽ có động thái xử lý theo đúng quy định”.Ông Nguyễn Quang Vinh cũng cho rằng, từ trước đến nay, có nhiều người đẹp tự ý đi thi khi không được cấp phép, nhưng chưa ai có thái độ “phớt lờ” dư luận và cơ quan quản lý như trường hợp Ngân Anh.Theo Nghị định 28/2017 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 158/2013, các trường hợp ra nước ngoài dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế mà không có giấy phép sẽ bị phạt tiền từ 15-30 triệu đồng.Khung phạt này từng được áp dụng cho nhiều trường hợp người đẹp "vượt rào" – không có giấy phép vẫn tham gia đấu trường nhan sắc quốc tế trước đây.