Hoa hậu Ngọc Hân mang áo dài Việt sang New York  Sau nhiều lần bàn bạc, Hoa hậu Ngọc Hân quyết định mang hai bộ sưu tập mới nhất “Ý xuân”, “Sắc Pà Thèn” để giới thiệu với kiều bào, đồng thời đưa ra ý tưởng tổ chức buổi trình diễn kết hợp triển lãm tranh, đấu giá áo dài.Ngọc Hân rất hạnh phúc vì được kiều bào và đông đảo khách quốc tế dành nhiều lời khen ngợi, đặc biệt là việc cô đưa những nét đẹp của văn hóa dân gian, truyền thống vào bộ sưu tập.“Mọi người vỗ tay hưởng ứng khi mỗi người mẫu bước ra. Hầu hết người mẫu hoàn toàn là người bình thường gồm kiều bào, các em bé người Việt hay một số người bạn quốc tế yêu mến văn hóa Việt Nam. Vì thế buổi trình diễn mang không khí ấm cúng, gần gũi”, Ngọc Hân chia sẻ.“Tôi xúc động khi các kiều bào thổ lộ rằng, họ rất nhớ quê hương và những kỷ niệm thuở ấu thơ khi ngắm bộ sưu tập và lắng nghe tôi chia sẻ về ý tưởng thực hiện”, Hoa hậu kể.Cũng trong chương trình, toàn bộ số tiền đấu giá áo dài và tranh được Ngọc Hân gửi tặng lại cho Trung tâm văn hóa Việt Nam tại New York để sử dụng hỗ trợ cho một số hoàn cảnh khó khăn.Bộ sưu tập “Ý xuân” từng được Ngọc Hân giới thiệu trong “Duyên dáng Việt Nam 2019”. Bộ sưu tập được cô lấy cảm hứng từ những câu ca dao, tục ngữ về Tết, dành cho cả người lớn lẫn trẻ em. Cô nảy ra ý tưởng về loạt sản phẩm mới trong một lần nói chuyện với mẹ ruột. Mẹ cô là người phụ nữ truyền thống chuẩn mực, đôn hậu, đảm đang và luôn nghĩ cho gia đình."Tôi là một người yêu trẻ em, luôn mong muốn chúng lớn lên và hiểu được giá trị truyền thống, văn hoá của Việt Nam. Thông qua những hình vẽ của hoạ sĩ Phạm Trịnh với màu sắc rực rỡ, hình thù đáng yêu trên các mẫu thiết kế, tôi mong sẽ giúp các bé hiểu được nhiều hơn về lịch sử, nét đẹp truyền thống", cô chia sẻ.Còn bộ sưu tập “Sắc Pà Thẻn” được Ngọc Hân mang đến Lễ hội văn hóa thổ cẩm Việt Nam hồi đầu tháng 1 tại tỉnh Đắk Nông.Đây là bộ sưu tập đầu tiên cô đưa chất liệu thổ cẩm vào những thiết kế của mình. Với 15 mẫu áo dài cách tân, những mảnh vải thổ cẩm với sắc đỏ, cam, vàng được kết hợp với vải lưới, tạo sự phá cách và mới lạ.Ngọc Hân chuyển hướng thiết kế áo dài khoảng 3 năm nay. Cô luôn coi mình là một nhà thiết kế trẻ đang trong quá trình khởi nghiệp và hoàn thiện bản thân. Những mẫu áo dài do cô thiết kế được Á hậu Tú Anh, Á hậu Thanh Tú... mặc trong ngày cưới.Các Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Phí Thuỳ Linh, Á hậu Phương Nga, Á hậu Thuỳ Dung, MC Phan Anh, NSND Lan Hương, người mẫu Hồng Quế... cũng diện áo dài của cô trên sân khấu thời trang hoặc trong các sự kiện.