Lan truyền bức thư của cậu bé gửi cho người cha “nghiện” điện thoại  Không những vậy, bức thư này còn đang lan truyền trên mạng xã hội và được nhiều tờ tin tức đề cập. Bài tập làm văn của cậu bé 9 tuổi sống ở thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc đã chạm tới trái tim nhiều người khi cậu bé chia sẻ tâm sự về người cha “nghiện” điện thoại tới mức dành rất nhiều sự quan tâm cho điện thoại hơn cho con.Bài tập làm văn của cậu bé bắt đầu xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc từ giữa tháng 1 này. Chính người giáo viên của cậu bé đã chia sẻ bài viết của cậu học trò lên mạng.Cậu bé đặt tên tiêu đề cho lá thư là “Cha, con muốn nói với cha điều này”. Trong thư, cậu đã miêu tả rằng cha của mình gắn chặt với chiếc điện thoại “cả ngày lẫn đêm”. Mỗi ngày, khi trở về nhà, người cha lại “dán mắt” vào màn hình điện thoại như thể không thể sống thiếu chiếc điện thoại.“Cha, mỗi khi con nhờ cha kiểm tra bài tập, cha đều chỉ liếc qua và bảo ‘không tồi, giờ thì con chơi được rồi’. Thậm chí, cha còn đưa cho con một chiếc điện thoại khác để con cũng có thể ngồi chơi giống cha”.Cậu bé còn miêu tả rất kỹ sự mê mải đầy hứng thú của người cha dành cho chiếc điện thoại, khiến cậu hình dung giống như có một chiếc máy hút vô hình bên trong chiếc điện thoại đang hút mọi ánh nhìn của cha cậu bé về phía đó, không thể rời ra được.“Cha ơi, những gì con muốn không phải là một ngôi nhà luôn có sẵn đồ ăn ngon, nhiều điện thoại đắt tiền hay những đồ chơi thật xịn. Điều con muốn chỉ là cha hãy đặt chiếc điện thoại của mình xuống và chơi với con. Đó sẽ là điều vui nhất đối với con trong cuộc đời này. Cha, chỉ cần cha đặt điện thoại xuống, con sẵn sàng đánh đổi để có được điều đó. Con rất yêu cha, cha ơi”.Giáo viên của cậu bé chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội của mình rằng cậu bé viết bài văn này là một học sinh giỏi và từng đoạt giải nhất trong một cuộc thi chạy điền kinh ở trường. Cô giáo đã rất cảm động trước lá thư của cậu học trò và quyết định dành cho cậu bé số điểm tuyệt đối cho phần thi tập làm văn trong đợt kiểm tra cuối học kỳ của mình.Bài tập làm văn này cũng đã trở thành một bước ngoặt trong mối quan hệ giữa cậu bé và cha của mình. Trong một cuộc phỏng vấn với báo chí địa phương, người mẹ của cậu bé (ẩn danh) đã không ngần ngại chia sẻ câu chuyện của gia đình mình, rằng chồng của chị là một người “nghiện” điện thoại.Thực tế, việc dùng điện thoại cũng là để anh phục vụ công việc, nhưng ngay cả khi đã về bên gia đình, anh vẫn thường xuyên dùng điện thoại không thể kiểm soát được về thời lượng và tần xuất. Sau khi phục vụ xong một số công việc, người chồng, người cha này lại tiếp tục tìm thấy những nguồn vui, trò giải trí cũng... trên điện thoại.“Trước khi đọc được bài tập làm văn của con trai, chúng tôi không nghĩ rằng sử dụng điện thoại cả ngày lại là một vấn đề lớn, chúng tôi không nhận ra rằng con của mình lại nhạy cảm đến vậy”, người mẹ chia sẻ.Sau khi đọc xong bài viết của con trai, cha của cậu bé đã cảm thấy rất có lỗi vì dành quá ít thời gian cho con trai. Người cha đã hứa với hai mẹ con sẽ dành thời gian vào mỗi cuối tuần để ở bên gia đình thực sự.Cư dân mạng Trung Quốc đã rất cảm động trước lá thư của cậu bé, nhưng nhiều người cũng cảm thấy thương cho người cha bởi từ góc độ của một người gánh vác gia đình, có thể người cha đang gắng hết sức mình để đời sống kinh tế của gia đình, tương lai của con cái được ổn định, tốt đẹp hơn.Trong thời đại của chúng ta hôm nay, việc kiểm soát thói quen sử dụng điện thoại, kiểm soát thời lượng - tần xuất sử dụng điện thoại... quả thực là một việc làm khó khăn và đòi hỏi phải có sự tự giác, tự ý thức, đó là chưa kể nhiều người có công việc đòi hỏi họ phải thường xuyên dùng điện thoại và online.“Luôn có hai mặt trong một vấn đề, nhiều cách nhìn trong một câu chuyện. Công việc của tôi đòi hỏi tôi phải thường xuyên lên mạng và dùng điện thoại. Nếu không như vậy, tôi thậm chí chẳng có tiền mà mua đồ ăn cho con”, một người dùng mạng xã hội chia sẻ.Nhiều người khác thì lên tiếng cảnh tỉnh những bậc làm cha mẹ trong thời buổi bùng nổ công nghệ hôm nay: “Đây là một vấn đề nghiêm trọng. Hỡi các bậc làm cha mẹ, hãy bỏ điện thoại của các vị xuống. Các vị phải dạy con mình rằng cuộc sống thực mới quan trọng, quan tâm, dành thời gian cho người thân bên cạnh mình mới quý giá”, một cư dân mạng khác bình luận.Theo