Brad Pitt và Leonardo DiCaprio cùng xuất hiện bảnh bao trên phim trường  Loạt ảnh đầu tiên được chụp trên phim trường “Once Upon a Time in Hollywood” - bộ phim do đạo diễn nổi tiếng Quentin Tarantino thực hiện - đã vừa được giới thiệu trên tạp chí Vanity Fair (Mỹ). Bộ phim xoay quanh một vụ sát hại từng gây chấn động tại Hollywood.“Once Upon a Time in Hollywood” (Một thời ở Hollywood) chính là bộ phim “phải xem” trong năm nay, bởi phim quay tụ những cái tên đình đám nhất trong nền công nghiệp điện ảnh đương đại. Những hình ảnh chính thức đầu tiên về bộ phim đã được giới thiệu tới công chúng.Những hình ảnh chính thức đầu tiên về bộ phim “Once Upon a Time in Hollywood” đã vừa được giới thiệu tới công chúng. Trong ảnh là tạo hình của các tài tử Brad Pitt (55 tuổi), Leonardo DiCaprio (44 tuổi) và Al Pacino (78 tuổi).Trong phim, nữ diễn viên Margot Robbie sẽ vào vai nữ diễn viên quá cố Sharon Tate (1943-1969), nạn nhân trong vụ sát hại gây ra bởi kẻ giết người hàng loạt khét tiếng trong lịch sử ngành tội phạm Mỹ - Charles Manson (1934 - 2017).Tạo hình của Margot Robbie trong vai nữ diễn viên xấu số Sharon Tate trên phim trường.Vụ sát hại nữ diễn viên Sharon Tate là một sự việc từng gây chấn động Hollywood. Ở thời điểm bi kịch xảy ra, Sharon Tate đang mang thai người con đầu lòng ở tháng thứ 9 với đạo diễn Roman Polanski.Để có được bối cảnh thập niên 1960 cổ điển phục vụ cho việc quay phim, đạo diễn Tarantino đã kỳ công sắp đặt, để biến những con phố quen thuộc ở Los Angeles (Mỹ), trở về với khung cảnh thập niên 1960. Tarantino thậm chí đã mượn được nhà hàng lâu đời nhất ở Hollywood - Musso & Franks - để phục vụ cho việc quay phim.Tạo hình của Leonardo DiCaprio trong phim. Nam tài tử sẽ vào vai một diễn viên điện ảnh... hết thời, sống cạnh nhà nữ diễn viên đang lên Sharon Tate.Tạo hình đậm chất quý ông cổ điển của DiCaprio trong phim.Tài tử Brad Pitt vào vai một nam diễn viên đóng thế cũng đang chật vật tồn tại ở Hollywood.Chuyện phim xoay quanh nam diễn viên Dalton (Leonardo DiCaprio) và nam diễn viên đóng thế Booth (Brad Pitt) đang cùng chật vật tồn tại ở Hollywood. Bất ngờ xuất hiện gần nhà Dalton, có một nữ diễn viên trẻ đang lên vừa chuyển tới sinh sống, đó là Sharon Tate (Margot Robbie).Bộ phim đang rất được chờ đợi này của đạo diễn Quentin Tarantino - “Once Upon a Time in Hollywood” - sẽ ra rạp vào ngày 26/7 năm nay.Theo