“Nhật kí công chúa” sẽ sớm trở lại với phần 3 sau 15 năm chờ đợi  Mới đây, trong chương trình “Watch What Happen Live”, nữ diễn viên Anne Hathaway đã xác nhận thông tin cô sẽ trở lại với vai diễn đánh dấu sự nghiệp của mình là công chúa Amelia Thermopolis trong phần thứ ba của “Nhật ký công chúa”.“Thực sự tôi đã nhận được một kịch bản cho phần 3 của bộ phim. Tôi rất mong chờ được thực hiện dự án này, Julie (bạn diễn của cô) và bản thân cả các nhà sản xuất cũng vậy. Chúng tôi đều rất muốn bắt tay vào làm ngay, nhưng tôi và Julile đều chưa sẵn sàng khi kịch bản chưa thực sự hoàn chỉnh. Bởi vì chúng tôi biết bộ phim có ý nghĩa rất lớn đối với khán giả cũng như đối với chính ekip. Và chúng tôi không thể bấm máy nếu mọi thứ chưa thực sự sẵn sàng. Nhưng đừng lo lắng, vì ngay lúc này tất cả mọi người trong ekip đều đang nỗ lực phát triển một kịch bản hoàn hảo nhất để có thể dành tặng công chúng”.Tuy Anne không tiết lộ độ dài của tập kịch bản mà cô đã nhận nhưng chắc chắn việc thực hiện “Nhật ký công chúa 3” đang được tiến hành trong sự mong chờ của các nhà sản xuất, đạo diễn, diễn viên và hàng triệu khán giả trên thế giới.“Nhật ký công chúa” là phim điện ảnh chuyển thể từ bộ sách cùng tên của tác giả Meg Cabot. Anne Hathaway vào vai Amelia Thermopolis (còn gọi tắt là Mia), một cô nữ sinh trung học vụng về, nhút nhát có mái tóc xù và chiếc kính to bự trên mắt. Một ngày, cuộc sống của Mia và mẹ bị đảo lộn hoàn toàn khi bà nội đến gặp và thông báo rằng người cha đã mất của cô là hoàng tử xứ Genovia và hiện tại cô là người kế vị duy nhất.Bộ phim là cuộc hành trình của “vịt con xấu xí” hóa thành công chúa thiên nga xinh đẹp, Mia phải tập làm quen với phong cách hoàng gia và những mực thước của một công chúa.Câu chuyện cổ tích này đã là giấc mơ của mọi cô gái thuộc thế hệ 8x,9x, và cũng chính là lý do khiến bộ phim trở thành một cơn sốt thực sự lúc bấy giờ. Màn “chào sân” vô cùng xuất sắc của phần 1 phát hành năm 2001 đã khiến Disney “bật đèn xanh” cho dự án tiếp theo và phần 2 chỉ ra mắt sau đúng 3 năm – năm 2004.Phần 1 của mang về doanh thu lên tới 165 triệu USD trên toàn thế giới và phần 2 cũng đạt con số khủng không kém là 134 triệu USD.Bộ phim gắn liền với tên tuổi Anne Hathaway và nữ minh tinh Julie Drew. Cô nhận vai diễn công chúa Amelia Thermopolis năm 19 tuổi và đây cũng là bộ phim điện ảnh đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất của nữ diễn viên tài năng này.Thành công của bộ phim đã đẩy tên tuổi của Anne lên thị trường quốc tế, nhanh chóng mang về cho cô nhiều dự án khủng như “Brokeback Moutain”, “The Devil Wear Prada”... đồng thời “Nhật ký công chúa” cũng trở thành một trong những bộ phim tâm lý tuổi dậy thì được yêu thích nhất mọi thời đại.Bộ phim tuy chưa có tên cũng như ngày phát hành chính thức nhưng với hơn một thập kỷ rưỡi chờ đợi, các fan có thể yên tâm bởi “Nhật ký công chúa” đã thực sự quay trở lại và sẽ ra mắt trong thời gian tới.Theo