Thảo Vân khoác tay Công Lý đầy tình cảm ở hậu trường Táo Quân 2019  Trước giờ ghi hình Táo Quân, tất cả các nghệ sĩ và ê-kíp thực hiện chương trình phải rất tất bật và áp lực. Dù vậy, các nghệ sĩ vẫn tạo không khí, thậm chí đùa nghịch để bớt căng thẳng trước khi ra sân khấu.Vẻ căng thẳng và lo âu hiện rõ trên khuôn mặt của "Ngọc Hoàng" Quốc Khánh.Để có được một Táo Quân kéo dài hơn 4 tiếng trên sân khấu và 120 phút phát sóng trong đêm 30 tết hàng năm, ngoài việc phải thức đêm thức hôm tập luyện gần một tháng trời thì còn là thời gian chuẩn bị hết sức kỹ càng và áp lực trước khi lên sân khấu.Có mặt tại hậu trường của các nghệ sĩ mới cảm nhận được rõ những lo lắng, hồi hộp và áp lực của các nghệ sĩ tham gia Táo Quân lẫn ê-kíp tham gia sản xuất. Các nghệ sĩ không chỉ lo thuộc lời thoại, nhớ lớp diễn, trang điểm kỹ càng, chuẩn bị phục trang đầy đủ... mà còn bàn tính với nhau sao cho nhịp nhàng khi xuất hiện trên sân khấu.NSƯT Công Lý và NSƯT Xuân Bắc vừa hoá trang, vừa nhẩm lại phần "tung hứng".Để xua đi không khí căng thẳng, nghệ sĩ Quang Thắng trò chuyện với bạn diễn, nghệ sĩ Chí Trung ngồi đọc tin tức trên mạng xã hội, nghệ sĩ Vân Dung lại đứng trước gương tập lại lời thoại...Riêng nghệ sĩ Công Lý và MC Thảo Vân thỉnh thoảng lại giúp nhau chỉnh lại trang phục. Họ thậm chí còn khoác tay nhau khi tạo dáng trước ống kính như “chưa hề có cuộc chia ly”.Không chỉ vậy, MC Thảo Vân “bàn” với NSƯT Công Lý về việc sau khi kết thúc chương trình sẽ xin “bác Khánh” (NSƯT Quốc Khánh) bộ đồ thể thao mà nhân vật Ngọc Hoàng mặc ở đầu chương trình cho Tít (con trai chung của Thảo Vân - Công Lý) vì cu cậu rất thích phong cách thời trang đó.Nhìn cách họ ứng xử với nhau, không ít người phải trầm trồ. Nhà thiết kế Đức Hùng thốt lên: “Cặp này cứ như vẫn đang ở chung một nhà thế, bà tung ông hứng ăn rơn nhau hơn cả Nam Tào - Bắc Đẩu”.Trước đó, MC Thảo Vân đã không ít lần chia sẻ, mặc dù không còn sống chung với nhau những giữa họ vẫn luôn duy trì một mối quan hệ tốt đẹp. Chị vẫn thường xuyên đưa con trai về thăm ông bà nội và họ hàng bên nội. NSƯT Công Lý vẫn luôn yêu thương, quan tâm và có trách nhiệm với con trai.MC Thảo Vân và Công Lý khoác tay nhau đầy tỉnh cảm.Cách đây không lâu, khi con trai bị tai nạn, NSƯT Công Lý dù đang bận ở quay phim nhưng vẫn tức tốc chạy đến nơi để đưa con vào bệnh viện. Và những ngày sau đó, cả MC Thảo Vân và NSƯT Công Lý đều thay phiên nhau chăm sóc con những ngày con nằm viện.Có lẽ vì thế mà tình cảm của Tít dành cho cả bố lẫn mẹ đều không hề có sự khác biệt. Thỉnh thoảng, cu cậu lại đến thăm bố và ở lại chơi với bố cả buổi. Hàng ngày, bố con vẫn liên lạc và trò chuyện với nhau.Diễn viên Vân Dung vừa đứng trước gương nhẩm lại lời thoại, vừa viết vào tay để nhớ kịch bản.Nghệ sĩ Quang Thắng trò chuyện với bạn diễn.MC Thảo Vân rạng rỡ trong hậu trường."Mẹ chồng" Lan Hương có mặt khá sớm tại hậu trường để hoàn thành phần hoá trang.Nghệ sĩ Chí Trung cũng tranh thủ đọc lại tin tức để xua bớt đi căng thẳng.Nam nghệ sĩ cười rất tươi khi tạo hình trước ống kính.Khoảnh khắc "nhí nhố" của các nghệ sĩ trước giờ biểu diễn.