Đang đi dạo và bạn bắt gặp những “ngôi nhà thần tiên” nhỏ xíu bên đường...  Nhóm nghệ sĩ người Thụy Điển - Anonymouse Mmx - vốn nổi tiếng với những tác phẩm sắp đặt trên đường phố. Họ thường thực hiện những ngôi nhà nhỏ xíu nhưng rất xinh đẹp, được thực hiện tỉ mỉ, kỳ công rồi âm thầm đem trưng bày trong không gian công cộng.Mới đây, nhóm nghệ sĩ này đã tìm tới hòn đảo Man (nằm ở trên vùng biển Ireland) để thực hiện hàng loạt ngôi nhà bé nhỏ xinh xắn như bước ra từ trong truyện cổ tích.Người dân trên đảo đã rất tò mò thích thú trước những ngôi nhà tí hon chỉ cao khoảng 30cm. Những ngôi nhà này đều được thực hiện tỉ mỉ bằng tay với những chi tiết nhỏ xíu, bên trong mỗi ngôi nhà đều có đồ đạc và khi ngó vào bên trong, bạn sẽ được thấy những món đồ xinh xắn, dễ thương, từ chiếc giường cho tới bàn ghế.Người dân trên đảo Man (thuộc vùng biển Ireland) rất bất ngờ khi hàng loạt những ngôi nhà nhỏ xíu bất ngờ xuất hiện trên đảo để người dân tìm kiếm và khám phá.Trên mạng xã hội, người dân đảo Man thích thú chia sẻ hình ảnh những ngôi nhà nhỏ mà họ tìm thấy.Những ngôi nhà chỉ cao khoảng 30cm này rất thu hút sự quan tâm tìm kiếm của người dân đảo Man.Nhóm nghệ sĩ Anonymouse Mmx đã chờ để người dân đảo Man phát hiện ra những ngôi nhà nhỏ và lan truyền về những mô hình này trên mạng xã hội trước, sau đó, họ mới lên tiếng tiết lộ mình chính là tác giả đằng sau những mô hình sắp đặt xinh xắn này. Nhóm nghệ sĩ Anonymouse Mmx bắt đầu thực hiện những công trình “mini” kiểu này từ năm 2016.Thành viên Parlan Mousekewitz của nhóm chia sẻ: “Mọi việc bắt đầu chỉ đơn giản là chúng tôi muốn làm thứ gì đó, rồi chúng tôi để tâm tới những câu chuyện cổ tích, những bộ phim hoạt hình. Có lẽ mọi đứa trẻ đều muốn tưởng tượng rằng có một thế giới kỳ diệu tồn tại song song với thế giới thực tại”.Các công trình của Anonymouse Mmx đều được thực hiện với sự đa dạng về chất liệu. Họ đã thực hiện các ngôi nhà “mini” tại Thụy Điển rồi mang tới đảo Man. Để thực hiện các mô hình này, nhóm đã mất tới 4 tháng. Họ sẽ để những ngôi nhà ở lại hòn đảo xinh đẹp này.Hiện tại, những công ty du lịch tại đảo Man đã tạo nên một bản đồ các ngôi nhà “mini” để du khách có thể dễ dàng khám phá. Người dân đảo Man, đặc biệt là trẻ nhỏ bản địa, rất thích thú với việc đi tìm những ngôi nhà “mini” này.Đời sống văn hóa dân gian ở đảo Man có nhiều câu chuyện cổ tích, truyện dân gian, truyền thuyết về những “chú lùn” sở hữu phép thuật. Khi được biết về điều này, nhóm Anonymouse Mmx đã rất hứng thú và tin rằng đây chính là bối cảnh văn hóa - địa lý rất phù hợp để giới thiệu những công trình “mini” của họ.Theo