Hài hước chú chó “lấn sân” sàn catwalk, “cạnh tranh” với các người mẫu  Tại sự kiện trình diễn thời trang vừa diễn ra ở Mumbai, Ấn Độ, một chú chó đi lạc đã thản nhiên “sải bước” trên sàn catwalk bên cạnh dàn người mẫu xinh đẹp. Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã nhanh chóng lan truyền bởi mức độ hài hước, dễ thương của tình huống.Chú chó không hề bỡ ngỡ, lạ lẫm mà ngược lại dường như còn thích thú tạo dáng trên sân khấu. Trong khi đó, một số người mẫu tỏ ra khá lo lắng bởi họ không biết nên làm gì trong một tình huống như vậy. Dựa vào phản ứng của chú chó có thể hiểu rằng nó rất phấn khích với trải nghiệm vừa có.Sau cùng, một nhân viên hậu trường đã xuất hiện và đưa chú chó xuống khỏi sân khấu. Cư dân mạng Ấn Độ ngay lập tức đã dành nhiều cảm tình cho chú chó và khẳng định rằng chính nhờ sự xuất hiện của chú chó mà buổi trình diễn thời trang đã trở nên thú vị hơn.Theo