Táo Quân 2019 “đá xoáy” vấn nạn đùn đẩy trách nhiệm  Tối qua (15/1), Táo Quân đã tiến hành buổi ghi hình đầu tiên tại Cung Văn hoá Hữu nghị Hà Nội. Nhiều vấn đề nổi cộm về giao thông, giáo dục, y tế và kinh tế trong năm 2018 được “đá xoáy” một cách rất khéo léo khiến người xem vừa hả hê, vừa thấm thía.Năm nay các Táo lên chầu bằng cá chép như mọi năm.Ấn tượng đặc biệt của Táo Quân năm nay là gần như không bỏ sót bất kỳ vấn đề nào gây nhức nhối trong năm.Các vấn đề lúc được đề cập trực diện như: chuyện thực phẩm bẩn không rõ nguồn gốc, bạo hành học đường, người nhà bệnh nhân đánh bác sĩ, đạo đức xã hội xuống cấp, tỷ lệ tai nạn giao thông gia tăng, vấn nạn tắc đường, chuyện đi bão của giới trẻ…Lúc lại được lồng ghép khéo léo qua những màn tra hỏi của cặp đôi Nam Tào - Bắc Đẩu với các Táo như: vấn nạn "đá bóng" đùn đẩy trách nhiệm, “bài toán” về sách giáo khoa, cơn mộng làm giàu nhờ tiền ảo… Bất kỳ vấn đề nào cũng “gãi” đúng và trúng những điều mà rất nhiều người dân quan tâm, trăn trở.Ngọc Hoàng xuất hiện ở phần đầu buổi chầu bằng một bộ trang phục hết sức "thời sự".Dù năm nay chỉ có 4 Táo: Xã hội, Kinh tế, Giao thông và Giáo dục… nhưng màn chầu Ngọc Hoàng của các Táo năm nay không đơn điệu mà được dày công sáng tạo và làm mới bằng những sự kết hợp thú vị.Đặc biệt, bộ đôi Quang Thắng - Vân Dung (Táo Kinh tế - Xã hội) đã làm nổi bật được nhiều thành tựu kinh tế xã hội trong năm qua. Những cũng thẳng thắn chỉ ra những vấn đề tồn tại bằng lăng kính hài hước.Ngoài ra, để chuyển tải những thông điệp ngầm, phần báo cáo của Táo Kinh tế - Xã hội còn có cả ảo thuật mà bản thân hai nghệ sỹ trở thành những ảo thuật gia.Đan xen giữa các màn báo cáo là các tiết mục ảo thuật.Táo Tự Long năm tiếp tục thể hiện tài năng ca hát nổi trội của mình trong màn báo cáo. Tuy nhiên, bất ngờ hơn cả chính là sự xuất hiện của một gương mặt chưa bao giờ xuất hiện trên thiên đình đó là “bà mẹ chồng nổi tiếng” Lan Hương.Sự xuất hiện của “mẹ chồng” Lan Hương làm không khí buổi chầu chùng lại với vô vàn những xúc cảm khác nhau. Nữ nghệ sĩ vào vai bà bác của “cả Thông” (Táo Giao thông) đi tìm cháu để nhờ giúp đỡ. Nhân cơ hội được gặp gỡ Ngọc Hoàng, nhân vật này đã nói lên được những vướng mắc, bức xúc dưới hạ giới của người dân và doanh nghiệp.Các Phó Thiên Lôi năm nay có nhiều đất diễn hơn.Bộ 3 gương mặt trẻ Duy Nam, Trung “ruồi”, Mạnh Dũng trong vai Thiên Lôi và Phó Thiên lôi được trao nhiều đất diễn hơn so với những năm trước. Cả 3 đã chứng tỏ được sự duyên dáng, kết hợp khá ăn ý với các nghệ sỹ đàn anh.Một điểm cộng cho Táo Quân năm nay đó chính là trang phục bám rất sát nội dung kịch bản, tăng thêm tính nhấn nhá của các màn báo cáo.Trang phục của Bắc Đẩu ở đầu buổi chầu thậm chí còn khiến người xem có chút... sững sờ vì quá “men”. Trang phục của Nam Tào - Bắc Đẩu, Táo Kinh tế - Xã hội, Thiên Lôi và Phó Thiên Lôi ở phần chầu chính không chỉ đầy tính nghệ thuật và thẩm mỹ cũng được đề cao.