Suy nghĩ về văn hóa đốt vàng mã và văn hóa trong hài Tết...  Những tranh luận về văn hóa đốt vàng mã là một câu chuyện thú vị của đời sống văn hóa ngày cuối năm. “Phú quý sinh lễ nghĩa”, nhiều người sẵn sàng chi ra nhiều tiền để mua vàng mã đốt cho người thân quá cố với quan niệm “trần sao âm vậy”. Nhưng chính tâm lý này đã dẫn tới một số sự lệch lạc về cách hành xử trong văn hóa đốt vàng mã.Nét đẹp văn hóa trong hài Tết là chủ đề nóng tiếp theo của tuần qua. Những tiếng cười đến với mọi nhà thông qua những bộ phim hài mang đậm chất Tết, mang đậm không khí ngày xuân nhưng cuối cùng, lại đưa tới cho người xem sự “rầu lòng” bởi có những “cảnh nóng” khiến người xem cảm thấy ngượng ngùng, ái ngại khi xem cùng gia đình, bên người già, trẻ nhỏ…Trước phản ứng này, những người trong cuộc, những diễn viên hài vốn có thâm niên đóng phim hài Tết nói gì, phản ứng như thế nào...