VOV ra mắt hai bộ phim đặt hàng Hãng Phim truyện Việt Nam sản xuất  Phát biểu tại lễ ra mắt, PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ khẳng định, “Vương tơ” và “Bến bờ yêu thương” là hai bộ phim bám sâu vào những giá trị văn hoá gia đình, làng quê, phố thị, làng nghề… Cả hai bộ phim góp phần nâng niu những giá trị văn hoá rất Việt Nam đó.Đây đồng thời cũng là những “viên gạch” đầu tiên đặt nền móng cho mảng phim truyền hình và phim truyện điện ảnh mà VOV sẽ hướng đến sản xuất trong thời gian tới.PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ phát biểu tại buổi họp báo.PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ cũng cho biết thêm: "Hãng Phim truyện Việt Nam có khả năng về với Đài Tiếng nói Việt Nam. Lãnh đạo Bộ VHTT&DL và Đài Tiếng nói Việt Nam hiện đang bàn bạc với nhau, thậm chí hai bên đã có những văn bản bàn giao. Khi Bộ chuyển Hãng Phim truyện Việt Nam về thì Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ nhận...”.“Vương tơ” kể về làng nghề truyền thống lụa Vạn Phúc trước những thách thức của cơ chế thị trường với những khái niệm mới mẻ mà các nghệ nhân chưa thể quen. Những cá nhân với cách làm mới, năng lực đặt biệt đã xuất hiện, làm thay đổi cách làm, cách nghĩ của một làng nghề, nhưng cũng làm xô lệch các giá trị truyền thống.Bước phát triển mới mẻ khiến làng nghề trải qua nhiều cú sốc dở khóc dở cười, nhưng vượt lên tất cả, làng nghề vẫn đứng vững nhờ vào tình yêu với lụa truyền thống và lòng nhân hậu bao dung của những con người được kiến tạo bởi trầm tích văn hóa đã được chắt lọc qua hàng nghìn năm.PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ và các nghệ sĩ, diễn viên tham gia phim.“Vương tơ” có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ: NSƯT Quốc Tuấn, Phú Đôn, Vĩnh Xương, Thu Hiền… Bộ phim do NSƯT Nguyễn Đức Việt làm đạo diễn, biên kịch Trịnh Thanh Nhã và Lê Anh Thúy viết kịch bản.“Bến bờ yêu thương” kể câu chuyện về một gia đình gốc Bắc khi đối diện với những xáo trộn của cuộc sống khi sống ở phương Nam. Phim chuyển tải bài học nhẹ nhàng về việc gìn giữ truyền thống, quý trọng nếp nhà, hướng về cội nguồn…Phim có sự tham gia của NSƯT Minh Đức, Bùi Bài Bình, Lê Phương, Hoàng Anh, Bá Sơn… Phim do đạo diễn Trần Chí Thành thực hiện và biên kịch Đặng Thanh xây dựng kịch bản.“Bến bờ yêu thương” được phát sóng vào 12h các ngày mùng 1 đến mùng 5 Tết, còn phim “Vương tơ” phát sóng vào khung giờ 19h từ mùng 1 đến mùng 5 Tết trên kênh truyền hình Văn hóa - Du lịch - kênh truyền hình tương tác trực tiếp đa phương tiện đầu tiên tại Việt Nam.Cảnh trong phim "Xin chào người lạ ơi".Trong cùng diễn biến, vào 21h40 ngày mùng 1 đến mùng 4 Tết trên VTV1 sẽ phát sóng 4 tập phim “Xin chào người lạ ơi”. Phim là câu chuyện xúc động về tình mẫu tử, tình thân trong gia đình, tình yêu đôi lứa của những người trẻ và cả tình cảm ý nghĩa của những người đã ở tuổi xế chiều.Dù có những hiểu lầm, có những khúc mắc nhưng trên tất cả nếu mọi người biết bình tĩnh nhìn lại và mở lòng với nhau, mọi nghi ngờ, ghen ghét sẽ được hóa giải… Tuy lạ mà quen, tuy xa mà gần… mọi khoảng cách không gian, địa lý như không còn ranh giới.Phim có sự tham gia của dàn diễn viên quen thuộc: NSƯT Hương Dung, NSƯT Trọng Trinh, Tiến Lộc, Phương Anh, Doãn Quốc Đam, Thanh Hương… Những thước phim được ghi hình tại bối cảnh chỉnh là Sa Pa, Lào Cai.