Lần đầu tiên Việt Nam sẽ có Đại sứ thiện chí Hoa Anh Đào  Hôm nay (20/2), Sở Văn hoá và Thể thao Hà Nội đã chính thức thông tin về các hoạt động Lễ hội Hoa Anh đào Nhật Bản - Hà Nội 2019.Ông Tô Văn Động - Giám đốc Sở Văn hoá và Thể thao Hà Nội cho biết: “Lễ hội góp phần tuyên truyền, giới thiệu, quảng bá hình ảnh, nét đẹp văn hoá, đất nước và con người Nhật Bản đến với nhân dân Thủ đô, là dịp trao đổi kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực văn hoá, giáo dục, y tế, du lịch, kinh tế giữa Thủ đô Hà Nội và Nhật Bản, qua đó tăng cường hơn nữa sự hiểu biết, tin cậy và thắm tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước”.Ông Tô Văn Động - Giám đốc Sở Văn hoá và Thể thao Hà Nội chủ trì họp báo giới thiệu Lễ hội Hoa Anh đào Nhật Bản - Hà Nội 2019. Ông Lê Vinh - Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) thông tin về Lễ hội.UNBD thành phố Hà Nội và Đại sứ quán Nhật Bản chủ trì, phối hợp với Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) tổ chức sự kiện diễn ra từ ngày 29/3 đến ngày 31/3.Lễ khai mạc sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 29/3 tại khu vực Vườn hoa Tượng đài Lý Thái Tổ.20.000 cành hoa anh đào các loại hoa đơn, hoa kép sẽ được mang từ Nhật Bản sang Việt Nam và được bảo quản đặc biệt. (Ảnh: Toàn Vũ).Điểm nhấn của Lễ hội là cuộc tuyển chọn Đại sứ thiện chí Hoa Anh Đào. Ông Lê Xuân Sơn - Tổng Biên tập báo Tiền phong, Chủ tịch Hội đồng giám khảo Tuyển chọn Đại sứ thiện chí Hoa Anh đào 2019. Á hậu Huyền My là một trong những thành viên của hội đồng Ban giám khảo.Tiêu chí tuyển chọn Đại sứ là người không những có phong thái, hình thức mà còn là người có hiểu biết, có quan tâm đến Nhật Bản và mối quan hệ Nhật Bản - Việt Nam, có trình độ tiếng Nhật, có ý thức tham gia các hoạt động với tư cách là Đại sứ thiện chí.Á hậu Huyền My là một trong những thành viên tuyển chọn Đại sứ thiện chí Hoa Anh Đào.Trong khuôn khổ cuộc thi, ngoài việc trải qua các vòng thi kiến thức, kỹ năng giao tiếp ứng xử, khả năng hùng biện,… các thí sinh còn có cơ hội được tham gia nhiều hoạt động bổ ích như: tìm hiểu về văn hoá Nhật Bản hay các hoạt động xã hội thiện nguyện khác.BTC tiếp nhật hồ sơ đăng kí dự thi từ ngày 20/02 đến hết ngày 12/03. Đêm chung kết gồm 15 thí sinh sẽ tuyển chọn ra Đại sứ thứ nhất và Đại sứ thứ hai vào tối ngày 28/03 tại Rạp Đại Nam.Đại diện Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) - ông Lê Vinh - Phó Tổng Giám đốc cho biết, AIC là đơn vị phối hợp Hiệp hội Văn hoá Quốc tế Nhật Bản Waokai chịu trách nhiệm: Cung cấp, nhập khẩu, vận chuyên cây và hoa anh đào, cây, hoa phụ trợ, vật tư trang trí, thiết kế trưng bày hoa và thuê nghệ nhân phụ trách thực hiện phương án trưng bày, bố trí phương tiện, chuyên gia hướng dẫn bảo quản, chăm sóc hoa trong thời gian diễn ra sự kiện tại Hà Nội.AIC cũng sẽ chủ trì nội dung phần trình diễn nghệ thuật của Nhật Bản, phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao Hà Nội xây dựng chương trình nghệ thuật Nhật Bản - Việt Nam tại Lễ khai mạc; Chi phí toàn bộ việc mời, phục vụ các hoạt động tại Việt Nam của các đoàn nghệ thuật, nghệ sĩ tham gia Lễ hội, các khách mời, doanh nghiệp, chuyên gia đến từ Nhật Bản tham gia chương trình giáo dục, y tế, hội thảo xúc tiến đầu tư, du lịch.Thuê phiên dịch phục vụ các khách Nhật Bản trong quá trình diễn ra sự kiện; Phối hợp tổ chức hội nghị trao đổi hợp tác xúc tiến đầu tư, du lịch giữa Hà Nội và Nhật Bản; Hỗ trợ chi phí và phối hợp với Đại sứ quán Nhật Bản, đơn vị tổ chức tuyển chọn và quản lý Đại sứ thiện chí Hoa Anh đào.Lễ hội góp phần tuyên truyền, giới thiệu, quảng bá hình ảnh, nét đẹp văn hoá, đất nước và con người Nhật Bản đến với nhân dân Thủ đô (Ảnh: Toàn Vũ).“20.000 cành hoa anh đào các loại hoa đơn, hoa kép cùng các loại hoa Việt Nam như: hoa địa lan, hoa lan hồ điệp, hoa cúc,… sẽ được trưng bày tại Lễ hội năm nay. Ngoài ra sẽ có 100 cây hoa anh đào được trưng bày để công chúng Thủ đô và du khách được chiêm ngưỡng. Đặc biệt, lễ trồng cây hoa anh đào do phía Nhật Bản tặng Việt Nam sẽ có sự tham dự của Nữ hoàng Hoa Anh đào Nhật Bản và Đại sứ thiện chí Hoa Anh Đào 2019.Trong khuôn khổ Lễ hội cũng sẽ diễn ra các hoạt động giao lưu văn hoá Việt Nam - Nhật Bản: giới thiệu trà đạo, cờ vây, cờ Shogi, trò chơi truyền thống Kendama,… sẽ diễn ra trong suốt quá trình diễn ra Lễ hội.Hoạt động trình diễn múa Yosakoi của Nhật Bản diễn ra tại khu vực vườn hoa đền Bà Kiệu, không gian đường phố Đinh Tiên Hoàng.Các chương trình nghệ thuật truyền thống Hà Nội và các hoạt động phụ trợ tại khu vực Vườn hoa Tượng đài Lý Thái Tổ, trình diễn một số loại hình nghệ thuật như: ca trù, hát xẩm, múa bồng,… sẽ diễn ra từ ngày 30/3 đến 31/3.Toạ đàm, trao đổi hợp tác xúc tiến đầu tư, du lịch giữa Hà Nội và Nhật Bản diễn ra vào ngày 29/3; trao đổi kinh nghiệm trong quản lý lĩnh vực y tế, giáo dục giữa Nhật Bản...BTC cũng sẽ giới thiệu ẩm thực Nhật Bản và Việt Nam tại Cung thiếu nhi Hà Nội từ 18h ngày 29/3 đến 31/3.