Hé lộ những bộ cánh lộng lẫy của Táo Quân 2019 trước giờ ghi hình  Năm nay, nhà thiết kế Đức Hùng lại tiếp tục là người thiết kế trang phục cho Táo Quân. Anh không giấu được niềm vui và sự phấn khích vì đã được đồng hành cùng chương trình trong nhiều năm.Nhà thiết kế Đức Hùng đã lên ý tưởng cho trang phục của Táo Quân cách đây 2 tháng.“Cách đây vài tháng, tôi đã lên ý tưởng sắc màu và hoạ tiết trên áo. Với các nhân vật nam thì hoạ tiết hình rồng, hổ… nhân vật nữ hình phượng múa. Tất cả đều thêu nổi trên vải gấm và tơ tằm. Trang phục bám sát từng nội dung trong kịch bản của mỗi Táo.Trang phục năm nay lấy ý tưởng từ cờ hội ngũ sắc nên màu sắc của trang phục Táo Quân luôn nổi bật, tạo không khí buổi chầu thật long lanh và hoành tráng.Tôi không gặp khó khăn gì trong việc sáng tạo trang phục cho Táo Quân năm nay cả. Chỉ có điều, lúc nào cũng ước có 48 tiếng một ngày để có nhiều thời gian hơn mà hoàn tất công việc được nhanh nhất.Tất cả trang phục của các Táo đều được thêu nổi trên vải gấm.Tôi cũng đã chuẩn bị sẵn sàng tinh thần để thay đổi trang phục nếu đạo diễn yêu cầu . Cách đây 5 ngày các Táo đã thử đồ và rất ưng ý. Ai cũng vui thích thú.Tôi nhận được nhiều lời cảm ơn từ các nghệ sỹ. Đặc biệt, Công Lý thì vui lắm. Bạn ấy thể hiện và đi lại tưng bừng trên sàn tập luôn. Có thể nói, trang phục của Bắc Đẩu năm nay chất lừ”, nhà thiết kế Đức Hùng chia sẻ.Nhà thiết kế Đức Hùng ướm thử một bộ trang phục của nhân vật Táo do Quang Thắng đảm nhận.Dù không được phép tiết lộ trang phục của Táo Quân trước ngày ghi hình nhưng mới đây nhà thiết kế này đã “phá lệ” chia sẻ một số hình ảnh về trang phục của Táo Kinh tế - Quang Thắng. Ngoài ra, ca sĩ Ngọc Khuê cũng hé lộ một trong những bộ trang phục của “Táo bà” Vân Dung.Tối nay (25/1), chương trình Táo Quân sẽ chính thức ghi hình tại Cung Văn hoá Hữu nghị Hà Nội. Sau khi hoàn tất khâu ghi hình sẽ bước vào thực hiện hậu kỳ để kịp phát sóng trên VTV vào đêm 30 Tết Nguyên Đán.Ngọc Khuê thử diện trang phục của Táo bà Vân Dung.