Celine Dion thu hút ánh nhìn tại hàng loạt show thời trang  Hiện tại, khi có mặt ở Paris để theo dõi các show trình diễn mốt cao cấp “Haute Couture”, Celine Dion gây chú ý với từng lựa chọn thời trang ấn tượng của mình.Trong vài năm trở lại đây, kể từ sau sự ra đi của người chồng vì bệnh tật hiểm nghèo, Celine Dion dành nhiều tâm sức cho thời trang - lĩnh vực thứ hai đang thu hút sự quan tâm của cô sau ca hát. Celine từng khẳng định rằng thời trang chính là một niềm vui, một sự giải trí, để giúp cô làm mới mình, tạo thêm năng lượng, hứng thú cho bản thân trong cuộc sống.“Tôi đã luôn yêu thích thời trang. Không bao giờ là quá muộn để bạn có thể khiến bản thân mình cảm thấy tích cực hơn cùng với thời trang, không bao giờ là quá muộn để bạn thể hiện mình là một người phụ nữ biết cách ăn mặc. Thời trang rất vui, nó khiến bạn cảm thấy mình hấp dẫn hơn, và không bao giờ có giới hạn tuổi tác với thời trang”, Celine Dion chia sẻ.Liên tục xuất hiện tại các show trình diễn thuộc Tuần lễ Thời trang Haute Couture đang diễn ra ở Paris (Pháp), Celine Dion gây ấn tượng với những sự lựa chọn thời trang ngày càng cá tính.Có thể thấy Celine Dion rất cập nhật về mốt khi “suit” nữ đang là mốt “hot” của năm nay, hơn thế, “suit” nữ độn vai kiểu dáng cách điệu được xem là xu thế mới của nữ giới thích đồ “suit”.Celine Dion thu hút ánh nhìn tại hàng loạt show thời trang ở Tuần lễ Thời trang Haute Couture (Paris, Pháp)Đồng hành cùng với Celine là người bạn thân - vũ công Tây Ban Nha Pepe Muñoz (34 tuổi). Hai người đã xóa tan những tin đồn về một mối quan hệ tình cảm đặc biệt, họ khẳng định hai bên chỉ có tình bạn và vẫn tiếp tục xuất hiện tự nhiên, vui tươi bên nhau tại các sự kiện.Chia sẻ về người bạn hơn mình nhiều tuổi, vũ công Pepe Muñoz cho hay: “Tôi nghĩ về những tin đồn và vẫn còn cảm thấy buồn cười, tôi có thể tin cậy Celine khi tôi cần ai đó trò chuyện với mình, và tôi cũng sẵn sàng lắng nghe cô ấy.“Celine là người phụ nữ rất rõ ràng. Cô ấy không lừa dối ai bao giờ. Cô ấy chính là những gì thể hiện ra bên ngoài: dịu dàng, nhân hậu, hào phóng và luôn sẵn sàng dành những gì tốt nhất của mình cho những người yêu quý xung quanh”.Đồng hành cùng với Celine tại Tuần lễ Thời trang Haute Couture lần này là người bạn thân - vũ công Tây Ban Nha Pepe Muñoz (34 tuổi).Những năm gần đây, nữ danh ca 50 tuổi người Canada bất ngờ trở thành biểu tượng thời trang mới trong giới sao showbiz quốc tế. Cô “lột xác” ở một độ tuổi tưởng như đã “chín muồi”. Mỗi khi xuất hiện trên thảm đỏ, Celine luôn gây bất ngờ bởi những lựa chọn thời trang ấn tượng của mình. Trước đây, công chúng chưa từng thấy cô quan tâm tới thời trang nhiều như thế.Việc Celine càng lúc càng quan tâm tới chuyện “ăn mặc”, hơn cả khi cô còn trẻ tuổi, khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu. Celine Dion đã chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn rằng thời trang không giới hạn tuổi tác, và ở tuổi nào, người ta cũng thích diện lên mình một bộ đồ đẹp.Thực tế, Celine có một chuyên gia phong cách của riêng mình, người này giúp cô lên ý tưởng cho những lựa chọn thời trang. Celine cho biết tình yêu đối với mốt đã giúp cô đương đầu với việc mất đi tình yêu lớn nhất của cuộc đời - chồng cô, ông René Angélil - hồi năm 2016.Ông René Angélil qua đời vì ung thư vòm họng ở tuổi 73. Cặp đôi có 3 cậu con trai từ cuộc hôn nhân được ví như “cổ tích tình yêu có thật” trong giới showbiz quốc tế.Nhà sản xuất âm nhạc René Angélil là người có công giúp Celine khởi động sự nghiệp ca hát thành công, về sau, ông trở thành người quản lý của cô. Ông từng bán nhà để có tiền giúp cô thực hiện album đầu tiên hồi thập niên 1980.Mối quan hệ giữa Celine Dion và René Angélil đã chuyển từ công việc thuần túy sang tình yêu đôi lứa một cách bí mật. Họ chính thức tổ chức hôn lễ vào năm 1994. Cặp đôi có 3 người con trai, gồm René-Charles (18 tuổi) và cặp song sinh Eddy - Nelson (8 tuổi).Trước nay, người ta hiếm khi nhắc tới Celine ở khía cạnh thời trang, nhưng giờ ở tuổi 50, nữ ca sĩ hào hứng với những cuộc thử nghiệm táo bạo với mốt. Chưa bao giờ các tờ tạp chí lại thích thú với những hình ảnh Celine Dion xuất hiện trên đường phố hay tại các sự kiện như hiện nay.Trước đây, Celine thường chọn cho mình phong cách thời trang an toàn, không có gì phá cách, mạo hiểm, nhưng trong thời gian gần đây, cô liên tục xuất hiện với những bộ trang phục mang phong cách lạ lẫm, có thể đẹp hoặc chưa đẹp, nhưng chắc chắn rất gây ấn tượng.Ở tuổi 50, Celine Dion đang có cuộc dạo chơi thú vị chưa từng thấy ở địa hạt mốt. Điều này khiến các fan của cô cảm thấy vui mừng bởi họ tìm thấy ở Celine một tinh thần phấn chấn mới mẻ trong cuộc sống.Trước nay, người hâm mộ luôn biết rằng Celine Dion có một giọng ca ấn tượng, nhưng giờ đây, người ta còn biết thêm rằng gu thời trang của cô cũng ấn tượng không kém.Celine Dion thu hút ánh nhìn tại hàng loạt show thời trang ở Tuần lễ Thời trang Haute Couture (Paris, Pháp)Vài năm gần đây, Celine bắt đầu xuất hiện tại nhiều buổi trình diễn thời trang của các thương hiệu lớn. Mỗi khi xuất hiện, Celine lựa chọn những bộ trang phục được các nhà thiết kế danh tiếng thực hiện. Những thử nghiệm mới của cô có thể gây ra những sự sửng sốt ở bất cứ nơi đâu mà cô đặt chân đến.Có thể thấy Celine không chỉ đơn thuần mặc đẹp hơn, mà cô còn muốn trở nên phá cách, táo bạo hơn trong cách lựa chọn trang phục. Sau khi người chồng quá cố qua đời, Celine đã có thời điểm tạm ngưng mọi hoạt động, nhưng giờ đây, cô đã trở lại và gây ấn tượng hơn trước nhiều về mặt phong cách, hình ảnh.Mới đây, Celine Dion lại vừa cho ra mắt một dòng phụ kiện thời trang của riêng mình, điều này cho thấy cô đã thực sự trở lại năng động với nhịp công việc bình thường. Celine chia sẻ rằng chính việc phục sức mỗi ngày trước khi ra ngoài đã góp phần giúp cô khuây khỏa và tìm thấy niềm vui giản đơn trong việc làm đẹp như bao phụ nữ khác.Các tờ tạp chí đều nhận định rằng, giờ đây, Celine đã trở thành biểu tượng thời trang mới đầy bất ngờ của giới showbiz.Theo