Cảm động trước chú chó trung thành cứu sống tính mạng chủ  Đoạn video clip ghi lại hình ảnh chú chó trung thành chờ xe cứu thương tới rồi nhanh chóng dẫn đường để đưa xe vào trong ngõ nhỏ, nơi có người chủ đang nằm bất tỉnh hiện đang được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc. Chú chó thông minh này vừa chạy phía trước, vừa ngoái nhìn lại phía sau để đảm bảo rằng xe cứu thương vẫn đang đi theo mình.Cuối cùng, chú chó dẫn được xe cứu thương tới nơi có người chủ đang bất tỉnh và nhiều người hàng xóm đang đứng nhốn nháo xung quanh.Sau khi đoạn clip được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, rất nhiều người đã thán phục sự thông minh, tận tụy của chú chó dành cho chủ. Đoạn clip được ghi lại tại huyện Vận Thành, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc. Người chủ của chú chó đã bất ngờ bị bất tỉnh. Sau khi hàng xóm gọi xe cấp cứu, chú chó liền chạy ra đầu ngõ chờ xe tới.Một thành viên trong ê-kíp cấp cứu - anh Jiang Xu đã chia sẻ với một số tờ tin tức rằng chú chó rất thông minh khi vừa chạy vừa ngoái lại phía sau: “Khi đã đảm bảo rằng chúng tôi vẫn đang theo kịp nó, chú chó mới nhanh chóng tăng tốc và thực sự chạy”.Đi theo chú chó, đội cấp cứu đã nhanh chóng tới được nhà của người bệnh. Hiện tại, tình trạng của người đàn ông đã ổn định sau khi được điều trị trong bệnh viện, người nhà của ông cũng đã có mặt để chăm sóc sau đó.Theo