Lăng mộ của Pharaoh Tutankhamun mở cửa trở lại  Lăng mộ của Pharaoh Tutankhamun mở cửa trở lạiCác nhà nghiên cứu đã làm sạch các bức bích họa, đã nghiên cứu - phân tích kỹ lưỡng từng chi tiết trong lăng mộ xuyên suốt một dự án kéo dài 10 năm. Lăng mộ của Pharaoh Tutankhamun lần đầu được giới khảo cổ học quốc tế biết đến hồi năm 1922 khi nhà khảo cổ học danh tiếng Howard Carter cùng ê-kíp cộng sự tìm thấy lối vào lăng mộ.Là một trong những địa điểm khảo cổ nổi tiếng nhất trên thế giới, lăng mộ Pharaoh Tutankhamun giờ đây đã được trải qua một đợt phục chế quy mô và dài lâu. Những hình ảnh đầu tiên về lăng mộ sau quá trình làm sạch lớp bụi thời gian đã vừa được hé lộ.Trong 10 năm qua, các nhà nghiên cứu đã cẩn trọng lau sạch các bức bích họa khổng lồ trong lăng mộ. Ở thời điểm năm 1922, khi nhà khảo cổ học người Anh Howard Carter tìm thấy lăng mộ Pharaoh Tutankhamun, sự kiện này đã thu hút sự quan tâm rất lớn của báo chí và công chúng quốc tế.Lăng mộ của Pharaoh Tutankhamun mở cửa trở lạiSau đó, ê-kíp của nhà khảo cổ học Howard Carter đã phải mất 10 năm để dọn dẹp hầm mộ bởi có vô số những món cổ vật được tìm thấy bên trong. Kế hoạch phục chế lăng mộ vừa hoàn tất đã được tiến hành trước những lo ngại về số lượng du khách ra vào lăng mộ tham quan quá nhiều có thể gây ảnh hưởng tới tình trạng lăng mộ.Những món cổ vật được tìm thấy trong lăng mộ đã được đánh mã số và cất giữ an toàn ở một nơi khác, lăng mộ giờ đây chủ yếu chỉ còn các bức bích họa, một số món cổ vật, xác ướp của Pharaoh Tutankhamun (trưng bày trong một hòm kính chân không), quách bằng đá, quan tài bằng gỗ nạm vàng.Lăng mộ của Pharaoh Tutankhamun mở cửa trở lạiTrước đó, tình trạng của những bức tranh tường đã là điều khiến các nhà khảo cổ cảm thấy lo lắng bởi độ ẩm và khí CO2 mà lượng du khách lớn tạo ra bên trong lăng mộ đã khiến các vi sinh vật sinh sôi và gây ảnh hưởng tới những bức bích họa.Ngoài ra, trên các bức tranh tường cũng xuất hiện vết xước, vết trầy, những điều này không thể nào phục chế được. Nguyên nhân chủ yếu tới từ lượng khách tham quan lớn và những ê-kíp ghi hình thao tác với các dụng cụ trong không gian chật hẹp của hầm mộ.Lăng mộ của Pharaoh Tutankhamun mở cửa trở lạiCác bụi bẩn trên giày dép, trang phục của những người ghé thăm lăng mộ cũng phát tán trong không gian lăng mộ, tạo nên một lớp bụi mỏng trên bề mặt vốn mong manh của những bức bích họa cổ xưa.Điều này làm xỉn màu những bức tranh tường, khiến hoạt động vệ sinh phải diễn ra thường xuyên hơn, mà chính điều này lại gây nguy cơ làm bong tróc, bay màu những bức tranh nhanh hơn nữa.Theo