“Thần bài” Shin Lim trở thành “quán quân của những quán quân”  Đây là lần đầu tiên cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ có phiên bản dành cho những quán quân. Shin Lim - ảo thuật gia 27 tuổi - vốn sinh ra tại Canada, sau đó lớn lên ở Singapore trước khi tới định cư ở Mỹ. Sau khi vô địch cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ năm 2018, Shin Lim tiếp tục chiến thắng 11 tiết mục khác trong đêm chung kết để trở thành “quán quân của những quán quân”.Phiên bản “America's Got Talent: The Champions” lần đầu tiên được tổ chức đã quy tụ các quán quân và các thí sinh từng lọt vào tới vòng chung kết của cuộc thi “Got Talent” tại các quốc gia khác nhau trên thế giới.“Phải nói thật là tôi thấy mọi chuyện diễn ra quá... điên rồ. Tôi vẫn còn đang phải tự cấu chính mình để tin đây là sự thật. Trước tiên tôi chiến thắng cuộc thi Tìm Kiếm Tài năng Mỹ. Điều đó đã là sự điên rồ không tưởng với tôi rồi, nhưng giành chiến thắng cả ở cuộc thi lần này thì còn điên rồ hơn thế. Quá sức tưởng tượng, quá choáng ngợp, quá phấn khích”, Shin Lim chia sẻ.Chiến thắng tại cuộc thi lần này, Shin Lim nhận được phần thưởng 25.000 USD (hơn 580 triệu đồng). Chia sẻ về danh hiệu “quán quân của những quán quân” sau khi trở thành người đầu tiên chiến thắng “America's Got Talent: The Champions”, Shin Lim rất khiêm tốn:“Tôi không nghĩ tôi có thể gọi mình là ‘quán quân của những quán quân’ bởi tôi không tin vào điều đó. Hãy nhìn những thí sinh khác, như nhóm Deadly Games với màn phi dao, họ đã mạo hiểm cả tính mạng trong mỗi tiết mục, còn tôi chỉ đang thao tác với những lá bài thôi”.Giọng ca nổi bật từng bước ra từ cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh - Susan Boyle (57 tuổi) đã không lọt được vào top 5 chung cuộc, chia sẻ chân thành sau cuộc thi, nữ ca sĩ cho hay: “Đương nhiên, sẽ là nói dối nếu tôi bảo không buồn chút nào, nhưng thực lòng, tôi cũng chưa từng nghĩ mình sẽ giành chiến thắng.“Trong thâm tâm, bạn vẫn phải giữ niềm hy vọng rằng bạn có thể chiến thắng, bởi điều đó chính là động lực để thể hiện bản thân mình tốt nhất trong một cuộc thi. Tôi chưa bao giờ coi mình là một quán quân hay điều gì tương tự thế, tôi chỉ là tôi, Susan Boyle thế thôi”.Bước ra khỏi cuộc thi, quán quân “kép” Shin Lim chia sẻ rằng anh sắp tổ chức hôn lễ vào tháng 8 năm nay tại Hawaii. Hôn thê của anh là vũ công Casey Thomas. Hình ảnh của cô gái đã từng được Shin Lim chia sẻ tại cuộc thi lần này.Theo