Nghệ sĩ ồ ạt làm thơ bày tỏ niềm tin đội tuyển Việt Nam thắng Nhật Bản  Nam diễn viên hài Chiến Thắng đã làm một bài thơ khá dài nhắn nhủ tới các cầu thủ đội tuyện Việt Nam với niềm tin có thể “bắn hạ mặt trời”.“Chiến Thắng tràn đầy niềm tin rằng Việt Nam sẽ thắng Nhật Bản tối nay.”.Nghệ sĩ Vượng "râu" cũng làm thơ nhắn gửi đến các tuyển thủ Việt Nam.Nghệ sĩ hài Vượng “râu” cũng tin chắc đội tuyển Việt Nam sẽ thắng 1 - 0  trước Nhật Bản, đứng nhất bảng.“”.Vượng “râu” không quên nhắn người hâm mộ bóng đá: “Chúng ta thắng cách biệt. 1 - 0 hoặc hoà và thắng phạt luân lưu. Các bác cứ tin em đi”.Diễn viên Minh Tiệp cũng xuất khẩu thành thơ.Có vẻ giới nghệ Việt đang nở rộ phong trào làm thơ ủng hộ đội tuyển Việt Nam. Nam diễn viên Minh Tiệp cũng ứng khẩu thành thơ nhân ngày đội tuyển Việt Nam nở hoa:“”.Minh Tiệp dự đoán tỷ số trận đấu tối nay Việt Nam - Nhật Bản là 1-0. Nam diễn viên nhận định: “Nhật mạnh hơn Việt Nam, không thể phủ nhận nhưng không phải không thể đánh bại được. Qua theo dõi các trận của Nhật, tôi thấy Nhật bước vào giải này với tâm thế của kẻ bề trên.Không phải họ thực dụng mà do họ đang quá tự kiêu hãnh về sức mạnh của mình, họ thi đấu nhàn nhã, ghi bàn và mặc cho đối thủ lấn lướt trong trận đấu, bởi họ nghĩ đối thủ không thể đánh bại họ.Họ thể hiện cái uy trên sân khiến đối thủ cảm thấy bất lực, từ cái cách họ ghi bàn và thể hiện ăn mừng một cách bình thường, cái cách họ bỏ lỡ cơ hội và ngăn chặn đối thủ tấn công làm cho đối thủ cảm thấy họ đang đùa giỡn.Cái tôi của họ rất lớn và khi bị đụng tới họ sẽ trở nên mù quáng, như cái cách họ bị chỉ trích vì lối đá câu giờ trong trận gặp Ba Lan, họ cảm thấy bị xúc phạm để rồi chơi như một gã điên trước Bỉ, dẫn trước 2 bàn nhưng vẫn tiếp tục đôi công mà không thèm bảo vệ thành quả, nếu ai xem trận đó sẽ hiểu...Tuyển Việt Nam sẽ thắng họ bởi bản lĩnh dân tộc và tinh thần chiến đấu cao, và đặc biệt chúng ta không kiêu ngạo nhưng chúng ta sẽ khai thác sự kiêu ngạo đó bằng cách kiên trì và bền bỉ”.Ca sĩ Phạm Thu Hà dự đoán Việt Nam thắng Nhật Bản 2 - 1.Ca sĩ Phạm Thu Hà tâm sự: “Tôi đã có giấc mơ về chiến thắng của đội tuyển Việt Nam ở giải đấu lần này. Tôi tin với nỗ lực cộng với phong độ hiện tại thì giấc mơ ấy sẽ thành sự thật.Và trận đấu sắp tới giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản, tôi tin chắc Việt Nam sẽ thắng 2-1 mà không cần đến đá hiệp phụ hay luân lưu 11m”.Đạo diễn Đinh Thái Thuỵ bày tỏ: “Đang nghĩ gì à! Nghĩ rằng tối nay Việt Nam sẽ có một trận đấu sòng phẳng với Nhật Bản.Có nhiều người đồng suy nghĩ, thua hay thắng thì vào tới vòng này của sân chơi châu lục cũng tốt rồi. Bởi thực tế, những “chú rồng vàng” của chúng ta đã cho thấy sự tiến bộ vượt bậc.Tôi thì nghĩ tham xíu, thắng vẫn hơn. Sự tiến bộ vượt bậc ấy đã đạt trong nội tại nhưng để vươn ra được biển lớn thì phải thắng, phải vô địch. Đây là hai đội mà lực lượng vẫn chủ yếu là những cầu thủ đã gặp nhau ở trận giao hữu vài năm trước, trong thế trận diễn ra một chiều.Trên sân nhà chúng ta đã thua 0 - 7. Với trận knock out này, thắng hay thua còn chờ khi tiếng còi kết thúc nhưng chắc chắn một điều, sân cỏ tối nay không còn là sân khấu riêng của người Nhật. Đây là niềm tin mà các cầu thủ của chúng ta đã tạo được trong lòng người hâm mộ suốt hơn một năm qua”.BTV Diệp Anh nhắn gửi tâm tình đến các tuyển thủ Việt Nam: “Thắng – các em là huyền thoại, thua – các em vẫn là người hùng trong triệu trái tim Việt Nam. Tháo mái mà đá, không áp lực gì các em nhé!”.