Khánh Thi - Chí Anh xin thành lập Liên đoàn Khiêu vũ Thể thao Việt Nam  Chiều 23/1, tại Hà Nội những gương mặt nổi tiếng của môn khiêu vũ thể thao Việt Nam như: Khánh Thi, Chí Anh, Hồng Việt, Thu Trang... cùng nhiều VĐV xuất sắc khác đã có cuộc gặp gỡ báo chí chia sẻ về việc họ đã gửi đơn xin phép thành lập Liên đoàn Khiêu vũ Thể thao Việt Nam.Điều này, cũng đồng nghĩa với việc tách môn khiêu vũ thể thao ra khỏi sự quản lý của Liên đoàn thể dục Việt Nam. Hiện tại, khiêu vũ thể thao (dancesport) là một trong số các môn thể thao được Liên đoàn thể dục Việt Nam quản lý cùng với Thể dục dụng cụ, thể dục nghệ thuật, aerobic.Những VĐV đi đầu của môn khiêu vũ thể thao Việt Nam suốt hơn một thập kỷ qua như: Chí Anh, Khánh Thi, Hồng Việt, Thu Trang và rất nhiều VĐV xuất sắc nhất của khiêu vũ thể thao Việt Nam có cuộc gặp gỡ báo chí chia sẻ về việc họ đã xin phép thành lập Liên đoàn Khiêu vũ Thể thao Việt Nam. (Ảnh: Thành Đạt)Tại cuộc gặp gỡ, Nữ kiện tướng Khánh Thi chia sẻ lại một số vụ việc xảy ra thời gian gần đây khiến cô và các VĐV bức xúc.Đó là vụ VĐV khiêu vũ thể thao Nguyễn Đoàn Minh Trường (nghệ danh Phan Hiển) cùng một số VĐV môn khiêu vũ thể thao đoàn Đồng Nai đã bị "bỏ quên" trong lễ khen thưởng của Liên đoàn thể dục Việt Nam dành cho HLV, VĐV xuất sắc tại Tổng cục TDTT ngày 3/1/2019.Theo chia sẻ của Khánh Thi, trong năm 2018, Phan Hiển và người bạn nhảy Nguyễn Trọng Nhã Uyên (Đồng Nai) được Liên đoàn thể dục cử đi thi ở 5 giải đấu quốc tế. Cặp đôi đã giành 3 HCV, 1 HCĐ tại giải khiêu vũ thể thao Đài Loan mở rộng; 1 HCB nội dung 5 điệu latin tại giải Hongkong mở rộng.Trong số huy chương này, giới chuyên môn đánh giá tấm HCĐ 5 điệu latin WDSF và HCV 5 điệu latin châu Á tại giải Đài Loan mở rộng là những tấm huy chương vô cùng quý giá. Hiếm có VĐV hạng tuổi thanh niên nào tại Việt Nam từng đạt được những thành tích này.Khánh Thi bức xúc việc VĐV khiêu vũ thể thao Phan Hiển cùng một số VĐV môn khiêu vũ thể thao đoàn Đồng Nai đã bị "bỏ quên" trong lễ khen thưởng của Liên đoàn thể dục Việt Nam“Việc Phan Hiển và các VĐV đoạt giải cao không có trong danh sách khen thưởng khiến họ cảm thấy bị tổn thương”, Khánh Thi nhấn mạnh.Cô chia sẻ thêm: “Từ  xưa tới nay chúng tôi và các VĐV đi thi phải gửi đơn đăng ký qua Liên đoàn mới được đi thi quốc tế và kết quả luôn được cập nhật ở các trang web quốc tế. Liên đoàn là nơi đầu tiên được gửi kết quả về, họ sẽ tự xét khen thưởng chứ chưa có lệ nào để Sở, Ban, Ngành phải gửi công văn xin khen thưởng cho VĐV của mình".Kiện tướng khiêu vũ thể thao kiêm trọng tài quốc tế Chí Anh cho rằng, ý tưởng thành lập Liên đoàn Khiêu vũ Thể thao Việt Nam đã có từ  lâu nhưng thời gian gần đây, khi khiêu vũ thể thao xảy ra nhiều sự cố chuyên môn và những tiêu cực đã khiến công việc này được đẩy nhanh tiến độ."Hiện nay, khiêu vũ thể thao ngày càng phát triển, ngày càng có thêm nhiều cuộc thi, nhiều vận động viên, nhiều trọng tài....Vậy nên giống như các môn thể thao khác, Liên đoàn Khiêu vũ Thể thao quốc gia ra đời là cần thiết. Đó cũng là khát vọng và mong muốn của tất cả những người đang hoạt động trong lĩnh vực khiêu vũ thể thao”, anh khẳng định.Theo Chí Anh, Liên đoàn thể dục Việt Nam chưa đáp ứng được kỳ vọng mà những người hoạt động trong lĩnh vực khiêu vũ thể thao mong muốn. Chính vì thế, thay mặt cho rất nhiều vận động viên, trọng tài và HLV khác, anh và các đồng nghiệp đứng ra kêu gọi thành lập Liên đoàn khiêu vũ thể thao riêng.Nhiều VĐV mong muốn và ủng hộ thành lập Liên đoàn khiêu vũ thể thao Việt NamĐồng hành cùng Khánh Thi- Chí Anh, kiện tướng Hồng Việt cũng bày tỏ, nguyện vọng thành lập Liên đoàn khiêu vũ thể thao là của đông đảo các VĐV, đã có từ thời gian trước với mong muốn bộ môn sẽ phát triển hơn.Tại buổi gặp gỡ báo chí, Khánh Thi cũng tiết lộ, ý tưởng thành lập Liên đoàn Khiêu vũ Thể thao Việt Nam của chị cùng các đồng nghiệp như Chí Anh, Hồng Việt, Thu Trang... đã nhận được sự ủng hộ từ phía lãnh đạo Liên đoàn thể dục Việt Nam và Tổng cục Thể dục thể thao…