Táo Quân 2019: Lộ diện vai Táo của Vân Dung, Chí Trung, Quang Thắng, Tự Long  Theo tìm hiểu, ở thời điểm hiện tại, mọi công tác chuẩn bị cho buổi ghi hình đầu tiên đã tương đối.Phần âm nhạc của các Táo và âm nhạc mở - kết màn cũng đã được thu âm tại phòng thu cách đây hơn 1 tuần. Năm nay, số lượng đạo diễn tham gia cùng Táo Quân, ngoài NSƯT Đỗ Thanh Hải còn có đạo diễn Bùi Tiến Huy, Bùi Quốc Việt và Lê Đỗ Ngọc Linh.Các nghệ sĩ và ê-kíp vẫn đang miệt mài tập luyện để chương trình hoàn thiện nhất trong những ngày ghi hình tới.Trong buổi livestream trò chuyện với khán giả mới đây, nghệ sĩ Vân Dung đã có những chia sẻ mới nhất về Táo Quân 2019. Theo đó, nữ nghệ sĩ cho biết chương trình năm nay sẽ có nhiều nhân tố mới, đặc biệt là những nhân vật chưa bao giờ xuất hiện trong Táo Quân và có những màn ấn tượng nhưng hiện tại vẫn đang bí mật, chưa thể tiết lộ.Nói về nhân vật của mình trong Táo Quân 2019, Vân Dung bật mí, năm nay chị sẽ đóng vai Táo Xã hội. Tất cả những gì liên quan đến xã hội như: Mạng xã hội, đạo đức xã hội, cách cư xử trên mạng xã hội… đều thuộc về mảng do Táo Xã hội phụ trách.Trong khi đó, vai Táo Giáo dục năm nay lại được giao cho NSƯT Chí Trung. Năm nay, nam nghệ sĩ bận chuyến công tác ở Hồng Kông vào đúng dịp tập Táo nên bước vào tập muộn hơn so với các nghệ sĩ khác.Nay nay, Bắc Đẩu cũng sẽ có những màn tung hứng đầy thú vị.“Năm nay lại đồng hành cùng Táo Quân, lại tập đêm, tập ngày hơi mệt tí. Mấy ông cứ trêu nhau còn mỗi Xuân Bắc không đeo kính đọc kịch bản. Bận mấy nhưng cứ nghĩ sắp đến Tết thì lại vui.Bao nhiêu mùa đồng hành cùng Táo Quân rồi, thế mà mỗi năm lại có một cảm giác khác nhau. Năm nay, tự nhiên lại nhớ đến những năm Tết khốn khó ngày xưa, những lúc phải dẹp hết cả “sĩ diện nghệ sĩ” để lo cho vợ con một cái Tết đủ đầy”, NSƯT Chí Trung tâm sự.Riêng NSƯT Quang Thắng thì năm nay vẫn tiếp tục “cầm trịch” Táo Kinh tế và NSND Tự Long sẽ đảm nhận Táo Giao thông.Các nghệ sĩ trẻ cũng sẽ tung hứng với Táo Tự Long trong một số câu chuyện mang tính hài hước.MC Thảo Vẫn vẫn là người dẫn chương trình trung thành của chương trình. Mặc dù đã đồng hành với chương trình nhiều năm nhưng cứ mỗi lần đến mùa Táo Quân, chị cũng hồi hộp không kém gì các nghệ sĩ đóng Táo.MC Thảo Vân tâm sự: “Vất vả. Thật sự rất vất vả. Các nghệ sỹ và cả ê-kíp đều vất vả như nhau nhưng vẫn cười rầm rầm... Luôn yêu, yêu rất yêu Táo Quân! Mong một năm nữa thành công”.Năm nay, trang phục của Táo Quân 2019 sẽ do nhà thiết kế Đức Hùng chuẩn bị. Theo nhà thiết kế Đức Hùng thì điều mà anh hướng tới là làm sao để hình ảnh các nhân vật ngày càng trở nên gần gũi, vui vẻ hơn cho người xem.Mũ của Nam Tào năm nay được làm mới.Tổ thư ký cũng hoạt động hết công suất trong các buổi tập.“Mọi người đều biết đây là một chương trình rất được mong chờ và là chương trình hài, tất cả diễn ra trong một lăng kính hoàn toàn khác, nên tôi sáng tạo không dựa trên một công thức nào cả, vì công thức sẽ làm bào mòn cảm xúc của nghệ sĩ”, nhà thiết kế Đức Hùng nói.Táo Quân 2019 sẽ có buổi tổng duyệt vào tối 25/1. Chương trình sẽ chính thức ghi hình vào 2 ngày 26 và 27/1 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội.Như thường lệ vé xem Táo Quân luôn gây sốt và trở thành tấm vé được săn đón nhất năm bởi chương trình chỉ phát vé mời mà không bán.Vé Táo Quân đang được khán giả săn lùng với mức giá rất cao.Nhiều người sẵn sàng trả số tiền cao để có được tấm vé vào xem trực tiếp chương trình ghi hình nhưng vé vẫn luôn trong tình trạng “cháy”.Đạo diễn Đỗ Thanh Hải chia sẻ rằng, Táo Quân có thể thay đổi ngay cả khi đã ra sân khấu. Chính vì thế, mọi thứ được dự tính trước đều chưa phải là phương án cuối cùng.