Mặt trái của “thử thách 10 năm” đối với quan niệm về ngoại hình  “Thử thách 10 năm” hiện đang lan truyền trên mạng xã hội, trong đó, người dùng mạng xã hội sẽ đăng tải bức ảnh mới chụp gần đây của mình bên cạnh bức ảnh đã được chụp cách đây 10 năm, để cho thấy sự đổi thay diện mạo của bản thân sau một thập kỷ. Thử thách vui vẻ này đã thu hút sự tham gia của người dùng mạng xã hội và các ngôi sao nổi tiếng.Những bức ảnh thu hút sự chú ý lớn nhất là những bức hình cho thấy sự đổi thay gây bất ngờ nhất, tựa như những cuộc lột xác ngoạn mục, hoặc những bức ảnh “trước sau như một”, cho thấy thời gian chẳng có “nghĩa lý” gì đối với ngoại hình của một người, khi họ chẳng đổi thay, chẳng già đi.Nhìn chung, “thử thách 10 năm” là một cách thú vị để cho thấy một người đã đẹp lên hoặc trẻ lâu như thế nào. Chúng ta đều hiểu rằng đây chỉ là một xu hướng vui tươi, nhấn mạnh vào những “tiến bộ” về mặt ngoại hình diện mạo của một người. Nhưng đồng thời, đằng sau đó cũng có thể ấn chứa một thông điệp khác.Đó là việc đề cao vẻ đẹp ngoại hình, khi tất cả chúng ta đều cố gắng chạy theo mục tiêu đẹp hơn, trẻ ra, và trẻ lâu... Những điều này phản ánh một tư duy chú trọng ngoại hình với những áp lực không nhỏ dành cho mỗi người trước những tác động của thời gian và cuộc sống.Nếu trước đây, báo chí từng nói nhiều về việc người mẫu bị áp lực cân nặng, phải nhịn ăn “kinh hoàng”, làm mọi cách để giảm cân, để sở hữu “mình dây”. Điều này đã từng được nhiều tổ chức xã hội, thậm chí là những nhà lập pháp ở một số quốc gia có nền công nghiệp thời trang phát triển, đặc biệt quan tâm để không gây ảnh hưởng tiêu cực tới thể chất - tinh thần của người mẫu.Thì giờ đây, lại có một xu hướng mới cũng đang rất được các nhà tâm lý học xã hội quan tâm, đó là việc người ta quá đề cao vẻ đẹp hoàn hảo của diện mạo, sự bền lâu của “thanh xuân bất diệt”, của “vẻ đẹp không tuổi”...Tất cả những áp lực phải đẹp và đẹp thật lâu này khiến tâm lý nhiều người, đặc biệt là tâm lý phụ nữ, chịu áp lực lớn trước tuổi tác và những vết hằn không thể tránh khỏi của thời gian.Nếu ở kinh đô điện ảnh Hollywood, các nữ diễn viên đã biết tới “sự phân biệt tuổi tác” từ lâu, thì giờ đây, trong đời sống xã hội thường ngày, nhiều người cũng bắt đầu cảm nhận về áp lực lớn của tuổi tác. Đó là khi người ta sợ những vết hằn của thời gian lên diện mạo, cảm thấy khó chấp nhận những biến đổi của ngoại hình theo quy luật thời gian.Nhìn những đăng tải “thử thách 10 năm” rất phổ biến trên mạng xã hội thời gian qua, bạn sẽ thấy những bình luận chủ yếu xoay quanh việc một người trẻ lâu như thế nào, hay thậm chí là “lão hóa ngược” bởi ngày càng “trẻ đẹp ra”, với người trẻ thì hay khen “dậy thì thành công”.Người đẹp Ruffa Gutierrez (44 tuổi) là một người mẫu, diễn viên, nhan sắc có tiếng trong showbiz Philippines. Cô từng đạt thứ hạng cao tại nhiều cuộc thi và bình chọn về nhan sắc tại Philippines hồi đầu thập niên 1990. Cô còn là Á hậu 2 Hoa hậu Thế giới 1993. Trong đăng tải “thử thách 10 năm” của mình, người đẹp viết: “1993 và 25 năm sau. Bạn thích cô gái tuổi teen ngọt ngào hay người phụ nữ trưởng thành, trải đời?”.Thực sự, dậy thì hoặc thời gian có thể làm thay đổi ngoại hình của một người, nhưng không phải trải nghiệm của tất cả đều giống nhau. Việc tất cả đều theo đuổi sự hoàn hảo của diện mạo, rằng mình phải đẹp hơn trước đây, hoặc mình phải không già đi “tí nào”, rằng phải như thế mới là đúng với chuẩn đẹp đương đại, điều đó quả thực… mệt mỏi.Về cơ bản, các nhà tâm lý học khuyến khích mỗi người nên trân trọng mọi biến đổi ngoại hình cùng với thời gian, bởi nó phản ánh sự trưởng thành, những trải nghiệm, những gì chúng ta đã trải qua cùng với thời gian.Cũng đi theo hướng suy nghĩ này, mới đây, nữ ca sĩ Mariah Carey đã có một chia sẻ khá thú vị, nhận được số lượt “thả tim” rất đông đảo từ cư dân mạng, cô nói rằng mình không tham gia “thử thách 10 năm” bởi thời gian và sự đổi thay diện mạo không phải là điều mà cô thực sự quá để tâm.Nữ ca sĩ Mariah Carey (48 tuổi) khẳng định rằng cô sẽ không thực hiện “thử thách 10 năm” bởi thời gian không phải là điều mà Carey để tâm tới quá nhiều.Theo