“Đội tuyển Việt Nam đang lên, có cơ hội thắng Nhật!”  Nhóm nhạc Joy đến từ nước ÁoSự kiện âm nhạc “Boney M & Joy Live in Concert” sắp diễn ra đầu tháng 3 này đòi hỏi cả hai nhóm nhạc đều phải chuẩn bị kỹ lưỡng cho chuyến lưu diễn tại Việt Nam.Ngoài những chuẩn bị về chuyên môn, nhóm nhạc nam - Joy - cũng tìm hiểu kỹ lưỡng về đời sống tinh thần hiện tại của người dân Việt Nam. Vì là lần đầu tiên tới Việt Nam biểu diễn, nên Joy khá hồi hộp:“Chúng tôi như những chàng trai bước vào một cuộc phiêu lưu, không biết điều gì đón đợi mình phía trước. Cả nhóm cùng ngồi trước máy tính, tìm hiểu các thông tin về Việt Nam để không bị bỡ ngỡ khi đứng trước khán giả.“Hóa ra ở Việt Nam, mọi người đã biết đến âm nhạc của chúng tôi, với những bản ‘cover’ ca khúc ‘Touch by Touch’ được nhiều ca sĩ Việt Nam thể hiện. Thậm chí có ca sĩ Ngọc Sơn đã đặt lời Việt cho nhạc phẩm này” - các thành viên của nhóm Joy hào hứng chia sẻ.Nhóm nhạc Joy thời trẻKhi tìm hiểu thông tin về Việt Nam, Joy thấy hiện tại đang dày đặc các thông tin về bóng đá: “Là những người đàn ông, chúng tôi cũng bị mê hoặc bởi túc cầu. Chúng tôi thấy báo chí thế giới ca ngợi đội tuyển Việt Nam như ngôi sao đang lên của khu vực, nên đã xem lại trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Jordan.“Quả thực hồi hộp nghẹt thở, các chàng trai của đội tuyển Việt Nam rất dũng cảm, kiên cường và xứng đáng đi tiếp. Họ thi đấu bằng cả đôi chân và cái đầu. Chúng tôi cho rằng trận Việt Nam gặp Nhật Bản sẽ là một trận hay. Dù Nhật Bản là đội tham dự World Cup, nhưng nếu cứ xuất sắc như hiện tại, các bạn có thể tạo nên bất ngờ. Sức hấp dẫn của thể thao chính là sự bất ngờ”.Bên cạnh lời chúc Tết gửi tới khán giả, Joy gửi lời chúc tới đội tuyển Việt Nam với mong muốn các chàng trai trẻ sẽ đi vào sâu hơn ở giải đấu hiện tại.Joy là ban nhạc pop đến từ nước Áo, nổi tiếng nhất hồi thập niên 1980, với các bản hit như “Touch by Touch”, “Valerie”, “Hello”, “Japanese Girls”... Nhóm có 3 thành viên, đồng thời cũng là những người bạn học từ thời trung học: Freddy Jaklitsch, Manfred Temmel và Andy Schweitzer.Nhóm nhạc Joy thời trẻThành lập tại Bad Aussee, một thị trấn nhỏ ở Áo, khó ai nghĩ một ban nhạc gồm một cảnh sát, một giáo viên tiếng Đức và một DJ lại có thể trở nên nổi tiếng. Rất nhiều hãng thu âm đã từng từ chối họ. Single đầu tiên của Joy - “Lost In Hong Kong” - ra mắt tháng 2/1985, đã giúp nhóm thu hút sự chú ý.Đĩa đơn tiếp theo - “Touch by Touch” - ra mắt tháng 9/1985, giúp đưa tên tuổi Joy ra thế giới. “Touch by Touch” đã đưa Joy trở thành nhóm nhạc Châu Âu được yêu thích tại nhiều quốc gia. Tại Việt Nam khi ấy, âm nhạc của Joy đã được nhiều ca sĩ “cover” lại, có Lê Tuấn, Ngọc Sơn…Một thời, “Touch by Touch” là bài hát không thể thiếu ở những quán café, vũ trường. Năm 2014, ca sĩ Ngọc Sơn đặt lại lời Việt với tựa đề “Đến với nhau”.Xuyên suốt nhiều thập kỷ hoạt động, Joy vẫn chưa ngừng nghỉ. Họ lưu diễn không mệt mỏi, tiếp tục tung ra sản phẩm âm nhạc mới: “Chúng tôi giờ đã già nhưng vẫn sẵn sàng đứng trên sân khấu khi công chúng vẫn còn yêu mến. Âm nhạc của chúng tôi mang đến niềm vui và vì thế ca khúc của nhóm vẫn được yêu thích bất chấp thời gian”, thành viên Andy Schweitzer khẳng định.