Quốc Cơ tiết lộ bí mật về cú nhảy "thót tim" tại Britain’s Got Talent  Mới đây, Nguyên Khang được mời ra Hà Nội để dẫn chương trình “Xuân ước vọng, Tết tự hào” được phát sóng trên một kênh truyền hình đêm giao thừa. Trong lần dẫn sự kiện này, Nguyên Khang tái ngộ Quỳnh Chi, bạn dẫn của mình trong cuộc thi The Voice 2017.Quỳnh Chi - Nguyên Khang trong chương trình về tết.Nguyên Khang – Quỳnh Chi, người Nam người Bắc, là cặp dẫn chương trình rất đẹp đôi và ăn ý trên sân khấu. Khi dẫn chương trình, Nguyên Khang chủ động dìu Quỳnh Chi vì cô mặc váy dạ hội lộng lẫy có tà dài.Thỉnh thoảng, Quỳnh Chi nũng nịu gục đầu vào vai của Nguyên Khang vì thời tiết Hà Nội khá lạnh và phần vì đứng dẫn khá lâu.Trong chương trình, điểm nhấn đáng chú ý khi Quốc Cơ - Quốc Nghiệp chia sẻ về những kỷ lục Guiness cả hai lập được tại Tây Ban Nha và Ý.Nguyên Khang giao lưu với anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp.Bên cạnh đó, cả hai tiết lộ nhận được rất nhiều lời mời tham dự các chương trình tìm kiếm tài năng trên thế giới như American’s Got Talent hay Asia’s Got Talent nhưng cả hai quyết định chọn thi tài ở Britain’s got talent vì đây là quê hương của format truyền hình này.“Hoàng tử xiếc” Quốc Cơ cho biết, trước đêm bán kết, Quốc Nghiệp bị té đập đầu rất mạnh nhưng cả hai đã cố gắng thể hiện thật tốt để có mặt trong đêm chung kết.Cả hai muốn giới thiệu nghệ thuật xiếc đến thế giới nên quyết tâm hoàn thành bài thi của mình dù bị chấn thương nặng. Họ cũng chọn mặc áo dài có in cờ Việt Nam để giới thiệu bản sắc Việt.Quốc Cơ - Quốc Nghiệp hội ngộ Phương Nga tại chương trình.Đêm chung kết, Quốc Cơ chia sẻ vì khán giả cổ vũ quá to, anh không thể tập trung nên phải đứng rất lâu trên cột trụ, mắt bị bịt kín, nên phải mất gần 1 phút định thần mới dám thực hiện cú nhảy xuất thần không có dây đeo bảo hiểm sau khi ký cam kết không truy cứu trách nhiệm với ban tổ chức.Nguyên Khang gợi ý các bạn hãy kết hợp nghệ thuật xiếc với những địa danh đẹp của Việt Nam như: Vịnh Hạ Long, Ninh Bình, Đà Nẵng, Hà Nội hay Hội An để giới thiệu cảnh đẹp của Việt Nam với thế giới.Thật bất ngờ khi cả hai tiết lộ cũng đang ấp ủ dự định đó và sẽ thực hiện năm 2019 khi đang ở giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp. Bên cạnh đó, cả hai lần đầu bật mí sẽ xin xác lập kỷ lục Guiness tại Việt Nam, cùng lúc đó sẽ thực hiện bộ phim tài liệu về cuộc đời mình.Nguyên Khang hào hứng cho biết, anh rất hâm mộ hai anh em và sẽ ủng hộ bằng cách dẫn họp báo ra mắt và kêu gọi fan mình đến xem phim.Ngoài ra, chương trình còn đề cập đến những sự kiện nổi bật trong năm như: Bóng đá Việt Nam ghi dấu ấn ở tầm Châu Lục, Cúp vô địch AFF Cup…  cùng sự thăng hạng của nhan sắc Việt trên bản đồ thế giới. Nguyên Khang giao lưu với đại diện của Á hậu Phương Nga. Người đẹp chia sẻ, cô rất thần tượng Nguyên Khang ngày còn đi học khi nghe anh dẫn trên radio. Lần đầu gặp anh ở ngoài đời, cô hơi bất ngờ vì anh khá…đẹp trai.Nguyên Khang cho biết, anh ấn tượng với Phương Nga trong cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam 2018 – khi anh là MC dẫn dắt cuộc thi này vì cô rất nhanh nhẹn và nói tiếng Anh tốt.Nguyên Khang chúc mừng Phương Nga khi đã đại diện Việt Nam thể hiện hết mình trong cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2018. Phương Nga gửi lời nhắn đến các bạn nữ có ước mơ thi các cuộc thi sắc đẹp: “Hãy trau dồi rèn luyện tiếng Anh, bản lĩnh và thường xuyên rèn luyện thể thao để tạo cho mình lợi thế khi đến với các cuộc thi thế giới”.Phương Nga trò chuyện cùng MC Nguyên Khang.Khép lại chương trình, Nguyên Khang quay về Sài Gòn để tiếp tục dẫn những chương trình Tết tại Hồ Chí  Minh.Nguyên Khang chia sẻ kế hoạch Tết này sẽ đưa cả gia đình ra Phú Quốc để nghỉ ngơi sau một năm làm việc vất vả và khai trương nhà hàng hải sản anh mở tại Phú Quốc.Sau đó, anh lên đường sang Hàn Quốc để quay hình cho một chương trình quảng bá du lịch của chính phú Hàn Quốc vào mùng 7 tết. Anh cũng sẽ có một show truyền hình lớn sẽ hợp tác với Facebook vào cuối tháng 2. Mặc dù lịch trình khá bận rộn, Nguyên Khang cho biết, năm Kỷ Hợi sẽ là năm may mắn với anh, vì vậy anh muốn tăng tốc và nỗ lực hơn nữa trong những hoạt động sắp tới của mình.