NSND Hồng Vân: “Tôi được một căn nhà cũng nhờ tiền của Phước Sang”  Trong tập 5 Ký ức vui vẻ, ngoài “sứ giả ký ức” Lại Văn Sâm, năm nghệ sĩ Thanh Hằng, Ngọc Huyền, Gia Bảo, Lê Dương Bảo Lâm và sự góp mặt đặc biệt của nghệ sĩ Phước SangTại sân khấu, cháu trai nghệ sĩ Bảo Quốc- nghệ sĩ Gia Bảo vô cùng hạnh phúc vì được gặp lại các bậc tiền bối đã dìu dắt mình vào nghề như nghệ sĩ Hồng Vân và Phước Sang.NSND Hồng Vân tiết lộ nhờ diễn cho các chương trình của ông bầu Phước Sang mà chị mua được căn nhà. (Ảnh: Lê Nhân)Không chỉ Gia Bảo, chính NSND Hồng Vân cũng là người được nghệ sĩ Phước Sang nâng đỡ. Đã rất lâu, khán giả mới có dịp gặp lại nghệ sĩ Phước Sang. Trở lại lần đầu tiên, nghệ sĩ Phước Sang khá ngơ ngác.Từ một diễn viên, Phước Sang chuyển hướng trở thành nhà sản xuất các sản phẩm nghệ thuật và là ông bầu của rất nhiều chương trình. Từng trải qua một giai đoạn sa cơ lỡ vận, nghệ sĩ Phước Sang vẫn luôn được các anh chị em nghệ sĩ ở bên và ủng hộ làm lại từ đầu.Chính nghệ sĩ Cát Phượng từng thú nhận, Phước Sang là người giúp cô và gia đình trong buổi đầu đến sân khấu. Hội ngộ Phước Sang, Hồng Vân cũng tiết lộ Phước Sang là ông bầu của tất cả các nghệ sĩ. Ngày trước, Hồng Vân cùng nghệ sĩ Thanh Hằng thường diễn cho các show của ông bầu Phước Sang và được nam nghệ sĩ “phát lương” rất hào phóng.“Gia đình em được một căn nhà cũng là nhờ...  ăn tiền của Phước Sang”, NSND Hồng Vân bật mí.Không chỉ thể hiện sự trân quý đối với Phước Sang, người từng giúp đỡ rất nhiều nghệ sĩ; NSND Hồng Vân còn khiến khán giả bật cười khi liên tục có màn “đá xoáy” đối với MC Lại Văn Sâm.Trong chương trình tuần này, MC Lại Văn Sâm và NSND Hồng Vân liên tục có màn "chặt chém, đá xoáy" trên sóng truyền hình.Ít ai ngờ rằng nhà báo Lại Văn Sâm lại có ngày “đanh đá” đến thế trên sóng truyền hình. Tại chương trình này, vị MC kỳ cựu của truyền hình Việt Nam đã có những đối đáp không thể ngờ, khiến các nghệ sĩ đều... chưng hửng lẫn “nổi giận”.Đối diện với Thảo Vân- MC gắn bó với loạt chương trình Gặp nhau cuối tuần, Gala cười, Táo quân…, NSND Hồng Vân xúc động và trầm trồ: “Qua bao năm tháng Thảo Vân vẫn thon gọn và đằm thắm chứ không hề có sự thay đổi gì”. Nào ngờ, Lại Văn Sâm lập tức “chặt chém”: “Tôi biết Thảo Vân từ thời sinh viên nên thấy cô ấy có thay đổi, ngày càng đẹp lên chứ không như …Hồng Vân”.Chưa hết tức giận, Hồng Vân lại tiếp tục bị nhà báo Lại Văn Sâm “chọc ngoáy” sau phần trình diễn của nghệ sĩ Ngọc Huyền: “Dù thân hình không còn đẹp nhưng vẫn nhảy rất đẹp”.Để trả đũa, NSND Hồng Vân đã đòi nam MC Thanh Bạch lên dẫn chương trình thay thế… nhà báo Lại Văn Sâm…