Văn Mai Hương: “Tôi từng chấm dứt cuộc tình với một người đàn ông keo kiệt”  Chia sẻ trong chương trình “Bốn mùa yêu thương”, nữ ca sĩ gốc Hà Nội cho rằng: “Mỗi người sẽ có những quan điểm nên yêu người đàn ông như thế nào. Có người thích những người đàn ông thành đạt, có người chỉ cần người đàn ông yêu thương mình là đủ. Đối với tôi, khi người đàn ông đến với một người phụ nữ thì cũng phải lượng sức, lượng kinh tế để đến với mình.Văn Mai Hương và Nguyên Khang trong "Bốn mùa yêu thương".Chuyện hai người chia sẻ với nhau là chuyện rất bình thường. Ở Hà Nội có một chuyện rất hay đó là nguyên nhóm bạn đi chơi với nhau, nếu hôm nay anh trả tiền thì mai tôi trả. Ở Sài Gòn thì khi đi ăn cùng nhau đến lúc trả tiền mọi người cùng chia sẻ với nhau.Những quan điểm của tôi có hơi khác mọi người một chút đó là trong những buổi hẹn hò đầu tiên, khi hai người chưa yêu nhau, người đàn ông nên là người chủ động trả tiền.Tôi nghĩ, trong trường hợp này, người phụ nữ đang tạo ra một cơ hội để người đàn ông thể hiện sự ga-lăng của mình. Tôi thấy, người đàn ông có thể trả tiền bữa đó cũng chứng tỏ người đàn ông đủ khả năng lo cho người phụ nữ và khoản “tình phí” phải trả cho những buổi hẹn hò đó cũng là hợp lý.Thực ra, cái sự ga-lăng của người đàn ông không thể hiện ở chỗ dắt người phụ nữ đi ăn hết tiền triệu mà ga-lăng thể hiện trong cách cư xử. Việc đưa người bạn gái của mình đi ăn và mình trả tiền cũng là chuyện bình thường thôi.Tất nhiên, người đàn ông trả được 3 bữa mình cũng phải trả được 1 bữa. Nếu mình không quá nhiều tiền thì có thể dắt nhau đến những chỗ mình có thể trả được chứ đâu nhất thiết phải đi vay mượn tiền để đưa đối tượng kia đến những nơi sang trọng. Tuy nhiên, phụ nữ cũng nên biết điều và lịch sự trong chuyện đó thì mối quan hệ mới lâu dài được”.Trả lời câu hỏi của MC Nguyên Khang: “Bao nhiêu tuổi thì đàn ông phải trả tình phí?”, Văn Mai Hương cho rằng: “Khi người đàn ông đó kiếm được tiền và không phải xin tiền của bố mẹ nữa”.Nữ ca sĩ kể, cô có hai cậu em trai, cả hai đều có người yêu từ năm lớp 10, lớp 11. Và em trai của cô đã biết dành dụm số tiền bố mẹ và chị gái cho để thỉnh thoảng mua một món quà tặng bạn gái.“Tôi không biết mọi người thế nào chứ tôi rất thích tặng quà người yêu. Mình không thể nào cứ mãi là đối tượng nhận quà từ đối phương được.Tôi không cổ suý cho việc tặng quà quá nhiều khi yêu đương. Nó làm cho việc đó trở thành một tiền lệ là luôn luôn tặng quà cho người ta, người ta mới cảm thấy vui.Mình có thể tặng quà vào những dịp đặc biệt chứ không nhất thiết tháng nào, tuần nào... cũng phải tặng quà. Tôi nghĩ rằng, quà không nhất thiết phải là vật chất giá trị... Quà quan trọng là làm sao để lại được ấn tượng cho người nhận”, Văn Mai Hương nói.Văn Mai Hương cùng mẹ và em trai.Trả lời câu hỏi của chương trình, Văn Mai Hương cho biết cô thích đồ ăn vỉa hè, vì thế nếu người yêu rủ đi ăn đồ ăn vỉa hè thì nữ ca sĩ sẽ nhận lời ngay lập tức.Tuy nhiên, cô không đồng ý với quan điểm chia đôi chi phí ở cuộc hẹn thứ hai. Văn Mai Hương cho rằng ở cuộc hẹn thứ hai, người đàn ông vẫn nên trả tiền tiếp. Ít nhất đến khi hai người thân thiết nhau hơn - cuộc hẹn thứ 3, thứ 4..., cô sẽ chủ động là người trả tiền.Giọng cacho biết cô từng quen một người đàn ông keo kiệt.“Thực ra bố mẹ tôi không nghĩ nhiều về điều đó nhưng phải để đến mức bố tôi nói: “Thằng này hơi ki bo” thì lúc đó tôi dường như chấm dứt mối quan hệ này. Ki bo ở đây là không ga- lăng, mỗi khi đi ăn không bao giờ chủ động trả tiền... Tôi tự đánh giá mình cũng là một người phụ nữ ga- lăng như đàn ông nên không thể quen với những người đàn ông như thế”, nữ ca sĩ nói.Theo Văn Mai Hương, người đàn ông có thể chinh phục mình là người tinh tế, biết cảm thông và quan tâm đến gia đình. Nếu cô đã thấy người đàn ông đang tán tỉnh mình có một điểm xấu thì tất cả những điểm tốt còn lại chỉ là dấu trừ.“Tôi vẫn nghĩ, tình yêu là do duyên số. Mình không thể nói phải đi tìm tình yêu cho bằng được. Tôi có nhiều người bạn đầy đủ mọi thứ nhưng vẫn ế. Không phải người ta không đi tìm tình yêu mà vì người ta chưa có duyên.Cho nên nếu duyên chưa đến thì mình cũng đừng hốt hoảng hoặc hoang mang mà hãy sống một cách bình thường. Tất nhiên, khi có cơ hội cũng nên mở lòng đón nhận tình yêu của ai đó để xem mình có đủ duyên đến với nhau không.Phụ nữ thì không thể gồng mình lên để làm đàn ông được và đàn ông muốn chiếm được trái tim người phụ nữ thì phải bắt đầu từ những việc nhỏ nhất.Vì thế, việc lựa chọn một người đàn ông có thể đi đường dài phải là người có sự quan tâm, chia sẻ và thấu hiểu. Người phụ nữ cũng nên làm thế khi đã có tình cảm với đối phương của mình”.