Diva Thanh Lam: “Tôi không căng thẳng chuyện phải có một người chồng”  Có lãi chứ. Nhưng kinh phí đầu tư cho liveshow này rất lớn. Đấy là chưa kể, anh Quốc Trung “cấm” tôi nhận show trước mấy tháng trước khi liveshow diễn ra.Anh Quốc Trung là nhà sản xuất sâu sắc. Việc anh đặt kỳ vọng vào với từng dự án hay liveshow ca nhạc đều hướng tới việc thúc đẩy tôi hoàn thiện tác phẩm âm nhạc thực hiện sao cho tốt nhất.Bình Minh là liveshow ý nghĩa trong chặng đường nghệ thuật của tôi. Ý nghĩa đó là những khoảnh khắc được sống, làm việc rất dài- mấy tháng trời cùng các bạn nghệ sĩ. Đối với tôi, đó là những khoảnh khắc đẹp trong đời sống âm nhạc của mình.Người nghệ sĩ phải luôn có ngọn lửa đam mê để nuôi giữ năng lượng. Bản thân tôi khi làm cùng anh Quốc Trung trước đây hay cả bây giờ vẫn luôn có những áp lực. Ví dụ anh ấy nói tôi phải nghỉ mấy tháng không đi hát trước khi thực hiện liveshow Bình Minh. Nhưng sự kỹ càng và nghiêm túc của anh Quốc Trung là có lý do. Tôi đang rất muốn đưa liveshow Bình Minh vào TP.HCM trong năm 2019.Thanh Lam- Tùng Dương sẽ kết hợp trong đêm 14/2 với "Mùa yêu".Anh Quốc Trung vẫn thế. Nhưng trong công việc, có vẻ ngày càng khó tính hơn.Đó cũng tốt thôi. Trong cuộc sống, khi chúng ta đi qua những áp lực thì đều tích cực cả.Những gì đúng đắn, tôi sẽ nghe theo. Cũng có những vấn đề chúng tôi cùng trao đổi để đưa ra cách dung hòa.Tôi nghĩ tình yêu luôn là điều bí ẩn trong cuộc sống. Bản thân người yêu và được yêu vẫn có sự bất ngờ. Yêu là duyên nghiệp. Luôn bí ẩn.Thanh Lam nói, ở tuổi này chị không còn yêu "mù lòa" như thời trẻ (Ảnh: Dương Minh Tâm)Tình yêu thời thanh xuân dễ dàng hơn. Mình nhìn mọi thứ chưa trung thực như bây giờ. Ở lứa tuổi này, tình yêu còn “mù lòa” như lúc trẻ thì rất là khó.Bây giờ mình nhìn mọi thứ trung thực hơn, rõ ràng hơn.Phũ phàng thì không. (Cười)Cuộc sống giờ văn minh, mọi người đều có đời sống nhẹ nhàng, không căng thẳng như hồi xưa. Tình yêu đó là điều ý nghĩa. Tôi nghĩ, tình yêu trong cuộc sống rất ý nghĩa. Hãy dâng hiến cho nhau vô điều kiện.Các cụ vẫn nói trai tài gái sắc. Tôi nghĩ người đàn ông hấp dẫn phụ nữ nhất vẫn là người đàn ông có tài và sâu sắc.Thực ra, tôi không hay đặt ra những điều đó. Là người hiểu biết về Đạo Phật, tôi thấy tình yêu là điều không thể nói trước được. Chúng ta hãy để thuận duyên.Ở tuổi của tôi bây giờ cũng không phải căng thẳng việc phải có một người chồng nữa rồi. Khi mình biết mặt phải mặt trái của cuộc sống để hiểu vui buồn, cái được cái mất, cái khổ thì mình sẽ không còn bấn loạn, khó khăn vì nó nữa."Tôi nghĩ người đàn ông hấp dẫn phụ nữ nhất vẫn là người đàn ông có tài và sâu sắc (Ảnh: Mạnh Hà)Ở lứa tuổi này, tôi nghĩ cũng không còn mong chờ gì nhiều ở bên ngoài nữa. Tất cả những mong chờ chắc chắn nhất, vẫn là ở chính mình. Mình phải tránh tối đa việc bị động. Tôi không đặt mình rơi vào “hoàn cảnh khó xử” như vậy.Tôi sẽ có một đêm lễ tình yêu thăng hoa trong âm nhạc khi kết hợp cùng Tùng Dương, Lê Cát Trọng Lý và Phạm Thùy Dung trong chương trình “Mùa yêu” tại Nhà hát Lớn Hà Nội.Mỗi lứa tuổi người ta có cách yêu khác nhau. Vẻ đẹp nhất của tình yêu thời trẻ là cái sự “mù lòa”, đam mê- yêu là yêu thôi.Bây giờ,  với tôi mọi thứ điềm đạm hơn, chín chắn hơn. Cũng là giai đoạn thú vị. Tình yêu thơ trẻ có sự hồn hậu, già thì lại có sự sâu sắc. Tôi nghĩ, hãy sống trọn vẹn từng khoảnh khắc hiện tại của mình.Lứa tuổi của con gái tôi, con sẽ yêu với vẻ đẹp rất hồn hậu. Ở lứa tuổi lớn hơn, lại có vẻ đẹp kiểu khác.Tình yêu không ai cấm đoán và nó đều có duyên số. Người ta tưởng sẽ lấy lại không lấy còn người tưởng là bạn nhưng lại đi với nhau hết cuộc đời. Sau mỗi trải nghiệm của đời sống, điều chúng ta nhìn lại từng ngày xem đúng hay sai để chuyển mình ngày càng hoàn thiện, yên bình trong cuộc sống.