Lên tinh thần ngày cuối năm trước tiếng hát thiên thần bé nhỏ  Phiên bản Tìm kiếm Tài năng Mỹ dành cho các quán quân - “America’s Got Talent: The Champions” - đã tiếp tục diễn ra vào đầu tuần này. Đêm trình diễn thứ 3 đưa tới những tiết mục đỉnh cao, đến từ các anh tài bước ra từ các cuộc thi “Got Talent” ở nhiều nước trên thế giới.Trong tập này, người được quyền bấm nút vàng đặc cách đưa thẳng thí sinh vào đêm chung kết là nam diễn viên hài Howie Mandel.Angelica, cô bé sở hữu giọng hát gây kinh ngạc tại Tìm kiếm Tài năng Mỹ cách đây hai năm, đã quay trở lại một lần nữa trên sân khấu chương trình với hy vọng có thể trở thành quán quân, trước đây, Angelica dừng chân ở vị trí á quân. Trong suốt thời gian qua, Angelica đã đi biểu diễn trên khắp nước Mỹ như một ngôi sao nhí.Trong đêm biểu diễn mới nhất, cô bé lựa chọn thể hiện ca khúc “Fight Song”. Angelica đã từng trải qua bệnh tật hiểm nghèo từ lúc mới sinh, nhưng may mắn vượt qua nhờ được mẹ hiến tặng một bên thận. Giờ đây, cô bé lớn lên khỏe mạnh và sở hữu giọng hát ấn tượng. Bản thân Angelica và giọng hát của bé đều đã trưởng thành lên rất nhiều trong hai năm qua.Sự xuất hiện của Angelica cùng với nguồn năng lượng và sự tích cực của em đã khiến giám khảo, khán giả rất hưng phấn. Giám khảo Howie Mandel đã dành cho em nút vàng đặc cách để vào thẳng đêm chung kết.Cậu bé 6 tuổi AJ là người từng giành chiến thắng tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Nam Phi. Trên sân khấu lớn với những màn hình LED và bục dành cho DJ, AJ đã pha trộn những bài hip hop khiến khán giả phấn khích. Sự dễ thương của cậu bé khiến giám khảo và khán giả rất yêu thích tiết mục.Ca sĩ opera Prince Poppycock đã làm mới ca khúc hit “Edge of Glory” của Lady Gaga theo một cách sáng tạo thú vị.Nam ca sĩ Paul Potts - quán quân bước ra từ cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh mùa đầu tiên - chia sẻ rằng từ một người vô danh, anh đã trở thành người được biết đến, và đó chính là điều kỳ diệu mà chương trình “Got Talent” có thể đem đến cho các thí sinh xuất sắc. Giọng hát của Paul vẫn thuyết phục như xưa, anh nhận nhiều tràng pháo tay của khán giả xuyên suốt tiết mục.Theo