Đề nghị xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt Khu di tích danh thắng núi Trường Lệ  Khu danh thắng Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa, gồm: Đền Độc Cước, Hòn Trống Mái, Đền Tô Hiến Thành, Đền Cô Tiên,... được Bộ Văn hóa (nay là Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) xếp hạng Di tích quốc gia tại quyết định số 313-VH/VP ngày 28/4/1962.Khu danh thắng Sầm Sơn có cảnh quan thiên nhiên đẹp và là địa điểm có sự kết hợp giữa cảnh quan thiên nhiên với công trình kiến trúc có giá trị về lịch sử - văn hóa; là khu vực thiên nhiên rất đa dạng về sinh học (rừng đặc dụng).Để bảo tồn, phát huy tốt hơn nữa các giá trị Khu danh thắng Sầm Sơn, góp phần xây dựng, phát triển phong phú thêm các sản phẩm du lịch của thành phố trẻ; UBND tỉnh Thanh Hóa xét thấy việc lập hồ sơ khoa học Khu danh thắng Sầm Sơn, gồm: Núi Trường Lệ, Đền Độc Cước, Hòn Trống Mái, Đền Tô Hiến Thành, Đền Cô Tiên,... thuộc phường Trường Sơn, thành phố Sầm Sơn đề nghị xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt là rất cần thiết.Đồng thời, căn cứ quy định của pháp luật, UBND tỉnh Thanh Hóa đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thống nhất chủ trương cho lập hồ sơ khoa học Khu di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh núi Trường Lệ, phường Trường Sơn, thành phố Sầm Sơn, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt.