Nghệ sĩ Giang “còi”: “Tôi khuyên con trai khi ra đường đừng nhận là con tôi”  Trong buổi họp báo ra mắt phim “500 nhịp yêu” mới đây, nghệ sĩ Giang “còi” lần đầu tiên tiết lộ về con trai với người vợ đầu là đạo diễn Hiếu Vick.Nghệ sĩ Giang "còi" và con trai Hiếu Vick trong buổi họp báo ra mắt phim "500 nhịp yêu".Con trai của nghệ sĩ Giang “còi” nối nghiệp của bố khi chọn con đường nghệ thuật. Hiếu Vick cũng chính là đạo diễn của “500 nhịp yêu” - loạt phim tiên phong ở thể loại web drama (phim chiếu mạng) ở miền Bắc. Đây có thể nói là bộ phim hiếm hoi ở Việt Nam mà bố làm diễn viên, còn con làm đạo diễn.Trong phim, nghệ sĩ Giang "còi" góp mặt ở một vai diễn nhỏ, diễn xuất chung với dàn diễn viên toàn các gương mặt “hotgirl” và “hotboy”.Nói về lí do nhận lời tham gia dự án phim được làm bởi một ê-kíp toàn người trẻ, lại hướng đến đề tài rất hiện đại là giáo dục giới tính cho giới trẻ, nghệ sĩ Giang "còi" tiết lộ là vì anh rất muốn ủng hộ các nhà làm phim trẻ, dĩ nhiên trong đó có cả cậu con trai của mình.Chia sẻ về con trai, nghệ sĩ Giang “còi” cho biết: “Tôi luôn nói với con trai rằng, khi ra đời, con hãy đi bằng đôi chân của chính mình. Mỗi khi ra đường, đừng bao giờ nói với mọi người mình là con của nghệ sĩ Giang “còi” vì có vi phạm luật giao thông thì cô chú cảnh sát vẫn tha, bởi tôi chơi với rất nhiều người (cười lớn). Tôi nói rằng: “Hãy để bố mà vi phạm luật nhưng cảnh sát vẫn tha cho vì đó là bố của đạo diễn Hiếu Vick”.Đây là lần đầu tiên nam nghệ sĩ đóng phim do con trai làm đạo diễn.Trong “500 nhịp yêu”, tôi tham gia làm diễn viên và hoàn toàn nghe lời con trai chỉ đạo trên trường quay. Phim ảnh nói riêng và nền giải trí nói chung luôn thuộc về giới trẻ. Thế hệ như tôi đã già nên việc vài người le lói như tôi đi theo lớp trẻ hiếm lắm. Đích đến của các nhà làm phim trẻ ngày nay cũng khác xưa nhiều.Thời của chúng tôi có nhiều thứ không làm được và phải chấp nhận điều đó. Giới trẻ ngày nay thì mạnh dạn hơn và tôi đặt niềm tin vào họ. Ngày xưa, chúng tôi ôm kịch bản thì quay chỉ toàn xoay quanh “công thức” là trung-cận-toàn (thuật ngữ chỉ góc quay trong điện ảnh - PV). Giờ đây, chỉ cần đưa một mẩu thông tin trên báo là giới trẻ đã có tư duy làm ra một sản phẩm.Nếu ai không theo được giới trẻ thì sẽ trở nên tụt hậu. Cách đây 20 năm, tôi đã nói với con trai từ hồi nó chỉ suốt ngày xem truyền hình: “Điện ảnh sẽ bị bóp chết vì truyền hình (trừ điện ảnh Mỹ). Nhà nhà đều cần có truyền hình, ai cũng cần tivi để xem, nhất là Tết. Truyền hình rồi cũng sẽ bị bóp chết bởi Internet. Còn cái gì bóp chết Internet thì bố cũng chưa biết”.Nam nghệ sĩ tâm sự thêm rằng, anh luôn nói với con trai chỉ cần mỗi tháng mang về cho anh một sản phẩm tâm đắc. Có thể là một đoạn phim dài 5 đến 10 phút cũng được rồi bố con sẽ ngồi nói chuyện với nhau."Hai bố con tôi thường cùng xem và chỉ chỗ nào hay, chỗ nào dở. Phim là phải dành cho mọi người, nhà làm phim luôn phải tìm cái gì mới để khai thác, các tác phẩm phải có chân thiện mỹ, đi vào lòng người, mang tầm nhân loại", nam nghệ sĩ nói thêm.Trong phim "500 nhịp yêu", Minh "tít" hoá thân thành anh chàng lăng nhăng, có nụ hôn với 500 cô gái lẫn chàng trai.Về phần mình, đạo diễn Hiếu Vick chia sẻ, bộ phim “500 nhịp yêu”là sản phẩm đánh dấu sự hợp tác của hai bố con trong nghệ thuật. Vì thế, cảm xúc của anh sau nửa năm chuẩn bị kịch bản và một thời gian dài quay là rất đặc biệt. Và cho đến thời điểm này, anh mới kịp hoàn hồn và hồi phục một chút trí lực để gửi lời cảm ơn đến cả ê-kíp sản xuất.Quá trình thực hiện bộ phim này theo tiết lộ của Hiếu Vick là mọi người đã cùng nhau nếm đủ chông gai nhưng điều quan trọng nhất là sau khi xem lại cảnh vừa quay thành công, ai cũng mỉm cười.Những thước phim cũng ghi nhận sự xuất hiện của nghệ sĩ trẻ Minh Tít trong vai trò nhà sản xuất kiêm diễn viên, được làm theo hướng giáo dục giới tính và cả cách đối nhân xử thế của giới trẻ trong xã hội hiện đại. Tham gia diễn xuất trong phim là dàn diễn viên trẻ: Dương Long, Hồng Anh Kichi, Trang Cherry, Trương Hoàng, Lê Đạt...