9 “lần đầu tiên” hứa hẹn làm nên một mùa giải điện ảnh đặc biệt  Danh sách đề cử vừa được công bố hồi đầu tuần này, trong đó, có những thông tin thú vị như lần đầu tiên có một phim siêu anh hùng được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất, hay có một bộ phim nước ngoài được nhận tới 10 đề cử.“Black Panther” (Chiến binh Báo Đen)1. “Black Panther” (Chiến binh Báo Đen) là bộ phim siêu anh hùng đầu tiên xuất hiện ở hạng mục đề cử Phim hay nhất. Hiện tại, phim đang nhận được tổng cộng 7 đề cử. Đây được xem là một bước tiến dài cho dòng phim siêu anh hùng, chuyển thể từ truyện tranh.Phim có sự tham gia diễn xuất của Chadwick Boseman, Michael B. Jordan, Lupita Nyong'o. Chuyện phim xoay quanh T'Challa, người nối ngôi trị vì tại một vương quốc bí ẩn nhưng rất phát triển - Wakanda.T'Challa phải gánh vác trách nhiệm dẫn dắt người dân của mình bước vào một tương lai mới nhưng cũng đồng thời phải đối diện với những thách thức đến từ quá khứ của vương quốc mình.Đạo diễn Alfonso Cuaron2. “Roma” là bộ phim nước ngoài được đánh giá rất cao tại mùa giải Oscar năm nay khi nhận được tới tổng cộng 10 đề cử. Đây cũng là bộ phim đầu tiên của Netflix (một kênh phim trực tuyến) được đề cử tại giải Oscar.Điều này cho thấy quyền lực mới của những kênh phim trực tuyến đối với hoạt động làm phim điện ảnh, bên cạnh phương cách làm phim và đưa phim ra rạp theo kiểu truyền thống. Đạo diễn của phim là Alfonso Cuaron, một đạo diễn tài danh người Mexico. Phim nói tiếng Tây Ban Nha.Nữ diễn viên người Mexico - Yalitza Aparicio3. Nữ diễn viên người Mexico - Yalitza Aparicio - được đề cử ở hạng mục Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong “Roma”. Đây là lần đầu tiên có một nữ diễn viên người Mỹ Latinh được đề cử ở hạng mục này tại giải Oscar trong 14 năm trở lại đây.Thường các diễn viên “đóng quân” ở kinh đô điện ảnh Hollywood sẽ có thế mạnh lấn át tại hạng mục này, việc xuất hiện những gương mặt lạ, đến từ những nền điện ảnh ít được biết đến hơn, luôn tạo nên sự bất ngờ thú vị.4. Hannah Beachler trở thành ứng viên người Mỹ gốc Phi đầu tiên được đề cử ở hạng mục Thiết kế sản xuất xuất sắc tại giải Oscar. Đề cử dành cho Hannah Beachler đến từ bộ phim siêu anh hùng đình đám “Black Panther” (Chiến binh Báo Đen), trong phim, Beachler đã tạo nên một thế giới giả tưởng Wakanda đầy ấn tượng và sáng tạo trên màn ảnh rộng.Spike Lee5. Spike Lee (61 tuổi) là một đạo diễn, nhà sản xuất phim, biên kịch, kiêm diễn viên hoạt động tích cực trong nền công nghiệp làm phim Mỹ. Ông đã có nhiều thập kỷ làm nghề, đã có những thành tựu được ghi nhận, nhưng đây là lần đầu tiên Spike Lee được đề cử ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc tại giải Oscar với bộ phim “BlacKkKlansman”.Trước đây, Spike Lee đã từng được đề cử ở hạng mục Kịch bản gốc xuất sắc với bộ phim “Do the Right Thing” và hạng mục Phim Tài liệu xuất sắc với “4 Little Girls” (trong phim này, Spike Lee đóng vai trò đạo diễn). Hồi năm 2015, ông từng được trao giải Oscar Danh dự.Olivia Colman trong “The Favourite”Rachel Weisz - Emma Stone6. Bộ phim “The Favourite” chứng kiến cả ba nữ diễn viên đều được đề cử ở hạng mục diễn xuất, gồm Olivia Colman, Emma Stone và Rachel Weisz. Đây là lần đầu tiên sự việc này xảy ra trong vòng 80 năm trở lại đây, kể từ thời ba nữ diễn viên trong phim “Gone With the Wind” (Cuốn theo chiều gió - 1939) cùng được đề cử.Lady Gaga7. Lady Gaga là nữ diễn viên… thứ 3 được đề cử ở hạng mục Nữ chính xuất sắc cho vai nữ chính trong “A Star Is Born” - một bộ phim kinh điển đã được “làm đi làm lại” xuyên suốt các thập kỷ. Trước Lady Gaga, có hai nữ diễn viên - Janet Gaynor và Judy Garland - cũng đã được đề cử ở hạng mục này với vai diễn trong “A Star Is Born” hồi năm 1937 và 1954.Riêng nữ diễn viên Barbra Streisand không được đề cử cho vai diễn này trong phiên bản làm lại hồi năm 1976. Lady Gaga cũng đặc biệt hơn các nữ diễn viên khác khi cô được đề cử ở cả hạng mục Nữ chính xuất sắc và Ca khúc trong phim xuất sắc với phần thể hiện nhạc phẩm “Shallow” đầy khắc khoải.8. Rapper, nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc người Mỹ Kendrick Lamar (31 tuổi) vốn là một cái tên có thứ hạng tại các giải thưởng âm nhạc uy tín của Mỹ, nhưng đây là lần đầu tiên anh nhận được đề cử tại giải Oscar ở hạng mục Nhạc phim hay nhất với ca khúc “All the Stars” trong phim điện ảnh “Black Panther” (Chiến binh Báo Đen).9. Nhạc sĩ người Mỹ Marc Shaiman đã vừa trở thành cái tên mới có khả năng gia nhập đội ngũ tinh hoa “EGOT” trong giới nghệ sĩ Mỹ, với đề cử mới nhất tại Oscar.Shaiman đã từng được đề cử và giành giải tại các giải thưởng uy tín hàng đầu của nền công nghiệp giải trí Mỹ, gồm Emmy (giải thưởng truyền hình), Grammy (giải thưởng âm nhạc), Oscar (giải thưởng điện ảnh), Tony (giải thưởng sân khấu).Nếu lần này, Shaiman giành giải Oscar, ông sẽ có đủ bộ sưu tập tượng chiến thắng ở bốn giải thưởng đình đám kể trên. Hiện Shaiman đang được đề cử ở hạng mục Nhạc phim xuất sắc và Ca khúc trong phim xuất sắc với phim “Mary Poppins Returns”.RomaA Star Is BornBlacKkKlansmanGreen BookViceBlack PantherThe FavouriteBohemian RhapsodyChristian Bale (Vice)Rami Malek (Bohemian Rhapsody)Bradley Cooper (A Star Is Born)Viggo Mortensen (Green Book)Willem Dafoe (At Eternity's Gate)Olivia Colman (The Favourite)Glenn Close (The Wife)Lady Gaga (A Star Is Born)Melissa McCarthy (Can You Ever Forgive Me?)Yalitza Aparicio (Roma)Mahershala Ali (Green Book)Richard E. Grant (Can You Ever Forgive Me?)Sam Elliott (A Star Is Born)Sam Rockwell (Vice)Adam Driver (BlacKkKlansman)Regina King (If Beale Street Could Talk)Amy Adams (Vice)Rachel Weisz (The Favourite)Emma Stone (The Favourite)Marina de Tavira (Roma)Alfonso Cuaron (Roma)Spike Lee (BlacKkKlansman)Pawel Pawlikowski (Cold War)Yorgos Lanthimos (The Favourite)Adam McKay (Vice)Theo