Phấn khích với màn thể dục giữa giờ tràn đầy năng lượng của thầy trò tiểu học  Thầy giáo Zhang Pengfei (40 tuổi) chính là người xuất hiện trong clip “hô nhịp” để các em học sinh tiểu học tập theo. Đoạn clip được ghi hình tại ngôi trường tiểu học Xi Guan thuộc huyện Lâm Y, nằm ở tỉnh Sơn Tây, thuộc miền bắc Trung Quốc. Thầy Pengfei đã hướng dẫn 700 em học sinh thực hiện bài thể dục đồng diễn giữa giờ mỗi ngày đến trường.Thường các bài thể dục giữa giờ ở các trường tiểu học đơn giản hơn, nhưng thầy Pengfei cho rằng một màn nhảy múa sôi động sẽ giúp các em học sinh khỏe khoắn, lên tinh thần và học tập tốt hơn, nên tự thầy đã tập bài đồng diễn này trong một tháng thật nhuần nhuyễn, rồi giới thiệu tới các em học sinh.Thầy Pengfei hy vọng hiệu ứng từ bài đồng diễn sẽ khiến các em yêu thích việc luyện tập thể dục - thể thao, trở nên năng động, khỏe khoắn, vui vẻ hơn, để kết quả học tập tốt hơn.Thầy Pengfei cũng biết rằng ở nhà, nhiều em học sinh thường thụ động, chỉ thích dùng điện thoại, lười vận động, nên thầy đã “phá cách”, tìm ra một bài đồng diễn trẻ trung, sôi động, có thể thực sự hấp dẫn các em học sinh thực hiện.Chia sẻ với tờ tin tức địa phương, thầy Pengfei cho hay: “Nhiều em học sinh cảm thấy mất hứng thú với những bài thể dục giữa giờ theo kiểu truyền thống, và tôi nghĩ nếu thay bằng một điệu nhảy thì có thể sẽ gây hứng thú hơn cho các em học sinh. Âm nhạc tràn đầy năng lượng và sẽ đưa tới cảm nhận vui vẻ”.Hiện tại, đoạn video clip này đang được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, thu hút rất nhiều bình luận tích cực: “Đây có lẽ là bài thể dục giữa giờ vui tươi nhất mà tôi từng thấy”, “Thầy giáo tuyệt vời quá, tôi ước gì mình là học sinh của thầy”, “Thật là một đoạn clip thú vị, xem xong thấy tràn đầy năng lượng”...Theo