"Con Rồng Việt Nam" chuyển mình với 10 lĩnh vực đứng Top đầu thế giới năm 2018  Và gần đây nhất, chúng ta lọt vào Top 8 Châu Á khi chiến thắng thuyết phục Jordan bằng loạt sút luân lưu khiến cả châu Á phải ngỡ ngàng. Ngỡ ngàng về một Việt Nam đầy tinh thần đồng đội, kỷ luật và những chân sút tài năng. Chúng ta cũng hoàn toàn có quyền hy vọng về 1 cúp vàng Châu Á cho một tết vỡ oà hạnh phúc.Chung kết Hoa Hậu Hoàn Vũ 2018, Hoa Hậu Việt Nam 2018 H'Hen Niê đã xuất sắc có mặt trong top 5 chung cuộc đấu trường nhan sắc lớn nhất hành tinh.Ngay sau đó, các bác sĩ Bệnh viện Nội tiết Trung ương tiếp tục sáng tạo thành công kỹ thuật “nội soi u xơ tuyến vú” không để lại sẹo và giảm các biến chứng sau mổ. Đây là kỹ thuật được chính Giám đốc bệnh viện PGS.TS.BS Trần Ngọc Lương nghiên cứu thành công.Họ đã tìm ra các định cơ học lượng tử ảnh hưởng như thế nào tới hoạt động của các nhóm hạt rất nhỏ. Ba nhà khoa học có nhiều đóng góp quan trọng giúp phát hiện các pha mới của vật chất và làm rõ quá trình chuyển tiếp giữa các pha khi những yếu tố tác động bên ngoài như nhiệt độ và áp suất thay đổi.Sau 1 năm triển khai dự án với tốc độ thần tốc, đến đầu tháng 10/2018, 2 chiếc xe Lux A2.0 và Lux SA2.0 của VinFast (thuộc Tập đoàn Vingroup) chính thức ra mắt tại triển lãm Paris Motor Show 2018. Đây là lần đầu tiên một chiếc xe thương hiệu Việt bước ra sân khấu thế giới.Một mùa xuân mới lại đang gõ cửa, và hứa hẹn nhiều thành công mới. Sẽ không còn là “vùng trũng” của thế giới, sẽ không còn vị thế của kẻ đi sau, Việt Nam sẽ đón đầu xu thế toàn cầu mới, sáng vai với các cường quốc trên thế giới. Hãy cùng chờ đón một năm Kỷ Hợi đầy hứa hẹn đang mở ra trước mắt.