10 năm đổi thay của cô gái có gương mặt đẹp nhất thế giới  Người mẫu Pháp Thylane BlondeauNgay khi xuất hiện trong các bộ ảnh thời trang ở tuổi lên 6, Thylane Blondeau đã thu hút sự chú ý, bởi các đường nét đẹp hoàn hảo và sớm được mệnh danh là “cô bé xinh đẹp nhất thế giới”. Ở tuổi 17, cô đã vừa đăng tải những bức hình so sánh diện mạo sau 10 năm, để vui cùng “thử thách 10 năm” hiện đang lan truyền trên mạng xã hội.Sau khi trở nên nổi tiếng và cả tai tiếng hồi năm 2006, với loạt ảnh thời trang thu hút sự chú ý, đồng thời cũng phải đón nhận nhiều chỉ trích vì thực hiện những bộ hình quá dạn dĩ, già giặn so với tuổi, mẹ của Thylane quyết định tạm ngưng không cho con gái tham gia các hoạt động trong giới thời trang nữa.Nhưng trong vòng hai năm trở lại đây, Thylane bắt đầu xuất hiện trở lại khi đã là một thiếu nữ. Cô bắt đầu sải bước trên các sàn diễn thời trang danh giá, đồng thời trở thành khách mời “VIP” tại các show trình diễn thời trang. Sự trở lại của Thylane được giới thời trang đón nhận khá ấm áp. Sự quan tâm mà truyền thông và công chúng dành cho cô cũng rất đáng khích lệ.Người mẫu Pháp Thylane Blondeau thuở nhỏNgười mẫu Pháp Thylane Blondeau của hiện tạiTrong “thử thách 10 năm”, Thylane đăng tải lại một bức  ảnh chụp hồi năm 2007, khi ấy cô mới 6 tuổi, cũng là thời điểm cô bất ngờ trở nên nổi tiếng với bộ ảnh đăng tải trên tạp chí thời trang danh tiếng Vogue (Pháp).Thylane đăng bức hình đó bên cạnh một bức ảnh chụp bản thân ở thời điểm hiện tại, khi đã trở thành một thiếu nữ và đã vừa trải qua một năm thành công khi tái xuất trở lại trong làng mốt, đồng thời còn cho ra mắt một dòng sản phẩm thời trang của riêng mình.Trong cả hai bức ảnh của “thử thách 10 năm”, Thylane đều cho thấy những nét đẹp không thay đổi của mình, đó là đôi môi mọng, đôi mắt xanh, mái tóc nắng cháy. Ngay lập tức, bức ảnh nhận được hàng trăm ngàn lượt “thả tim” trên mạng xã hội Instagram. Rất nhiều cư dân mạng đã vào khen ngợi vẻ đẹp của Thylane và cho rằng cô đã “dậy thì thành công”.Người mẫu Pháp Thylane Blondeau liên tục xuất hiện ấn tượng trong vòng hai năm trở lại đâyGần đây, Thylane đã đứng đầu bảng xếp hạng 100 gương mặt đẹp nhất thế giới năm 2018, do TC Candler - một đơn vị khảo sát tại Mỹ thực hiện. Tái xuất khi đã ở tuổi thiếu nữ, Thylane có sự tự tin của một nhan sắc trẻ trung kiều diễm.Thực tế, cô gái đã làm quen với sàn catwalk lần đầu từ năm lên 4 tuổi, khi được mời trình diễn trong show của nhà mốt đình đám Jean Paul Gaultier, sau đó, lại trở thành người mẫu nhỏ tuổi nhất từng chụp hình thời trang cho tạp chí Vogue (Pháp).Người mẫu Pháp Thylane BlondeauNgười mẫu Pháp Thylane Blondeau thuở nhỏNgười mẫu Pháp Thylane BlondeauTrong năm 2017, Thylane tái xuất lần đầu trong tư cách người mẫu trưởng thành tại show của Dolce & Gabbana trong Tuần lễ Thời trang Milan hồi tháng 2/2017. Sự xuất hiện của cô tạo nên hiệu ứng lớn và nhà mốt tiếp tục mời Thylane trở lại catwalk trong show tháng 9/2017.Thylane là con gái của cầu thủ người Pháp Patrick Blondeau và nhà thiết kế thời trang Véronika Loubry. Hiện cô đang là gương mặt đại diện của nhiều thương hiệu mỹ phẩm, nước hoa, thời trang...Theo