NSND Trung Hiếu: “Tôi không có đêm tân hôn và tuần trăng mật”  “Vừa xong đám cưới ở Sơn La là chúng tôi trở về Hà Nội bắt tay vào công việc ngay. Vì trùng vào dịp cuối năm nên công việc ở Nhà hát rất nhiều, toàn làm những chương trình quan trọng và nếu không làm ngay sẽ không kịp. Lịch của chúng tôi bận đến tận 26 tết mới hơi vãn vãn được một chút.Trung Hiếu cho biết, vợ chồng anh không có đêm tân hôn và tuần trăng mật sau lễ cưới ở Sơn La.Tôi có nói vui với anh em trong Nhà hát là chắc không có ông nào cưới vợ xong lại không có đêm tân hôn, cũng không có tuần trăng mật như tôi cả. Toàn bộ thời gian sau đám cưới đều dành hết cho công việc”, NSND Trung Hiếu chia sẻ.Nam nghệ sĩ cho biết, bà xã của anh dù thuộc thế hệ 9x nhưng lại là người hiểu chuyện nên nếu trước đây có thể trách móc một chút nhưng bây giờ lại rất thông cảm với chồng. Thậm chí, bà xã anh còn động viên chồng cố gắng hoàn thành tốt công việc để mấy ngày tết có thể có nhiều thời gian hơn khi thăm thú họ hàng bên nội, bên ngoại.Nam nghệ sĩ giải thích, vì nhà cô dâu ở Sơn La, cách Hà Nội khá xa và nếu để mọi người đi lại sẽ hơi vất vả nên anh quyết định tổ chức ở nhà gái trước. Vào tháng 2 âm lịch, anh lại tiếp tục tổ chức ở Thái Bình để mọi người bên nhà trai có thể dự đông đủ. Và cũng sẽ có bữa tiệc nho nhỏ tại Hà Nội để tiếp đãi người thân, bạn bè, đồng nghiệp…“Nếu chỉ tổ chức ở Hà Nội không thì sẽ khoẻ cho vợ chồng chúng tôi nhưng lại rất vất vả cho ông bà, bố mẹ và người thân hai bên vì phải đi lại hơi xa. Thôi thì mình chịu phần vất vả ấy chứ không nên để mọi người phải chịu.Tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì được nhiều bạn bè yêu quý nên đi đâu cũng được mọi người hỗ trợ. Nhưng vì tính tôi thích sự đơn giản, bình dị… nên cũng không muốn chuyện riêng của mình được nhắc đến nhiều quá”, NSND Trung Hiếu nói thêm.NSND Trung Hiếu tham gia vai chính trong phim "Tết vui phết - Mr. Lù 2".Nói về “tân nương” Huỳnh Thu Hà, NSND Trung Hiếu cho biết, bà xã anh đang theo học Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh. Cả hai hiện đã dọn về sống chung tại một căn hộ ở phố Minh Khai, Hà Nội.“Tất nhiên là có vợ thì cuộc sống khác hơn nhiều. Tôi là người ham chơi, đam mê nhiều thứ... thích lang thang với bạn bè. Nhưng có gia đình rồi thì phải tiết chế lại những cái đó.Tôi thấy mình phải sống chững chạc hơn, nề nếp hơn và bớt thời gian cho sở thích cá nhân hơn. Được cái, từ lúc tôi có vợ, mẹ tôi cũng bớt lo lắng hơn. Riêng chuyện con cái thì các cụ cũng đã làm công tác tư tưởng, tức là không hối thúc quá nhưng cũng phải nhanh nhanh chứ không được “kế hoạch” quá lâu”, nam nghệ sĩ tâm tình thêm.Trung Hiếu chia sẻ thêm rằng, dù năm nay là một năm bận bịu nhưng anh vẫn rất phấn khởi vì đã tham gia được một số phim hài tết. Bộ phim mà anh tham gia hai năm liền là “Tết vui phết - Mr. Lù” của đạo diễn Mai Long.Trong phim, NSND Quốc  Anh  và NSND Trung Hiếu sẽ cùng hoán đổi vị trí thành những người vợ “đảm đang” , chăm lo cho gia đình từ  việc bếp núc, con cái, trợ búa...  Qua đó nhận thấy những công việc được coi là “nội trợ đơn giản” kia thực ra không hề đơn giản chút nào.Theo đó, “Tết vui phết - Mr Lù 2” của đạo diễn Mai Long là một bức tranh toàn cảnh về cuộc  đại chiến  bấy lâu nay giữa hai thế giới đàn ông và đàn bà trong những ngày chuyển giao giữa năm mới và năm cũ.Dưới lăng kính của bộ phim thì đó chính là cuộc  đại chiến giữa Lù (NSND Trung Hiếu), bố Lù (NSND Quốc Anh), Bầu và ông trẻ với những người vợ, người mẹ và người bà của mình trước những công việc chuẩn bị cho sự kiện đón tết của gia đình.Dàn nghệ sĩ, diễn viên tham gia phim cảm thấy rất hứng khởi vì đã góp phần mang đến một bộ phim chứa đựng thông điệp ý nghĩa.Bộ phim với sự tham gia của dàn diễn viên: NSND Trung Hiếu, NSND Quốc Anh, NSƯT Thu Hà, Thanh Hương, Nguyễn Love, Linh Cu, Thương Cin…