Xem màn nhảy múa với giày patin nguy hiểm và nóng bỏng “nghẹt thở”  Phiên bản Tìm kiếm Tài năng Mỹ dành cho các quán quân “America’s Got Talent: The Champions” đã tiếp tục diễn ra vào đầu tuần này. Đêm trình diễn thứ 3 đưa tới những tiết mục đỉnh cao, đến từ các anh tài bước ra từ các cuộc thi “Got Talent” ở nhiều nước trên thế giới.Trong tập này, người được quyền bấm nút vàng đặc cách đưa thẳng thí sinh vào đêm chung kết là nam diễn viên hài Howie Mandel.Tiết mục đưa lại nhiều xúc cảm trong đêm diễn đến từ nhóm trượt patin - Billy và Emily. Sau khi bước ra từ cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh, Billy và Emily đã rất đắt show, nhưng nhóm vẫn có tham vọng được một lần trở thành quán quân Tìm kiếm Tài năng.Trong tiết mục của cặp đôi, Emily và Billy đã thực hiện những động tác mạo hiểm kịch tính nghẹt thở trong màn nhảy múa trên giày patin. Phần thể hiện của cặp đôi không có nhiều khác biệt so với các tiết mục trước đây nhưng vẫn rất ấn tượng, thu hút người xem.Ảo thuật gia đến từ cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh - Darcy trước đây vốn chỉ được đứng thứ 5 chung cuộc, nhưng với phần trình diễn của mình, Darcy cho thấy anh hoàn toàn xứng đáng có mặt tại sê-ri này.Darcy có thể khiến cho giám khảo - người mẫu Heidi Klum - nằm lơ lửng trong không trung mà không hề có một thiết bị hỗ trợ nâng đỡ nào. Tiết mục khiến tất cả người xem đều sửng sốt.Cặp đôi Ryan và AmberLynn xuất hiện trên sân khấu khiến ban giám khảo “rền rĩ” vì biết rằng họ sẽ đưa tới những tiết mục khiến người xem chỉ xem thôi cũng thấy... rùng rợn. Trước đây, cặp đôi đã từng tranh tài tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ mùa thứ 11.Thí sinh Jon Dorenbos từng là một cầu thủ bóng bầu dục, giờ đây anh quyết định trở thành một ảo thuật gia sau khi liên tục gặp phải những chấn thương. Trước đây, Jon đã từng xuất hiện và gây ấn tượng trên sân khấu Tìm kiếm Tài năng Mỹ cách đây hai năm. Hiện tại, tình hình chấn thương liên tục đã khiến anh buộc phải kết thúc sự nghiệp thể thao.Điều đó khiến Jon càng có thêm động lực để nỗ lực thể hiện mình tại cuộc thi lần này. Anh mời ba vị giám khảo nhặt ra ba mẩu giấy bất kỳ trong thùng giấy, trên mỗi mẩu có viết những từ ngẫu nhiên. Sau đó, Jon cùng với một vị giám khảo còn lại chơi XO.Khi anh xoay mặt sau của bảng XO, những từ nằm ở mặt sau của bảng hoàn toàn trùng khớp với những từ mà ba vị giám khảo đã ngẫu nhiên nhặt được trong thùng giấy trước đó.Theo