Ngân Anh lên tiếng khi bị chê mặc bikini để lộ nhược điểm  Mới đây, chuyên trang sắc đẹp Missosology vừa đăng tải hình ảnh một nhóm các thí sinh Hoa hậu Liên lục địa diện trang phục bikini gợi cảm, tạo dáng bên bể bơi. Dù sở hữu thân hình quyến rũ, với số đo được cho là chuẩn, tuy nhiên không ít người lại “săm soi” cho rằng bộ trang phục bikini màu đỏ đính đá mà Ngân Anh mặc giống... bộ nội y hơn.Cũng có ý kiến cho rằng, trong những bức hình mới nhất này, Lê Âu Ngân Anh đã để lộ nhược điểm hình thể- khi để lộ thân hình với những vết mẩn đỏ, kém trau chuốt.Trong phần thi bikini, Ngân Anh tự tin với hình thể khá quyến rũ...... Tuy nhiên, người đẹp lại để lộ những nốt mẩn đỏ.Trước ý kiến này, trong buổi livestream hiếm hoi mới đây trên trang cá nhân, Ngân Anh đã giải thích rằng, những nốt mẩn đỏ là do cô đang bị sốt dị ứng. Dù người đẹp đã uống thuốc nhưng vẫn bị phát ban đỏ ở lưng, eo và cổ. Cô cũng tỏ ra lo lắng vì nếu đến hôm chung kết vẫn không thuyên giảm thì sẽ gặp khó khăn khi trình diễn bikini.“Mọi người thấy hình tôi chụp bikini, bị những nốt ngay eo ấy là dấu hiệu tôi bị ban đỏ. Lần này may mà chỉ bị trên người, không bị trên mặt. Nếu bị trên mặt thì rất là ghê”, Ngân Anh chia sẻ. Không chỉ bị mẩn đỏ, Ngân Anh còn lo lắng mình còn có biểu hiện bị cảm, mất tiếng.Không riêng gì Ngân Anh, theo tiết lộ của cô thì có đến 10 thí sinh tại cuộc thi đã ốm ngất tại cuộc thi vì lịch trình dày đặc và thời tiết thay đổi.“Cũng có 10 bạn xỉu rồi, chứ không phải mệt mỏi chóng mặt thông thường đâu. Nhưng may mắn là ban tổ chức chăm sóc tốt, lúc nào cũng có bác sĩ đi cùng. Có thí sinh thông báo mệt sốt là sẽ khám và cho thuốc uống", Ngân Anh kể. Cô cho biết, lúc nào các bác sĩ cũng có mặt 24/24 để sẵn sàng giúp đỡ các thí sinh khi gặp vấn đề về sức khoẻ.Về ý kiến nói Ngân Anh trình diễn chưa được đẹp, hay liếc mắt trên sân khấu, cô nói sẽ tiết chế hơn và hi vọng phần trình diễn tới sẽ tạo được ấn tượng tốt hơn.Cũng trong livestream hơn tiếng đồng hồ, Ngân Anh chia sẻ cảm giác bức xúc khi có ý kiến nói cô “trắng tay” sau các phần thi phụ tại cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa.Ngân Anh nói, bản thân hợp với trang điểm nhẹ nhàng. Nhưng lên sân khấu cô phải đánh tông đậm để tạo độ sắc nét."Mọi người cứ nói tôi trắng tay sau những phần thi phụ, tôi cũng hơi bức xúc. Vì mỗi phần thi chỉ có một người chiến thắng thôi. Cuộc thi có tất cả 86 thí sinh, nếu nói như vậy thì hơn 80 người kia cũng đều trắng tay hay sao?”, Ngân Anh nói.Cô cũng lên tiếng bảo vệ về việc một số thí sinh tham gia cuộc thi bị chê bai về nhan sắc và ngoại hình: "Ngân Anh thấy dàn thí sinh trong cuộc thi rất đẹp, rất chuyên nghiệp, nhưng mọi người cứ lấy những bức ảnh xấu của họ để nói”. Theo Ngân Anh, tiêu chuẩn cái đẹp của mỗi quốc gia mỗi khác. Khi đến với cuộc thi này, các thí sinh đều đã giành được những giải thưởng về nhan sắc trong nước.Bản thân Ngân Anh cũng đánh giá lợi thế của các người đẹp Mỹ Latinh là làn da nâu khỏe mạnh, đường nét gương mặt sắc sảo. Cô đánh giá cao sự chuyên nghiệp ở thí sinh các nước: “Họ không để lộ sự mệt mỏi, dù trên xe bus họ cũng ngủ, cũng mệt. Cứ bước xuống xe, thấy máy ảnh là họ tươi roi rói.”Ngân Anh cũng chia sẻ, với các hoạt động đời thường, phỏng vấn thì cô trang điểm nhẹ nhàng. Còn khi trình diễn trên sân khấu cô trang điểm đậm hơn, chọn tông màu nâu đen, tạo sự ấn tượng. Cô tiếc là bản thân không “ăn ảnh” khi chụp hình.“Ban giám khảo cuộc thi đánh giá cao vẻ đẹp khỏe mạnh và sắc sảo. Vì thế khi lên sân khấu, tôi không thể trang điểm nhẹ nhàng được. Hôm thi bikini, tôi cũng đánh màu nâu cả cơ thể luôn”, Ngân Anh tiết lộ.Ngân Anh cho biết, mỗi ngày cô chỉ được ngủ có 3 tiếng. 5 giờ sáng thức dậy, hơn 6 giờ ăn sáng, sau đó các thí sinh tập trung tham gia lịch trình của cuộc thi và trở về phòng khi đã rất khuya.Có những hôm về khách sạn muộn, thậm chí Ngân Anh còn không dám tẩy trang hoặc chỉ tẩy trang phần nền, giữ nguyên mắt và lông mày để sáng hôm sau đỡ mất công "quệt" lại.Lần đầu tiên, kể từ ngày dự thi Hoa hậu Liên lục địa, Ngân Anh livestream để chia sẻ với khán giả.“Nói chung đi thi vui nhưng cũng mệt. Tham gia cuộc thi này, Ngân Anh đã vượt qua được giới hạn của bản thân”, cô nói.Cũng theo Ngân Anh, ban tổ chức đối xử với các thí sinh tử tế, chăm sóc chu đáo nhưng cũng rất nghiêm khắc. Trong suốt quá trình diễn ra các hoạt động, các thí sinh sẽ bị thu toàn bộ điện thoại nên không thể liên lạc được với ai. Lúc nào cũng có cảnh sát và bảo vệ, đi đâu làm gì các thí sinh đều phải xin phép. Các thí sinh phải tự lo trang điểm, có ban tổ chức giúp chứ không được đem theo ê kíp hay người nhà để phụ giúp. Thí sinh nào lề mề, đến muộn đều bị trừ điểm rõ ràng.Ngoài chia sẻ những khó khăn, Ngân Anh cũng bày tỏ sự quyết tâm, sẽ chuẩn bị tinh thần thật tốt cho đêm chung kết 26/1 tới. Cô cho biết bản thân mình sẽ cố gắng hết sức để khắc phục khuyết điểm, cố gắng giữ nguyên cân nặng và tập giao lưu, tương tác với khán giả trên sân khấu để có những phần thi tốt nhất.Cô cũng cảm thấy hài lòng khi trải qua phần phỏng vấn riêng với từng giám khảo khá thuận lợi.