Nguyễn Thị Thu Phương đăng quang Người đẹp Kinh Bắc 2019  Đêm chung kết Người đẹp Kinh Bắc 2019 vừa diễn ra ngày 20/2 tại Trung tâm văn hóa Kinh Bắc, tỉnh Bắc Ninh với sự tranh tài của 26 thí sinh. Trong đêm chung kết, các thí sinh Người đẹp Kinh Bắc trải qua các phần thi trình diễn áo tứ thân, trình diễn áo dài, trang phục bikini và dạ hội.Từ Top 10 thí sinh xuất sắc nhất, ban giám khảo chọn ra Top 5 thí sinh thi ứng xử. 5 người đẹp trả lời về văn hóa quan họ, trách nhiệm của người trẻ trong việc bảo vệ mội trường và quảng bá di sản văn hóa trong thời đại công nghệ 4.0...Nguyễn Thị Thu Phương đăng quang “Người đẹp Kinh Bắc 2019”Kết quả, danh hiệu Người đẹp Kinh Bắc thứ Nhất thuộc về thí sinh (SBD 089) Nguyễn Thị Thu Phương. Thí sinh này cũng được trao giải phụ Người đẹp ảnh.Nguyễn Thị Thu Phương sở hữu chiều cao 1m73 và số đo ba vòng 80-63-89. Người đẹp này sinh năm 2000, quê ở Yên Phong - Bắc Ninh. Cô là cựu học sinh trường chuyên tỉnh Bắc Ninh và hiện tại đang học năm thứ nhất Học viện Tài chính.Nguyễn Vân Anh giành giải Người đẹp Kinh Bắc thứ Hai.Người đẹp Kinh Bắc thứ Hai là Nguyễn Vân Anh (SBD 003). Trước đó, cô gái này được trao giải phụ là Đại sứ du lịch tỉnh Bắc Ninh.Người đẹp Kinh Bắc thứ Ba là Trần Thị Dung (SBD 015), thí sinh giành thêm giải phụ Người đẹp mặc bikini đẹp nhất.Trần Thị Dung.Ngoài ra, các giải thưởng phụ được BTC trao gồm có:Người đẹp tài năng là thí sinh Nguyễn Thị Lan (SBD 053).Người đẹp được yêu thích nhất là thí sinh Cung Thị Hương (SBD 036).Người đẹp mặc trang phục áo dài đẹp nhất là Nguyễn Thị Trúc (SBD 011).Người đẹp mặc trang phục quan họ đẹp nhất là thí sinh Bùi Ngọc Hà (SBD 018).Người đẹp mặc trang phục dạ hội đẹp nhất là thí sinh Nguyễn Thị Quỳnh Trang (SBD 116).Người đẹp thân thiện là Vũ Thị Phương (SBD 092).Người đẹp có làn da đẹp nhất là thí sinh Trần Thuý Hường (SBD 044).Top 5 phần thi ứng xử (Ảnh: Như Ý)Trước đêm chung kết, các thí sinh đã tham gia vòng đồng hành với nhiều hoạt động ý nghĩa: Dâng hương tại đền thờ Vua Bà - thủy tổ của dân ca quan họ Bắc Ninh, học cách “chơi” quan họ tại nhà chứa quan họ thôn Viêm Xá (làng Diềm), tìm hiểu cách làm tranh Đông Hồ, dâng hương tại lăng Kinh Dương Vương - thủy tổ của dân tộc Việt Nam, tham dự một khóa tu ngắn chiêm nghiệm về Công - Dung - Ngôn - Hạnh tại chùa Bút Tháp, chia sẻ yêu thương với trẻ em tật nguyền tại Trung tâm cứu trợ trẻ em tàn tật huyện Thuận Thành…chủ đề “Tỏa sáng miền quan họ” nằm trong khuôn khổ sự kiện Festivalvà Kỷ niệm 10 năm Dân ca Quan họ Bắc Ninh được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.Một số hình ảnh về Nguyễn Thị Thu Phương.Cuộc thi góp phần quảng bá các giá trị văn hóa, lịch sử của quê hương Bắc Ninh - Kinh Bắc, đặc biệt là “văn hóa quan họ”. Thông qua những hoạt động của cuộc thi,góp phần  quan trọng trong việc bảo tồn và phát huy các giá trị truyền thống của quê hương Kinh Bắc, đặc biệt là dân ca quan họ Bắc Ninh - di sản của nhân loại...Ban giám khảo cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc 2019 bao gồm: Nhà sử học Dương Trung Quốc, NSND Trung Hiếu, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, NSND Thúy Hường, nhà báo Ngô Bá Lục, ông Nguyễn Tiến Vụ (Giám đốc đài Phát thanh truyền hình Bắc Ninh), ông Đào Đình Khoa (Phó Tổng Biên Tập báo Bắc Ninh), Biên đạo múa Trần Ly Ly, Nữ hoàng hoa hồng Bùi Thanh Hương, Á khôi doanh nhân Hồ Thanh Hương, nhạc sĩ Dương Trường Giang…