Bộ trưởng Bộ Văn hoá gửi “tâm thư” đến đội tuyển Việt Nam  Thư của ông Nguyễn Ngọc Thiện - Bộ trưởng Bộ VHTT&DL viết: “Hàng triệu trái tim người hâm mộ đang vỡ oà trong niềm hạnh phúc và tự hào vô bờ bến khi đón nhận món quà vô giá mà đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam mang về cho tổ quốc. Chúng ta đã trải qua những giây phút hồi hộp, căng thẳng rồi vỡ oà trong niềm vui chiến thắng trước đội tuyển Jordan tại vòng 1/8 Asian Cup 2019.Các tuyển thủ Việt Nam vỡ oà với niềm vui chiến thắng trong trận đấu với Jordan.Với tinh thần đoàn kết, bản lĩnh sân cỏ vững vàng, chiến thuật hợp lý, đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam đã thi đấu kiên cường, quả cảm và giành chiến thắng một cách thuyết phục làm nức lòng người hâm mộ, lọt vào Top 8 đội mạnh của bóng đá Châu Á. Ý chí và nghị lực ấy đã toát lên vẻ đẹp của con người Việt Nam, không chịu khuất phục trước khó khăn và vươn lên trong gian khó.Thay mặt lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Uỷ ban Olympic Việt Nam, tôi trân trọng cảm ơn Huấn luyện viên Park Hang-Seo - người đã đưa bóng đá Việt Nam chinh phục đỉnh cao mới của bóng đá châu lục, cảm ơn các thành viên trong Ban Huấn luyện, các cầu thủ vì sự cống hiến, thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo của tổ quốc.Nhân đây tôi cũng gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ bóng đá Việt Nam đã luôn đồng hành, trở thành sức mạnh lớn lao động viên đội tuyển.Hình ảnh Bùi Tiến Dũng đưa tay lên chào cờ mừng chiến thắng lay động triệu trái tim.Tôi tin tưởng, hi vọng Đội tuyển sẽ tiếp tục phát huy tinh thần thi đấu tuyệt vời ngày hôm nay và mang theo hành trang là niềm tự hào dân tộc cùng sự tin yêu của người hâm mộ để chiến thắng trong những chặng đường tiếp theo. Chúc toàn đội sức khỏe và thành công!”.Không chỉ có Bộ trưởng Bộ VHTT&DL mới gửi lời cảm ơn tới HLV Park Hang Seo, các tuyển thủ đội tuyển Việt Nam mà còn có rất nhiều nghệ sĩ cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với toàn thể đội tuyển Việt Nam.BTV Hữu Bằng của bản tin Thời sự VTV chia sẻ: “Các em thật tuyệt! Thắng thua không còn quan trọng nữa khi các em đã thực sự là những chiến binh quả cảm!”.Nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ cũng bày tỏ: “Trận bóng đẳng cấp khẳng định vị trí của tuyển Việt Nam. Thót tim, lên bờ xuống ruộng cảm xúc. Ấn tượng hai bàn tay Văn Lâm xoay xoay đẩy phát luân lưu thứ 3 bắn ra ngoài lưới. Cảm ơn đội tuyển Việt Nam và HLV Park Hang Seo đã giúp người Việt có hơn 100 phút thăng hoa”.Nhạc sĩ Huy Tuấn cho rằng, Công Phượng chính là đỉnh cao của HLV Park.Nhạc sĩ Huy Tuấn bày tỏ sự ngưỡng mộ Công Phượng bằng những lời “có cánh”: “Công Phượng mới là đỉnh cao của ông Park. Tất cả các quả phạt quan trọng nhất của đội tuyển Việt Nam đều do bạn ấy mang về cho Quang Hải. Và hôm nay, thêm một lần nữa lại lôi chúng ta ở lại để đá penalty. Đẳng cấp, mà đẳng cấp thì không nói nhiều”.Ca sĩ Nguyễn Đức Tùng - thành viên ban nhạc Oplus viết: “Chưa bao giờ thấy đội tuyển Việt Nam đá đỉnh cao như bây giờ. Việt Nam vô địch. Tiếp tục nhận hát đám cưới miễn phí cho Đặng Văn Lâm”.