Cậu bé 6 tuổi gây bão mạng vì tạo mẫu tóc “siêu ngầu”  Cậu bé người Trung Quốc Jiang Hongqi (6 tuổi) đã học những kỹ thuật tạo kiểu tóc bằng cách quan sát cha mẹ mình làm việc tại salon nhỏ của gia đình. Cậu bé hiện tại đã thu hút hơn 1,5 triệu lượt tài khoản theo dõi trên mạng xã hội Trung Quốc.Jiang Hongqi lớn lên trong tiệm tóc của cha mẹ và đã học cách tạo kiểu tóc bắt đầu từ việc quan sát cha mẹ làm nghề. Những đoạn video clip ghi lại hình ảnh “anh thợ làm tóc tí hon” múa kéo khoe khả năng cắt tỉa chuyên nghiệp, cùng khả năng gội sấy như thể nhân viên lành nghề, đã khiến cậu bé trở thành nhân vật “gây sốt” trên mạng xã hội.Gia đình cậu bé Jiang Hongqi sinh sống tại thị trấn Toại Ninh, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Những đoạn clip “hành nghề” của Jiang Hongqi được ghi hình bởi cha mẹ cậu bé, sau đó, được họ đăng tải lên mạng xã hội.Cha mẹ của Jiang Hongqi đã mở tiệm làm tóc được 6 năm, cậu bé đã luôn giúp đỡ cha mẹ nhiều việc lặt vặt trong tiệm, cho tới giờ, cậu còn hỗ trợ cha mẹ cả công việc “chuyên môn”.Ban đầu, Jiang Hongqi chỉ là “chân chạy việc”, nhưng giờ đây, cậu có thể một mình làm hoàn tất một số công việc của thợ chăm sóc tóc mà không cần một bàn tay hỗ trợ nào. Rất nhiều cư dân mạng đã bày tỏ mong muốn được một lần ghé qua tiệm tóc thử tay nghề của Jiang Hongqi.Nhiều bình luận của cư dân mạng dành cho cậu bé khá hài hước: “Cha mẹ của cậu bé ơi, xin hãy cho tôi bí quyết nuôi dạy con”, “Cậu bé chăm chỉ và kiên nhẫn quá, tôi quay sang nhìn con mình và thấy cháu đang mải mê chơi game trên điện thoại... Thôi đành thở dài”.Theo