Nghệ sĩ hét “lạc giọng” trước chiến thắng của đội tuyển Việt Nam  Diva Mỹ Linh chia sẻ: “Đội ta và đội bạn đúng một chín một mười nhỉ mà mình mười họ chín ấy. Giỏi thật sự! Quá thuyết phục Việt Nam ơi”.Cách Bùi Tiến Dũng mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam sau cú sút penalty cuối cùng khiến nhiều người phát cuồng.Phạm Thu Hà đăng tải hình ảnh giống Bùi Tiến Dũng để bày tỏ lòng ngưỡng mộ.Ca sĩ Phạm Thu Hà đăng hình ảnh chào cờ giống tư thế của cầu thủ Bùi Tiến Dũng trong cú sút thành công ở loạt đá pnalty trận Việt Nam - Jordan tối nay kèm lời chia sẻ: “Trông tôi đã giống Bùi Tiến Dũng chưa các ông ơi. Cho tôi được điên, được khóc vì đất nước Việt Nam tôi”.MC Thành Trung bộc bạch: “Xứng đáng, thật sự quá xứng đáng. Cám ơn các e lại một lần đem đến cảm xúc tuyệt vời này đến với những trái tim”.MC Diệp Chi viết: “Giọng của bình luận viên lạc đi và hàng triệu người đã khóc. Khóc như trẻ con. Sung sướng quá, tuyệt vời quá, tự hào quá Việt Nam ơi. Một trận đấu đỉnh cao, một chiến thắng thuyết phục hoàn toàn”.Hình ảnh Công Phượng ghi bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển Việt Nam, đưa tỷ số giữa Việt Nam - Jordan lên 1/1.Ca sĩ Tùng Dương cho biết: “Sáng ra hát “Việt Nam ơi”, tối đã thành hiện thực. Yêu quá các chàng trai bản lĩnh, thật khởi sắc... Ai đi bão không?”.MC Thảo Vân tâm sự: “Tôi nghĩ gì ư, tôi hạnh phúc đến phát điên vì đội tuyển Việt Nam đá quá hay và hoàn toàn xứng đáng vào tứ kết.Tôi nghĩ cả thế giới công nhận điều đó.Cám ơn các chàng trai, cám ơn huấn luyện viên tuyệt vời.Đêm nay cần gì ngủ hả các bạn!”.Nghệ sĩ Trà My nói: “Điều quan tâm nhất bây giờ là đội tuyển Việt Nam đã vào tứ kết. Mong các em ý có thêm thật nhiều sức khoẻ, dũng mãnh, kiên cường và chiến thắng. Các ông ơi đi bão nào!”.Ca sĩ Minh Quân cũng “phát cuồng” trước chiến thắng của đội tuyển Việt Nam. Anh viết: “Tự hào quá Việt Nam ơi, đi bão thôi”.MC Đức Bảo, ca sĩ Uyên Linh, ca sĩ Đăng Thuật, đạo diễn Cao Trung Hiếu ăn mừng chiến thắng đội tuyển Việt Nam sau hậu trường sự kiện.MC Đức Bảo bày tỏ: “Các thanh niên đội tuyển Việt Nam chính là những thanh niên phát huy truyền thống đầy tự hào - Thanh niên Việt Nam làm theo di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh”.Ca sĩ Quang Dũng quá sung sướng vì hạnh phúc: "Việt Nam tôi ơi, lại khóc nữa rồi, hạnh phúc quá!".Hoa hậu Quý bà Bảo Ngọc hài hước gửi lời ngợi khen thủ môn Đặng Văn Lâm: "Đặng Văn Lâm không những đẹp trai mà còn có đôi bàn tay thơm".MC Mỹ Lan đeo băng rôn và cầm cờ tổ quốc cổ vũ đội tuyện Việt Nam.MC Mỹ Lan cảm thán: "Thật là như mơ, tinh thần Việt nam bất diệt. Chúc mừng đội tuyển Việt Nam - những chiến binh sao vàng".