Hành xử của Ngân Anh và cảnh nóng trong hài Tết  Những ngày cuối năm âm lịch, mảng hài Tết là lĩnh vực có nhiều sôi động. Vậy nhưng mùa hài Tết năm nay chứng kiến một số tranh cãi lùm xùm xoay quanh việc lạm dụng cảnh nóng. Ngoài ra, câu chuyện về cát-sê của nghệ sĩ đóng hài Tết cũng nhận được nhiều sự quan tâm.Việc Lê Âu Ngân Anh tham gia cuộc thi người đẹp quốc tế dù không được cấp phép cũng vấp phải những phản ứng trái chiều từ dư luận. Đặc biệt, phía nhà chức trách đã có những phát ngôn xung quanh sự việc này.Đời sống của nhiều nghệ sĩ công tác tại Hãng Phim truyện Việt Nam hiện đang gặp phải khó khăn đến từ việc nhân viên bị cắt lương, không có bảo hiểm.