Nghệ sĩ “đội mưa” đến dự triển lãm về “báu vật” của đại ngàn  Lễ khai mạc triển lãm đã thu hút hàng ngàn quan khách tới tham dự, đặc biệt là các nghệ sĩ nổi tiếng như: NSND Thu Hiền, NSƯT Việt Hoàn, NSƯT Đăng Dương, NSƯT Lan Anh, NSƯT Phạm Phương Thảo, Hoa hậu Ngọc Hân, ca sĩ Ngọc Anh, ca sĩ Tân Nhàn, Sao mai Bích Hồng, sao mai Nguyễn Thu Hằng, sao mai Đoàn Thuý Trang, sao mai Thuỳ Dung…Các nghệ sĩ tham quan triển lãm "Báu vật đại ngàn" dù thời tiết Hà Nội vừa mưa và lạnh.Tại sự kiện, các nghệ sĩ đã vô cùng hào hứng tham quan các di sản được trưng bày, đặc biệt là “báu vật đại ngàn” - sâm Ngọc Linh Kon Tum.Triển lãm trưng bày 200 tư liệu, hiện vật, hình ảnh về cây sâm Ngọc Linh - loài dược liệu quý hiếm của Kon Tum. Điểm ấn tượng, thu hút của triển lãm là cách trưng bày thực cảnh, BTC đã tái hiện hình ảnh núi rừng Kon Tum thơ mộng, nơi người dân Kon Tum miệt mài ươm mầm, chăm sóc và thu hoạch loại sâm quý này. Triển lãm cũng trưng bày những chế phẩm đăc biệt từ loài sâm quý hiếm.Ca sĩ Tân Nhàn và Nguyễn Ngọc Anh.Đặc biệt buổi lễ còn có phần trình diễn mang đậm bản sắc văn hóa Tây Nguyên như biểu diễn văn hóa cồng chiêng; biểu diễn nghề thủ công truyền thống....Phạm Phương Thảo tạo dáng bên các hiện vật trưng bày.NSND Thu Hiền chia sẻ, bà khá bất ngờ với triểm lãm khi đã đem đến những cách tiếp cận mới đối với người tham quan, không chỉ giúp người xem thấy như đi “lạc” vào núi rừng Tây Nguyên ngay giữa Thủ đô mà còn được tận mắt nhìn thấy quy trình nuôi trồng “báu vật đại ngàn” mà thông thường phải vào tận Kon Tum mới thấy rõ.NSƯT Phạm Phương Thảo cũng bày tỏ sự ngạc nhiên  với một triển lãm sống động và ý nghĩa.Hoa hậu Ngọc Hân cũng ngỡ như mình đang ở Kon Tum khi tới dự triển lãm. Cô thích thú thả dáng mơ màng giữa “đại ngàn”.Sao mai Thu Hằng - Thu Hồng.Sao mai Nguyễn Thu Hằng còn diện cả một bộ áo dài đặc biệt được lấy cảm hứng hoạ tiết từ trang phục truyền thống của người dân Kon Tum để diện tới sự kiện. Bộ áo dài của Thu Hằng gây chú ý vì sự hài hoà giữa nét đẹp của áo dài và trang phục, sắc màu của người Kon Tum.