Nỗi buồn trong sự cô đơn của người đàn ông cao “gần nhất thế giới”  Anh Zia RashidAnh Zia Rashid cho hay những lời ướm hỏi của gia đình anh đã luôn bị các gia đình khác từ chối, nguyên nhân chính là bởi dáng vóc bất thường của anh. “Có lẽ, tôi nên thôi nghĩ về việc có một gia đình riêng”, “người khổng lồ” Zia Rashid tâm sự.Anh Zia sinh sống ở thành phố Multan, Pakistan. Không chỉ gặp khó khăn trong việc tìm kiếm bạn đời, cuộc sống thường nhật của Zia cũng có những bất tiện thường trực. Anh rất khó tìm được trang phục, giày dép phù hợp và cũng rất khó khăn trong việc di chuyển bằng phương tiện công cộng như xe buýt.Anh Zia Rashid“Tôi không thể nào tìm mua trang phục, giày dép có sẵn, muốn có quần áo mới phải tới tiệm may, muốn có giày mới phải đi đặt hàng chỗ thợ giày. Vấn đề lớn nhất của tôi là không thể di chuyển bằng xe buýt bởi chỗ ngồi quá nhỏ bé so với thân hình tôi”, Zia tâm sự.Anh Zia cho hay khi còn nhỏ, chiều cao của anh không có gì bất thường, nhưng khi anh lên 10 tuổi, mọi thứ bắt đầu thay đổi: “Ở tuổi lên 10, chiều cao của tôi bất ngờ tăng nhanh, cơ thể tôi yếu đi. Bác sĩ giải thích rằng cơ thể tôi đang bị thiếu canxi. Chỉ trong vòng một năm, tôi bỗng trở thành người cao nhất nhà”.Thực tế, chiều cao bất thường còn khiến Zia không tìm được việc làm. Dù vậy, anh được nhiều người biết tới và đã nhận được lời mời tới dự một số sự kiện ở Dubai, Ả Rập Saudi, Zimbabwe...Anh Zia RashidDù cuộc sống gặp nhiều bất tiện, khó khăn, nhưng Zia Rashid chia sẻ: “Tôi cảm thấy tự hào vì chiều cao của mình, vì tôi khác với mọi người. Điều đó đưa lại cho tôi rất nhiều niềm vui bởi mọi người thường bước lại và đề nghị chụp hình với tôi. Tôi nhận được nhiều sự quan tâm từ những người xung quanh”.Người đang nắm giữ kỷ lục về chiều cao trên thế giới hiện nay là một người nông dân Thổ Nhĩ Kỳ - anh Sultan Kösen (36 tuổi) - cao 2,51m.Theo