Sắc xuân miệt vườn, tái hiện những đẹp trong ngày Tết của người dân miền Tây  Các đại biểu cắt băng khai mạc sắc xuân miệt vườn năm 2019Sắc xuân miệt vườn năm nay giới thiệu đến khách tham quan các loại hình văn hóa vật thể, phi vật thể tiêu biểu của các dân tộc: Kinh, Hoa, Khmer, Chăm như nghệ thuật trình diễn thư pháp, nghề thủ công truyền thống, trò chơi dân gian, ẩm thực…Chương trình nghệ thuật múa rối nước được tổ chức vào sáng và tối ngày 21, 22, 23 tháng 1 hứa hẹn nhiều tiết mục hấp dẫn. Ngoài ra, các buổi tối có chương trình biểu diễn nghệ thuật truyền thống của dân tộc Kinh, Hoa, Khmer cùng với trình diễn áo dài, áo bà ba của người Kinh. Qua đó, khách tham quan được gợi nhớ về hình ảnh ngày tết cổ truyền của dân tộc ở miệt vườn sông nước Cửu Long.Hòa vào không khí trình diễn là có cơ hội trải nghiệm với nghệ nhân của các hoạt động, giao lưu cùng nghệ nhân, tập làm nghệ nhân, học múa từ nghệ nhân…Chương trình kéo dài từ hôm nay đến ngày 25/1/2019.