Người mẫu nổi tiếng thế giới từng trở về nhà bật khóc mỗi ngày vì... mụn  Người mẫu Kendall JennerKendall Jenner chính là một trong số các chị em gái nhà Kadarshian-Jenner, gia đình “nổi đình đám” hàng đầu showbiz Mỹ. Các chị em gái trong gia đình này sở hữu thế mạnh về ngoại hình và phong cách, họ thường xuất hiện với vẻ đẹp ấn tượng trước truyền thông và công chúng.Riêng Kendall Jenner còn được xem là người có ngoại hình nổi trội nhất trong các chị em, cô hiện là người mẫu rất “đắt show”.Mới đây, Kendall quyết định chia sẻ công khai về cuộc chiến với mụn của mình, để giúp đỡ những người khác có “cùng cảnh ngộ” như cô khi xưa. Người mẫu 23 tuổi cho hay cuộc chiến dài lâu đã từng “tàn phá sự tự tin” của cô.Trong đăng tải khá dài trên mạng xã hội Instagram, Kendall chia sẻ về việc mụn bùng phát đã ảnh hưởng tiêu cực tới cuộc sống của cô như thế nào:“Trong khi có nhiều chuyện lớn lao xảy ra trên thế giới, thì đối với riêng tôi, việc bị mụn nặng là việc tồi tệ khủng khiếp. Đó là việc mà tôi đã phải vật lộn kể từ khi còn là một cô gái tuổi teen. Điều này đã khiến tôi cảm thấy lo lắng, bất lực, bất an.“Tôi nghĩ rằng chúng ta thường không chia sẻ nhiều về những bất an của mình, bởi chúng ta đang sống trong một thời đại mà sự hoàn hảo được xem là chuẩn mực. Chúng ta nhào nặn cuộc sống của mình trên mạng xã hội, chọn ra những khoảnh khắc đẹp nhất để đăng tải. Còn tôi muốn cho một thế hệ trẻ hơn mình biết rằng không phải mọi thứ đều hoàn hảo.“Bất an về mụn đã khiến tôi trở nên dạn dày hơn, nhưng tôi không muốn ai phải trải qua điều khổ sở ấy. Đó là một hành trình rất dài, nhưng tôi vui với tình trạng da hiện tại của mình. Trước đây, tôi không tin rằng rồi sẽ có một ngày mình có thể tự tin chụp một bức ảnh không cần trang điểm. Mục tiêu của tôi là  mở ra những đối thoại tích cực về diện mạo”.Thực tế, xuyên suốt sự nghiệp người mẫu của mình, Kendall đã có những lúc bị các trang tin giải trí săm soi vì xuất hiện với gương mặt nổi mụn.Kendall Jenner của hiện tạiHưởng ứng “thử thách 10 năm” - một trào lưu hiện đang lan truyền trên mạng xã hội, Kendall đã không ngần ngại đăng tải hình ảnh gương mặt đầy mụn của mình khi còn là một cô gái tuổi teen với dòng tâm sự: “Năm tôi 13 tuổi, tôi từng trở về nhà và bật khóc mỗi ngày bởi mọi người thường nhìn chằm chằm vào da tôi”.Theo