Nghệ sĩ Quang “tèo” nói gì khi bị chỉ trích đóng cảnh phản cảm trong hài tết?  “Bản nhiều vợ” là một phim hài tết do Dương Ngọc Bảo làm đạo diễn. Phim xoay quanh câu chuyện về cuộc sống của bản Tình - một bản làng sống trong rừng sâu, tách biệt thế giới hiện đại. Người dân nơi đây bị miêu tả với hình ảnh sinh hoạt dị biệt, ăn cóc nhái và nhiều món bốc mùi.Cảnh của nghệ sĩ Quang "tèo" với một hotgirl trong phim "Bản nhiều vợ".Ngoài ra, đàn ông ở bản có người lấy nhiều vợ cùng lúc, lại có người  mắc bệnh yếu sinh lý. Một ngày, một chiếc sọ người bằng kim cương bỗng nhiên từ trên trời rơi xuống. Từ đó, dân bản coi đó là vật báu linh thiêng, cắt cử người canh giữ.Ở thành phố hiện đại xa xôi, ông trùm (NSND Trần Nhượng đóng) đã nằm mơ thấy bí mật của bản Tình nên đã cử 5 người con nuôi (4 cô gái nóng bỏng và 1 chàng Ma Páo) dẫn theo vệ sỹ đến cướp món đồ giá trị đó.Sự xuất hiện của những người lạ khiến cuộc sống ở bản Tình bị đảo lộn. Đặc biệt, 4 cô gái gợi cảm tìm cách quyến rũ các chàng trai trong bản gồm: Ma Sình (Quang “tèo” đóng), Ma Phủ (Chiến Thắng đóng), Ma Lầy (Hiệp Gà đóng) để sở hữu chiếc sọ người bằng kim cương.Dù mới lên sóng 2 tập nhưng “Bản nhiều vợ” đã bị rất nhiều dân mạng chỉ trích dữ dội. Trên trang chính thức của phim, khán giả để lại các bình luận khá nặng nề.Đáng nói là phim xây dựng nhiều tình tiết khiên cưỡng và thô vụng. Chẳng hạn, mặc dù phải mò vào chốn “rừng thiêng nước độc” để thực hiện ý đồ của người cha là đoạt “báu vật” của bản Tình nhưng 4 cô gái lại diện những bộ trang phục hở hang, phản cảm, thiếu vải, chân đi giày cao gót.Các cô gái lên rừng tìm trai bản nhưng lại mặc trang phục vô cùng "mát mẻ".Trong phim cũng có nhiều cảnh dung tục, phô phang da thịt một cách thái quá. Thậm chí, nhiều phân cảnh còn được quay phim quay cận cảnh như một cách để mô tả sự gợi cảm quá đà của những nhân vật trong phim.Nhiều câu thơ được dàn nam chính sử dụng cách nói lái, mang hàm ý đến chuyện tình dục. Đặc biệt, có một phân đoạn các nhân vật trong phim đang nói chuyện với nhau về chủ đề nhạy cảm, Chiến Thắng không chịu nổi đã tức tốc chạy về nhà rồi bế vác vợ lên giường để ân ái.Rồi phân đoạn quay Quang “tèo” nửa đêm hẹn hò, sờ soạng một cô gái với những góc máy cận, chi tiết đều khiến nhiều khán giả cảm thấy “không khác gì một bộ phim cấp 3”.Bên dưới video phim trên Youtube, nhiều khán  giả bình luận nội dung phim vừa nhảm nhí lại quá dung tục không chỉ khiến họ bức xúc mà còn rất ngạc nhiên khi những nghệ sĩ có tên tuổi như NSND Trần Nhượng, Chiến Thắng, Quang “tèo” có thể nhận lời diễn xuất.Các nhân vật do Quang "tèo", Chiến Thắng, Hiệp Gà... thể hiện.Trước làn sóng chỉ trích của người xem, nghệ sĩ Quang “tèo” cho biết: “Tôi đã rất nhiều lần nói về việc này bởi năm này cũng có người ý kiến này, ý kiến nọ… Tôi muốn nhấn mạnh rằng, phim ảnh là phản ánh đời sống xã hội. Muốn phim có tính “chiến đấu” để đẩy lùi cái ác - cái xấu thì phải xây dựng được những nhân vật như thế để khán giả họ soi vào đó mà thay đổi.Tôi cho rằng, những ai chỉ trích “Bản nhiều vợ” chắc chưa xem phim hoặc xem chưa kỹ bởi nếu xem kỹ sẽ thấy diễn biến phim không hề khiên cưỡng, gượng ép hoặc phản cảm như mọi người nói. Một cô gái hẹn hò người yêu đi chơi người ta cũng muốn tạo ấn tượng tốt, còn biết chọn bộ váy nào thật đẹp, tô tí son, quét tí phấn, chải lại tóc, xịt tí nước hoa… huống hồ 4 cô gái trong phim được cha mình giao đi quyến rũ các chàng trai trong bản để cướp đoạt báu vật. Chẳng lẽ đến quyến rũ người ta mà mặc kín mít từ trên xuống dưới rồi lại còn cứng như gỗ thì quyến rũ kiểu gì?”, Quang “tèo” nói.Nam nghệ sĩ cho rằng, khi làm phim, ê-kíp đã tính toán rất kỹ việc đặt góc máy như thế nào để tránh cho diễn viên bị lâm vào thế khó. Chẳng hạn, khi quay cảnh hôn cũng chỉ tiến sát lại gần phần gáy của nam diễn viên rồi “quay dối” bằng góc phía sau.“Trong cảnh phim tôi và bạn diễn nữ tâm sự lúc đêm khuya mà tôi bị cho là sàm sỡ bạn nữ nhưng thực ra không phải. Khi đó, ngoài việc bạn diễn vẫn mặc trang phục bình thường thì thực tế là tôi còn đứng cách xa cô ấy. Cảnh này rất đơn giản, không hề phản cảm như nhiều người nghĩ.Đạo diễn Dương Ngọc Bảo cho rằng, phim chỉ là phim giả tưởng nên kịch bản có nhiều chi tiết hơi khác lạ.Trong các cuộc thi sắc đẹp, các cô gái chỉ mặc nội y đi lại trên sân khấu trước hàng ngàn khán giả, phô bầy thân thể… mà có ai nói gì đâu. Trong khi đó, phim của chúng tôi chỉ có một chút cảnh gợi cảm để mô tả nhân vật hoặc tình huống thì khán giả chê lại chê ngược chê xuôi. Phải chăng như thế là mình quá khắt khe với nghệ thuật?”.Đạo diễn Dương Ngọc Bảo cũng cho rằng, đây là bộ phim hài theo kiểu phim giả tưởng. Kịch bản phim được xây dựng với những tình huống mang tính “giả tưởng” một chút nhằm phục vụ các lứa tuổi trên Youtube chứ không phải phát hành đĩa.Riêng chuyện các cô gái ăn mặc hở hang là vì họ phải mê hoặc bằng được những người đàn ông trong bản nên không thể mặc kín đáo. Những cảnh tắm ở dưới suối thì phải mặc bikini.“Những cảnh này có gì mà hở hang, nó theo đúng diễn biến của phim đấy chứ. Thời đại này là thời đại nào rồi mà lên phim cứ phải kín mít thì ai xem. Các cảnh của anh Quang ‘tèo”, Chiến Thắng… là cũng phụ thuộc vào nội dung của phim chứ không có gì cả”, đạo diễn Dương Ngọc Bảo nói thêm.