Bộ Văn hoá đề nghị chấn chỉnh các cơ sở tổ chức dâng sao giải hạn để trục lợi  Văn bản ghi rõ, qua kiểm tra thực tế của Bộ VHTT&DL tại một số lễ hội, cơ sở thờ tự, di tích và tổng hợp tình hình tại các địa phương cho thấy, đầu năm 2019, về cơ bản các hoạt động lễ hội đã có nhiều chuyển biến tích cực, hầu hết các lễ hội được diễn ra an toàn, lành mạnh, đáp ứng nhu cầu hưởng thụ văn hóa tinh thần của nhân dân và du khách trên cả nước.Hình ảnh hàng nghìn người ngồi chật kín lòng đường trong lễ cầu an giải hạn ở chùa Phúc Khánh - Hà Nội gây xôn xao dư luận mới đây.Việc đốt vàng mã tại các cơ sở thờ tự Phật giáo cơ bản đã thực hiện theo đúng tinh thần tại Công văn số 31/CV-HĐTS ngày 12 tháng 02 năm 2018 của Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam về việc tăng cường nét đẹp văn hóa truyền thống dân tộc tại các cơ sở thờ tự Phật giáo.Tuy nhiên, hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng, lễ hội tại một số cơ sở thờ tự Phật giáo, di tích vẫn còn những hạn chế, đặc biệt là hiện tượng tổ chức dâng sao giải hạn có thu tiền, lợi dụng nhu cầu chính đáng của người dân để trục lợi.Để khắc phục những hạn chế nêu trên, Bộ VHTT&DL trân trọng đề nghị Bộ Nội vụ (Ban Tôn giáo Chính phủ) và Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam tiếp tục chỉ đạo các cơ sở tôn giáo thực hiện nghiêm Nghị định số 110/2018/NĐ-CP ngày 29/8/2018 của Chính phủ quy định về quản lý và tổ chức lễ hội; Công văn số 31/CV-HĐTS về việc tăng cường nét đẹp văn hóa truyền thống dân tộc tại các cơ sở thờ tự Phật giáo; tăng cường công tác tuyên truyền về các giá trị, ý nghĩa đích thực của tín ngưỡng và nghi lễ truyền thống; hướng dẫn các cơ sở thờ tự Phật giáo không để việc tổ chức dâng sao giải hạn biến tướng thành dịch vụ mang tính trục lợi, ảnh hưởng đến nét đẹp văn hóa truyền thống của dân tộc.Trả lời báo chí về các hoạt động cầu an - giải hạn tại một số cơ sở thờ tự gây xôn xao dư luận vừa qua, Thứ trưởng Trịnh Thị Thuỷ chia sẻ, biến tướng trong hoạt động cúng, dâng sao giải hạn đang trở nên ngày càng trầm trọng. Mong ước chính đáng của người dân đang bị lợi dụng và bị biến thành nhiều hoạt động, loại hình dịch vụ mang tính trục lợi.“Nếu không kịp thời có những giải pháp để khắc phục hiện tượng này, để niềm tin của người dân  bị lạm dụng thì không những không mang lại sự bình yên, hạnh phúc thực sự mà còn tiềm ẩn những nguy cơ gây mất an toàn, ảnh hưởng đến cuộc sống, sinh hoạt của nhiều người dân. Không thể chỉ trông chờ việc dâng sao giải hạn mà thoát khỏi những rủi ro, không may mắn…”, Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy khẳng định.“Nếu để được thỏa nguyện, đạt được mọi điều mong ước mà chỉ dễ dàng với những niềm tin, sự trông chờ may rủi bằng việc cúng sao giải hạn thì hoàn toàn không đúng với giáo lý nhà Phật như các Thượng tọa, Hòa thượng và nhiều nhà nghiên cứu văn hóa, tôn giáo đã nghiên cứu, phân tích…”, Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy nói thêm.Mùa lễ hội năm 2018, Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã có văn bản đề nghị Tăng Ni trên toàn quốc kêu gọi các Phật tử không đốt vàng mã. Văn bản này đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo dư luận và quần chúng nhân dân.“Tôi cho rằng trong hoạt động cúng dâng sao giải hạn cũng vậy, nếu như Giáo hội Phật giáo Việt Nam tiếp tục lên tiếng cảnh tỉnh, khuyến cáo việc dâng sao ở các chùa dịp đầu năm thì sẽ giúp cho người dân hiểu, tự nhận thức và có định hướng đúng đắn trong đời sống văn hóa, tín ngưỡng của mình”, Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy nhấn mạnh.Thượng tọa Thích Nhật Từ - Phó viện trưởng Học viện Phật giáo cũng đã khẳng định, trong kinh Phật, Đức Phật dạy rằng bất kỳ ai làm nghề cúng sao, bói toán, đoán hưng suy, vận hạn... đều thuộc về nghề phi pháp theo đạo đức Phật giáo. Kinh Phật cũng không có thần sao chiếu mệnh, cũng không có vận hạn tốt, xấu.