Thành Long, Lý Liên Kiệt, Angelababy... đổi thay thế nào sau 10 năm?  Có những ngôi sao đã đổi thay diện mạo thấy rõ, nhưng cũng có những ngôi sao gần như không thay đổi gì trong suốt một thập kỷ qua.Trong “thử thách 10 năm”, người dùng mạng xã hội sẽ đăng tải hai bức ảnh cạnh nhau, được chụp trong khoảng cách thời gian 10 năm. Trên những dòng cập nhật tin mới của mạng xã hội, bạn hẳn đã thấy những đăng tải thú vị dạng này.Diễn viên - người mẫu Angelababy (29 tuổi) hiện tại đã làm mẹ và trở nên đằm thắm hơn. Cô không còn vẻ đẹp trẻ trung như thuở trước nhưng thay vào đó, lại sở hữu vẻ đẹp mặn mà cùng với thời gian.Tài tử Thành Long hầu như không thay đổi gì. Gương mặt nam diễn viên ở tuổi 64 hiện đã có nhiều nếp nhăn hơn, nhưng biểu cảm vui tươi mỗi khi xuất hiện trước công chúng vẫn khiến Thành Long có sự trẻ trung, thân thiện quen thuộc.Gương mặt nam diễn viên Lý Liên Kiệt (55 tuổi) đã cho thấy vết hằn không thể phủ nhận của thời gian. Diện mạo của Lý Liên Kiệt đã luôn là sự quan tâm của truyền thông và công chúng trong những năm trở lại đây bởi sự gầy gò, tiều tụy ở một số lần xuất hiện, đã làm dấy lên lo ngại về tình trạng sức khỏe của nam diễn viên.Nữ diễn viên Lưu Gia Linh (53 tuổi) vẫn giữ được phong độ về mặt ngoại hình dù hiện tại người đẹp đã bước sang tuổi “ngũ tuần”.Nam diễn viên - ca sĩ Lưu Đức Hoa (57 tuổi) có thêm vẻ dạn dày của tuổi tác nhưng về cơ bản vẫn không thay đổi nhiều.Nam ca sĩ - diễn viên Quách Phú Thành (53 tuổi) vẫn sở hữu phong cách trẻ trung quen thuộc.Nam diễn viên - ca sĩ Lê Minh (52 tuổi) hầu như không đổi thay nhiều về diện mạo sau 10 năm.Nữ ca sĩ - diễn viên Dung Tổ Nhi (38 tuổi) dường như... “lão hóa ngược” khi ngày càng “đẹp ra, trẻ ra”.Theo