Lại Văn Sâm lần đầu bật khóc khi đang dẫn trên sóng truyền hình  Trong tập 4 Ký ức vui vẻ vừa phát sóng, không khí sục sôi của mùa xuân năm 1975 đã được tái hiện vô cùng mãnh liệt. Đó là mùa xuân đầu tiên mà sự tàn khốc của chiến tranh không còn vây vướng trên đất nước Việt Nam.MC Thanh Bạch chia sẻ anh vô cùng hạnh phúc vì khi đất nước thống nhất, gia đình đã cho mình tự quyết định hướng đi cho tương lai, đến với nghệ thuật - sân khấu thay vì theo nghiệp kỹ sư.Thanh Bạch cũng hài hước tái hiện lại phong cách dẫn chương trình sau khi đất nước thống nhất để chỉ ra những khác biệt về văn hóa ở từng thời. Những khó khăn trong cách thức liên lạc cũng gây ra nhiều trường hợp dở khóc dở cười. Nếu Chí Thiện thừa nhận mình từng lập tài khoản yahoo ảo “chàng trai thích đùa” để tỏ tình thì Hồng Vân lại bất đắc dĩ bị nghi nhắn tin “nhạy cảm” cho người khác giới.Nhà báo Lại Văn Sâm.Nhà báo Lại Văn Sâm lại giữ những ký ức buồn nhưng lãng mạn với những lá thư của người lính phủ trắng cả sân ga Hàng Cỏ. Để nhớ về mùa xuân ấy, ca sĩ Võ Hạ Trâm đã thể hiện nhạc phẩm “Mùa xuân đầu tiên” của cố nhạc sĩ Văn Cao.Nhìn lại chân dung của cố nhạc sĩ Văn Cao, nhà báo Lại Văn Sâm bất ngờ... bật khóc ngay trên sóng truyền hình.Đây cũng là lần hiếm hoi nhà báo Lại Văn Sâm không kìm nén được cảm xúc khi đang dẫn dắt chương trình. Trong nước mắt, Lại Văn Sâm nhắc lại về lần được tiếp chuyện nhạc sĩ Văn Cao tại nhà riêng trên phố Yết Kiêu.Dù đã yếu và ngưng sáng tác nhưng niềm vui đất nước thống nhất đã khiến ngón đàn của ông rộn nhịp trở lại, tạo nên “Mùa Xuân đầu tiên”.Nhà báo Lại Văn Sâm và các nghệ sĩ cùng nhớ lại thời bao cấp với món ăn cơm trộn bobo. (Ảnh: Lê Nhân)“Mỗi lần nghe bài hát này, tôi cảm thấy vô cùng xúc động, và nhớ nhạc sĩ Văn Cao. Có một lần tôi gặp ông ở chính nhà của ông, gác hai ở 108 phố Yết Kiêu. Khi đó, tôi làm phóng sự cho một chương trình truyền hình. Khi tôi đến, ông yếu nhưng vẫn ra tiếp. Việc đầu tiên, ông ép tôi uống một chén rượu. Sau đó, chúng tôi ngồi nói chuyện. Đây là nhạc sĩ, có thể nói là kỳ lạ.Nếu bài “Tiến quân ca” sau này trở thành “Quốc ca” của Việt Nam như điều dự báo của ông từ trước về chiến thắng của dân tộc, thì nhạc phẩm “Mùa xuân đầu tiên” được viết trong ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Bài hát này, mỗi lần tôi nghe thì tự nhiên... nổi da gà. Mọi cảm xúc ập về, cả nỗi nhớ Văn Cao, cả nỗi nhớ về những năm 70”, Lại Văn Sâm nói.Cũng trong tập này, nhà báo Lại Văn Sâm đã lần đầu trổ tài hát xẩm ngẫu hứng với tất cả các nghệ sĩ. Anh cùng các nghệ sĩ nhớ lại không khí đất nước sau các phong trào đổi mới khi ăn món cơm trộn bobo.Khi nghệ sĩ Long Nhật phải bước vào thử thách “nhận diện món ăn” thời bao cấp, nhà báo Lại Văn Sâm đã tận tình bón cơm đầy tình cảm cho nam ca sĩ nhằm tìm ra đâu là cơm trộn bobo. Mỹ vị hay hải sản dường như không phải là điều mà các nghệ sĩ ham thích. Bằng chứng là tất cả các nghệ sĩ đã cùng nhau ùa lên sân khấu để ăn cơm trộn bobo và chia cả cho khán giả cùng thưởng thức...