Thái Phiên lần đầu tiết lộ những đắng cay, cười ra nước mắt của đời nhiếp ảnh khỏa thân  Nhiếp ảnh gia Thái Phiên sẽ có cuộc đối thoại hóm hỉnh với đạo diễn Lê Hoàng trong talkshow “Chuyện cuối tuần” với chủ đề “Buồn vui nghệ thuật nhiếp ảnh khỏa thân” trên kênh VTV9.Sau 10 năm xin giấy phép, nhiếp ảnh gia Thái Phiên đã được cấp phép tổ chức buổi triển lãm ảnh khỏa thân “Miền cổ tích” sau 26 năm sáng tác trong năm vừa qua.Nhiếp ảnh gia Thái Phiên và đạo diễn Lê Hoàng trò chuyện trong "Chuyện cuối tuần" trên VTV9.Trong talkshow này, nhiếp Thái Phiên chia sẻ anh không chọn nghề mà “nghề chọn anh”. Anh bắt đầu chụp ảnh nghệ thuật từ năm 1992, khi đang là một kỹ sư nông lâm làm việc cho nhà nước. Thời đó, anh dành dụm một số tiền mua chiếc máy ảnh đầu tiên hiệu Zenit. Anh chụp ảnh con trai đầu lòng nhưng ảnh nào cũng thấy đẹp, kể cả khi con cười hay khóc.“Tôi chụp nhiều và thấy cái đẹp còn nằm đâu đó nên tôi quyết đi học. Trải qua 3 lớp ở Hội nhiếp ảnh Thành phố Hồ Chí Minh. Thời đó, tôi làm cho một công ty xuất nhập khẩu hay được công ty cho đi nước ngoài, đi đến đâu tôi cũng đều mua sách ảnh khỏa thân”, anh kể.Đạo diễn Lê Hoàng hỏi vặn tại sao có nhiều món anh không mua, lại mua sách ảnh khỏa thân, nhiếp ảnh gia Thái Phiên trả lời rằng, vì ở trong nước không có nơi nào bán và cũng không có lớp dạy chụp ảnh khỏa thân chuyên nghiệp nên anh phải lần mò học từ những bức ảnh trong tạp chí nước ngoài.Thái Phiên bồi hồi kể về lần đầu tiên chụp ảnh khỏa thân nhưng không phải là chụp người mẫu bằng xương bằng thịt mà là một con… búp bê. “Ban đầu, tôi tập chụp búp bê, lấy đèn pin, nến tạo ra nguồn sáng. Sau khi có bức ảnh búp bê ưng ý, tôi mang đi thuyết phục người mẫu cho mượn cái lưng để chụp nhưng… ai nấy đều từ chối”, anh kể.Thái Phiên từng chịu không ít khổ sở khi dấn thân vào nghiệp chụp ảnh khỏa thân nghệ thuật.Anh kể bản thân ngày ngày vẫn kiên trì “năn nỉ” các cô người mẫu và sau đó có người đã đồng ý. Thời đó, Thái Phiên khó kiếm người mẫu, một năm kiếm được một người đã là may mắn. Khoảng 3 - 4 năm sau đó khi anh được tặng Huy chương Đồng với thể loại ảnh khỏa thân thì các người mẫu tìm đến anh nhiều hơn. Anh tiết lộ một điều nghịch lý là triển lãm ảnh khỏa thân của anh, các cô gái đến thưởng lãm luôn đông hơn cánh mày râu.Đạo diễn Lê Hoàng đặt câu hỏi về thù lao của người mẫu, Thái Phiên khẳng định trong hàng chục năm theo nghề, anh đều chụp miễn phí cho các người mẫu. Trước khi hợp tác với bất kỳ người mẫu nào, anh đều có biên bản cam kết giữa hai bên.Thái Phiên từng tốt nghiệp cử nhân ngành Quản trị kinh doanh. Anh nói, không ai dại gì đầu tư vào nghệ thuật ảnh khỏa thân bởi nó không mang lại sự giàu sang. Anh xoay sở nhiều việc như đi dạy, chụp ảnh lịch hay các dự án ảnh khác… để trang trải cuộc sống và cho đam mê ảnh khỏa thân nghệ thuật.Thái Phiên cho biết, để đến được với nhiếp ảnh khỏa thân, anh phải vượt qua rất nhiều định kiến với cái nghề mà người ta gọi là “vi phạm thuần phong mỹ tục”. Anh kể những câu chuyện “cười ra nước mắt” như: bị hàng xóm tẩy chay, lảng tránh; con cái bị bạn bè trêu chọc có bố làm nghề chụp ảnh “bậy bạ”; gia đình thắc mắc, hoài nghi…Anh hóm hỉnh kể rằng từng đến trường học của con để xung phong làm hội trưởng hội phụ huynh học sinh, rồi bằng tư cách nghiêm trang của mình, anh từng bước giải thích, thuyết phục nhà trường, các phụ huynh và cả bạn học của con về nghệ thuật nhiếp ảnh.Duy chỉ có duy nhất, cũng là người quan trọng nhất để anh yên tâm theo đuổi đam mê đến hôm nay chính là người vợ của anh - một người phụ nữ thấu hiểu và luôn thông cảm với đam mê nghệ thuật của chồng.Nhiếp ảnh gia Thái Phiên khẳng định chưa từng có tai tiếng với người mẫu khỏa thân.Đạo diễn Lê Hoàng cho rằng, anh không tin một người đàn ông khi đứng trước cơ thể khỏa thân của một người con gái đẹp lại không có chút “tà đạo” nào.Nhiếp ảnh gia Thái Phiên cười lớn, khẳng định chắc nịch với đạo diễn Lê Hoàng rằng: “Trong 26 năm chụp ảnh khỏa thân, tôi nhiều lúc hỏi bản thân là “Người hay Thánh” bởi chưa từng có suy nghĩ dung tục, xấu xa với người mẫu, dù tôi có chụp cho người mẫu đẹp như hoa hậu như thế nào. Việc chụp ảnh đòi hỏi người nhiếp ảnh phải tập trung vào ánh sáng, bố cục, tôn vinh vẻ đẹp cơ thể con người…”.Thái Phiên cho rằng, muốn đuổi theo cái đẹp mong manh và khó nắm bắt của phụ nữ, nhiếp ảnh gia phải toàn tâm toàn ý vào sáng tác, không chút tà niệm, tâm hồn trong sáng. Khi đã cầm máy lên, chỉ tập trung vào kỹ thuật, đứng ở góc độ nào thì sẽ “săn” được bức ảnh đẹp nhất.Thái Phiên chia sẻ, anh từng có ý định bỏ nghề bởi có người xem mơ hồ không phân định được đâu là nghệ thuật, đâu là sự dung tục, “đâu là hoa thơm và đâu là cỏ dại”. Nhiếp ảnh khỏa thân là một thứ ngôn ngữ nghệ thuật mà không phải ai cũng có thể cảm nhận được.Đạo diễn Lê Hoàng thắc mắc hiện nay có nhiều nhiếp ảnh gia chụp thể loại ảnh này nhưng tại sao Thái Phiên lại được nhiều người biết đến hơn? Thái Phiên cho rằng có lẽ anh là người đi tiên phong cho thể loại ảnh này và đi đâu anh cũng “khản cổ để hò hét, đấu tranh” cho thể loại ảnh khỏa thân.Nhiếp ảnh gia Thái Phiên tiết lộ đắng cay - tủi hờn khi theo nghề chụp ảnh khỏa thân.Cuối năm 2008, tập sách ảnh “Xuân Thì” của ông được Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam tặng Cúp đồng. Và gần đây năm 2018 là cuốn sách ảnh nude nghệ thuật thứ hai của Thái Phiên có tên Miền cổ tích, đánh dấu chặng đường 10 năm sáng tác ảnh nude nghệ thuật.Đạo diễn Lê Hoàng thổ lộ muốn mua quyển sách nhưng lại không tìm đúng nơi bán. Thái Phiên hài hước: “Lê Hoàng không có tiền mua nổi sách Thái Phiên đâu nên tôi sẽ ký tặng cho anh. Tôi tặng anh giá trị nghệ thuật, chứ không phải số tiền in đằng sau sách nên anh đừng từ chối”.