Trương Bá Chi giảm cân cấp tốc để đóng phim của “vua hài” Châu Tinh Trì  Trương Bá Chi và Châu Tinh Trì hợp tác trong dự án phim mới - “Tân vua hài kịch” (2019)“Tân vua hài kịch” (2019) được xem như bộ phim làm lại của “Vua hài kịch” (1999). Phần phim mới này sẽ có một dàn diễn viên hoàn toàn mới với sự tham gia của Vương Bảo Cường (34 tuổi) và Ngạc Tĩnh Văn (30 tuổi). Chuyện phim lần này sẽ không đi theo lối dẫn dắt cũ.Dù “Tân vua hài kịch” không có sự trở lại của dàn diễn viên cũ như Châu Tinh Trì, Mạc Văn Úy, Ngô Mẫn Đạt, nhưng Châu Tinh Trì (56 tuổi) - trong vai trò đạo diễn - đã mời nữ diễn viên tham gia phim năm xưa - Trương Bá Chi - xuất hiện trở lại trong một vai diễn nhỏ.Từng diễn xuất chung trong phim cách đây 20 năm, Châu Tinh Trì và Trương Bá Chi thể hiện sự hưng phấn, thích thú khi có thể một lần nữa hợp tác với nhau và hồi tưởng về quá khứ.Chia sẻ về trải nghiệm đóng phim của Châu Tinh Trì trong quá khứ, Trương Bá Chi cho hay: “Tôi không hề sợ gì anh ấy, thực sự là vậy. Tôi chỉ sợ rằng tôi sẽ không hoàn thành tốt vai diễn của mình. Nhưng tôi biết mình sẽ có thể làm tốt nếu tôi thực sự tập trung”.Mặc dù thời điểm để “Tân vua hài kịch” ra mắt chỉ còn tính bằng tuần, nhưng Châu Tinh Trì vẫn tiết lộ rất ít thông tin về dự án này. Trailer ngắn của phim mới chỉ vừa ra mắt hồi tuần trước và cũng không cho biết thêm nhiều điều. Châu Tinh Trì chỉ cho biết rằng ý tưởng trong phim vẫn vậy, nhưng cách thức kể chuyện sẽ khác.Chuyện phim sẽ xoay quanh một nam diễn viên chưa có tên tuổi trong chặng hành trình vươn tới danh vọng bằng cách nỗ lực làm việc chăm chỉ hết mình. Trương Bá Chi tin rằng bộ phim mới sẽ vẫn giữ được tất cả phong cách hài đặc trưng của Châu Tinh Trì.Trương Bá Chi hiện đã "về dáng" sau khi sinh con thứ ba hồi cuối năm ngoáiKể từ sau khi sinh con thứ 3 hồi tháng 11 năm ngoái, đây là vai diễn đầu tiên của Trương Bá Chi. Ở thời điểm nhập vai, Trương Bá Chi cho hay cô nặng 59kg và đã phải nhanh chóng thực hiện kế hoạch giảm cân trong hai tuần: “Khi ấy, tôi vừa sinh xong và không thể luyện tập giảm cân ngay. Tôi cần hai tuần chuẩn bị. Trước khi sinh, tôi nặng tới 82kg”.Châu Tinh Trì cũng thể hiện sự quan tâm dành cho Trương Bá Chi bằng một chia sẻ đầy “tinh tế” rằng việc được thấy cô tham gia phần phim mới khiến ông nhớ lại rất nhiều kỷ niệm về lần gặp gỡ, hợp tác giữa họ hồi năm 1999. Khi ấy, Trương Bá Chi cũng nặng… 59kg.Theo