Cô gái bị bỏ rơi lên sóng truyền hình để mời cha mẹ ruột tới dự hôn lễ  Cô gái có tên Zhang Xiaoying (20 tuổi) sống ở thành phố Phụ Dương, tỉnh An Huy, Trung Quốc.Cô gái có tên Zhang Xiaoying (20 tuổi) sống ở thành phố Phụ Dương, tỉnh An Huy, Trung Quốc. Cách đây 20 năm, Xiaoying bị bỏ lại trên một cây cầu ở thành phố Phụ Dương khi mới chỉ là đứa bé sơ sinh. Cuối tuần tới, cô sẽ tổ chức lễ thành hôn.Xiaoying quyết định liên hệ với Đài Phát thanh Truyền hình Phụ Dương với hy vọng sẽ có thể tìm ra cha mẹ ruột của mình trong thành phố 10 triệu dân này.Trong bản tin ngắn, cô nói: “Tôi sẽ kết hôn trong ít ngày nữa. Tôi hy vọng cha mẹ ruột sẽ có thể tới dự. Tôi muốn biết họ đã bao nhiêu tuổi, sức khỏe thế nào, và tôi cũng muốn biết tại sao họ không muốn có tôi ngày ấy. Tôi vẫn thường mơ về cha mẹ nhưng không bao giờ thấy rõ mặt. Trong những giấc mơ, tôi chỉ thấy cha mẹ quay lưng về phía mình và bỏ đi”.Cô gái có tên Zhang Xiaoying (20 tuổi) sống ở thành phố Phụ Dương, tỉnh An Huy, Trung Quốc.Xiaoying tâm sự rằng cô không oán giận gì cha mẹ ruột bởi họ chắc chắn có nỗi khổ của mình. Theo lời kể của người cha nuôi quá cố - một công nhân xây dựng, vào một buổi sáng đi làm, ông bắt gặp một đứa bé sơ sinh bị bỏ lại trên cầu, đang nằm khóc. Đó là một sáng tháng 6/1999, ông đã cố gắng tìm cha mẹ của đứa bé, nhưng vài ngày trôi qua vẫn không có manh mối gì.Người đàn ông chưa vợ ấy quyết định nhận nuôi đứa trẻ với sự giúp đỡ của những người thân trong gia đình. Người công nhân xây dựng có tên Zhang Hongqi đã dùng tên họ của mình để làm tên họ cho đứa trẻ và lấy ngày tìm thấy đứa trẻ trên cầu làm ngày sinh cho bé.Năm Xiaoqing lên 10 tuổi, cha nuôi gặp tai nạn trên công trường và qua đời. Cô bé tiếp tục sống với người thân của cha nuôi, nhưng cuộc sống rất khó khăn. Sau này, cô phải sớm đi làm để tự kiếm sống bằng những công việc như rửa bát thuê hay phục vụ bàn.Trong suốt những năm tháng qua, cô vẫn nghĩ về bố mẹ ruột và tự hỏi tại sao họ không đến tìm cô, cô cũng luôn cố gắng tìm kiếm thông tin về cha mẹ ruột, nhưng không có manh mối nào. Với sự động viên của người bà năm nay đã 90 tuổi, Xiaoying quyết một lần sẽ tìm tới truyền thông với hy vọng tìm lại được cha mẹ của mình trước hôn lễ.Câu chuyện của cô cũng đã thu hút sự quan tâm của cảnh sát địa phương, họ mời cô tới để lấy mẫu DNA với hy vọng có thể giúp cô tìm lại người thân.Rất nhiều cư dân mạng đã chia sẻ câu chuyện về Xiaoying, đồng thời gửi lời chúc phúc tới cô. Cũng có nhiều ý kiến tranh luận xoay quanh việc tìm lại cha mẹ ruột của Xiaoying. Có những người khuyên cô không nên tìm kiếm nữa bởi cha mẹ ruột đã từ bỏ cô và cũng không muốn tìm lại cô suốt những năm tháng qua.Nhưng nhiều người cũng thấu hiểu rằng có một nút thắt trong trái tim Xiaoying, và nó sẽ không thể nào hóa giải nếu cô không một lần nỗ lực hết sức để tìm lại cha mẹ.Nhiều người cho rằng cô gái rất nhân hậu, khi cố gắng tìm lại những người đã sinh ra mình và mời họ tới dự lễ cưới. Cuộc sống có rất nhiều khó khăn, nhiều nỗi khổ khó nói, đúng như những gì Xiaoying đã tự nhủ khi nghĩ về cha mẹ mình. Cư dân mạng cầu mong điều ước của cô gái sẽ trở thành sự thật và ngày vui sắp tới của cô sẽ thật trọn vẹn.Theo