Karl Lagerfeld: Muốn giỏi nhất, phải nghĩ mình còn lười và còn kém  Karl LagerfeldNếu bạn là người sành mốt, hẳn bạn đã biết về nhà thiết kế Karl Lagerfeld, người đã có nhiều thập kỷ hoạt động trong làng mốt cao cấp thế giới, từng cộng tác với những thương hiệu danh tiếng như Yves-Saint Laurent, Balmain, Chloe, Fendi, Chanel...Một con người được xem như thiên tài của thời trang hiện đại, là phù thủy của làng mốt, tưởng như mọi danh xưng cao quý, mọi đỉnh cao thành công trong nghề đều đã trải qua, vậy làm thế nào để ông có thể không ngừng cập nhật xu hướng, không bị bỏ lại và cũng không đánh mất mình trong hào quang, hư danh?Điều đó có lẽ nằm một phần ở cách nhìn nhận những lời khen của Karl. Sinh thời, trong một cuộc phỏng vấn với tờ The Guardian (Anh), Karl tin rằng người ta có thể đọc vị một người thông qua những lời khen mà anh ta thốt ra. Và Karl, ông vua thời trang, luôn giữ cho mọi lời khen của mình thật giản dị và ngắn gọn.Chẳng hạn, khi phải giới thiệu một người bạn, một “nàng thơ”, một người cộng tác lâu năm với phóng viên, Karl chỉ nói bằng một giọng rất “quý ông”: “Xin giới thiệu một nguồn cảm hứng đến từ nước Anh”.Karl LagerfeldKhi giới thiệu một biên tập viên của tạp chí thời trang danh tiếng, Karl thốt lên đầy thích thú: “Nhìn kìa, bà ấy cầm trong tay một bức tranh của danh họa Anthony van Dyck vẽ hồi thế kỷ 17 đấy, phải không, thưa bà?”. Sau đó, Karl chẳng chờ đợi lời đáp của người vừa được ông giới thiệu, bởi ông mặc định mọi người đều phải tin bức tranh trong tay người phụ nữ là tranh quý.Là một con người tài năng đến mức trở thành huyền thoại trong làng mốt, đương nhiên Karl có sự lập dị của mình, ông có những lời nói lạ lùng, vừa có vẻ long trọng, phô trương, vừa đẫm sự am hiểu văn hóa, vừa thông minh, nhưng cũng thích tỏ ra ngớ ngẩn đôi chút.Phong cách riêng của Karl thú vị chẳng khác gì những ý tưởng thời trang của ông. Đối với giới mộ điệu thời trang, Karl là “phù thủy”, ông có sự bí ẩn khơi gợi niềm thích thú, tò mò. Diện mạo của ông cũng đáp ứng sự tò mò đó.Luôn dựng cổ áo sơ mi lên cao, tóc luôn chải sáp bóng mượt, khuôn miệng rộng, đeo kính râm đen. Mọi trò chuyện của Karl có vẻ giống như một... mũi khoan điện bất ngờ cắm vào mặt bê tông. So sánh này vừa để nói về chất giọng của Karl vừa để nói về phong thái lúc chuyện trò của ông.Karl LagerfeldMỗi khi hoàn tất chủ đề mình cần nói, Karl hay có thói quen tự vỗ hai bàn tay lại với nhau như thể chốt lại rằng mọi việc đã xong, chuyển sang việc khác.Giống như diện mạo bí ẩn (thích đeo kính đen), Karl có cách trò chuyện luôn muốn bảo vệ sự riêng tư của mình. Nhưng một khi đã nói, ông sẵn sàng đưa ra những ý kiến cực đoan của mình mà chẳng hề sợ làm phật lòng số đông.Khi nói về tuổi tác, Karl từng nhận xét: “Để ăn vận cẩu thả sau tuổi 25 mà vẫn cứ đẹp là cả một vấn đề, bạn phải thực sự trẻ trung để có thể mặc đẹp những món cũ nhàu”. Về hình xăm, ông nói: “Hình xăm giống như bạn mặc chiếc áo đẹp của mình đi ngủ, nó sẽ không bao giờ còn có được vẻ sạch đẹp nữa”.Khi được hỏi về người mẫu Cara Delevinge - một trong những người mẫu được Karl Lagerfeld yêu thích nhất, Karl cũng khen theo kiểu của mình: “Cô ấy không phải một nhan sắc nổi bật, nhưng có một họa sĩ từng nói, sẽ không có vẻ đẹp ở người không có gì lạ lẫm khác biệt ở dáng hình”, và khi nói điều này, Karl nhấn mạnh vào đôi lông mày rậm nổi bật của Cara.Khi cả thế giới “cuồng selfie”, Karl không ngại chê bai “selfie”: “Cái thứ khủng khiếp này khiến cho gương mặt bị biến dạng. Cằm thì to, đầu thì nhỏ. Không! Tự sướng ư? Tôi định dùng từ kinh khủng hơn thế cho cái trò tự sướng kiểu này”.Karl LagerfeldMặc dù không ngại nói “phũ”, nhưng Karl không bị mang tiếng xấu trong giới thời trang, những người tiếp xúc với ông đều nhận thấy ở ông sự hài hước và ấm áp, những chuyện trò của ông luôn hướng đến sự giải trí cho những người xung quanh.Lúc sinh thời, dù ở cái tuổi “xưa nay hiếm”, nhưng Karl vẫn làm công việc của người sáng tạo mốt - một lĩnh vực đầy thách thức và biến động, vậy nhưng, người đàn ông tóc bạch kim ấy vẫn được xem như thiên tài và đứng ở vị trí đỉnh cao trong cuộc chơi với mốt. Ông hay đến trễ những cuộc hẹn, luôn vội vã, nhưng không bao giờ thiếu sự lịch thiệp của một quý ông.Vẻ thanh lịch, hấp dẫn không bao giờ thiếu đi ở Karl, khối lượng công việc mà ông đảm nhận là khổng lồ, có lúc ông cho ra mắt tới 17 bộ sưu tập thời trang một năm do cộng tác cùng lúc với nhiều nhà mốt, nhưng Karl không bao giờ hé răng nói về sự vất vả, bận rộn “điên cuồng” của mình: “Nếu bạn thích những gì bạn làm, bạn sẽ không đếm số lượng công việc của mình nữa”.Nói chung mọi thứ qua tay Karl thường trở nên “hay ho” và “ra tiền”, kể cả đó không phải là thời trang. Như cô mèo Choupette của Karl, nó luôn xuất hiện trong danh sách những thú cưng giàu nhất thế giới bởi Karl biết cách làm cho cô mèo trở nên đặc biệt và nhận về hàng loạt lời mời quảng cáo, chụp hình dành cho Choupette.Karl LagerfeldCái gì “dính” đến Karl Lagerfeld là “ra tiền”, trong thế giới thời trang, sức sáng tạo và trí tưởng tượng không ngơi nghỉ của ông vẫn cứ là không đủ so với nhu cầu quá lớn dành cho tên tuổi của ông.Bản thân Karl cũng không bao giờ tự hài lòng với chính mình: “Tôi không bao giờ vui và hài lòng với những gì tôi đang làm. Tôi luôn nghĩ mình lười, rằng mình còn có thể làm tốt hơn, có thể nỗ lực hơn, và tôi luôn cảm thấy có một bức tường kính trong suốt chưa thể vượt qua. Có lẽ khi tôi cảm thấy mình đã vượt qua được rồi, thì đó cũng là khi cuộc chơi kết thúc”.Theo