Diễn viên Hiền Mai tiết lộ cát- sê thời là “Nữ hoàng ảnh lịch”  Việt Trinh hé lộ hình của Hiền Mai hay được in trên kẹo me, vé số.Trong tập 4 “Ký ức vui vẻ”, khán giả được gặp lại nữ diễn viên Hiền Mai trên sân khấu. Gặp lại người chị cùng thời, diễn viên Việt Trinh đã không kiềm được niềm hạnh phúc, ôm chầm lấy Hiền Mai khi cả hai tái ngộ.Cũng tại đây, nhà báo Lại Văn Sâm đã “khoe” với khán giả cả nước bức chân dung ảnh lịch của diễn viên Hiền Mai. Cùng với Hiền Mai, Diễm Hương, Việt Trinh, Y Phụng là những bóng hồng nóng bỏng thời ấy. Bên cạnh đó, Việt Trinh cũng tiết lộ: “Hồng Vân ngày xưa cũng lịch quá trời lịch”.Hiền Mai xuất hiện trong "Ý ức vui vẻ" tập 4.Đối diện với nhan sắc trên bức chân dung ảnh lịch của Hiền Mai, Long Nhật hoài nghi: “Ngày xưa, có photoshop không mà đẹp thế?” thì Việt Trinh cho biết: “Ngày xưa không có photoshow mà vẽ một chút xíu. Bởi ngày xưa chụp bằng máy cơ, khi rửa lớn ra bị nhòe nét. Thời đó, đội ngũ làm ảnh lịch có họa sĩ ngồi vẽ lại tí xíu, chỉnh nét lông mi, tô tí má và tí mắt trên bảng rồi mới in ra. Vẽ chút xíu thôi”.Nói về mức độ nổi tiếng của diễn viên Hiền Mai, Việt Trinh còn tiết lộ hình của Hiền Mai không chỉ lên lịch mà còn có trên kẹo me, kẹo dừa. “Những tấm hình này còn được in trên kẹo me, kẹo dừa và cả... hộp vé số”.NSNDTự Long cũng đến gần bên Hiền Mai và cho biết mình hay sưu tầm hình của Hiền Mai trên các cuốn vở, sổ tay rồi... vẽ râu lên gương mặt nữ diễn viên. “Những tấm hình này được nhiều người dán ở góc bàn học, cạnh tủ. Những quyển sách, vở cũng in những tấm hình này và tôi thường... vẽ râu lên đó”, lời tiết lộ của Tự Long khiến các nghệ sĩ và khán giả không nhịn được cười.Tuy hình ảnh được sử dụng tràn lan nhưng Hiền Mai tiết lộ, mỗi “Nữ hoàng ảnh lịch” chỉ được trả 2 đến 3 triệu đồng cho mỗi lần chụp ảnh. Nhưng thời đó, số tiền có giá trị lớn hơn bây giờ.Việt Trinh tiết lộ, hình ảnh trên lịch này của Hiền Mai còn được in trên cả kẹo me, kẹo dừa, hộp vé số. (Ảnh: Lê Nhân).Cũng trong chương trình, bộ phim “Ván bài lật ngửa” được nhắc đến vơi hình ảnh hào hoa của nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín ngày trước. Vừa thấy chân dung Nguyễn Chánh Tín, các nghệ sĩ đồng loạt đứng ngồi không yên. Thổn thức nhất là Long Nhật. Nam nghệ sĩ chia sẻ từ bé đã mê Nguyễn Chánh Tín. Trong một lần về Huế giao lưu, Nguyễn Chánh Tín đã nhìn thấy “em bé” Long Nhật và bế lên giữa hàng ngàn khán giả.Nghe thế, NSND Hồng Vân liền nói: “Sở dĩ Chánh Tín bế Long Nhật vì trông hắn như con gái”. Khi vào Sài Gòn lập nghiệp, việc đầu tiên của Long Nhật chính là tìm nhà Nguyễn Chánh Tín để thăm hỏi. Từ đó, Long Nhật và Nguyễn Chánh Tín gắn bó với nhau đến tận bây giờ. Diễn viên Việt Trinh cũng thổ lộ: “Anh Tín là hoàng tử của lòng em. Ngày ấy cứ ước lớn lên được cưới một người như anh!”