Sửng sốt trước phần thi hoàn hảo của vận động viên thể dục nghệ thuật  Sửng sốt trước phần thi hoàn hảo của vận động viên thể dục nghệ thuậtPhần trình diễn hoàn hảo của Katelyn Ohashi đưa lại nhiều hứng thú cho người xem còn bởi cách biểu cảm của cô thực sự tự nhiên, vui vẻ, khiến người xem cảm thấy cô hoàn tất phần thi của mình thật đơn giản, dễ dàng, đầy phấn khích và năng lượng.Tham gia thi thể dục nghệ thuật tại sự kiện do nhà trường tổ chức, nữ sinh viên của trường Đại học California (Los Angeles, Mỹ) đã gây sửng sốt với phần thi đạt số điểm hoàn hảo. Clip ghi lại phần trình diễn của cô gái sau khi được tài khoản mạng xã hội của nhà trường chia sẻ đã thu hút gần 40 triệu lượt xem trên mạng xã hội Twitter.Nữ vận động viên 21 tuổi đã thực hiện những động tác khó một cách hoàn hảo. Mặc dù vậy, không phải mọi việc lúc nào cũng diễn ra suôn sẻ với Katelyn Ohashi.Clip phần thi của Katelyn Ohashi trên tài khoản mạng xã hội của nhà trường thu hút sự chú ý lớnĐã từng có lúc, cô được coi là vận động viên tiềm năng để tranh suất dự thi Olympic nhưng vì lịch tập luyện và dự thi dày đặc, cùng với áp lực lớn, chấn thương liên miên nên Katelyn Ohashi đã buộc phải từ bỏ việc theo đuổi sự nghiệp vận động viên chuyên nghiệp.Khi gia nhập câu lạc bộ thể dục nghệ thuật ở trường đại học, một lần nữa Katelyn Ohashi đã tìm lại được niềm vui từ bộ môn thể dục nghệ thuật, cô bắt đầu tập luyện và dự thi trở lại, dù vậy ở một cấp độ khác thoải mái hơn trước đây nhiều.Sau khi đoạn clip biểu diễn của cô được lan truyền trên mạng, Katelyn Ohashi chia sẻ với phóng viên rằng: "Hãy dành nhiều tình yêu cho những gì bạn làm mỗi ngày, đó chính là điều tôi đã luôn giữ gìn trong trái tim mình".