Pháo hoa Đà Nẵng vào Top 5 sự kiện Văn hóa tiêu biểu nhất năm 2018  Năm nay, Bộ VHTTDL đã nhận được 61 đề xuất sự kiện, bao gồm: 40 sự kiện văn hóa, 11 sự kiện thể thao và 10 sự kiện du lịch. Các sự kiện được bình chọn phải đảm bảo các tiêu chí: là sự kiện diễn ra và kết thúc trong năm; có tính chất tiêu biểu, điển hình, mang ý nghĩa chính trị quan trọng và có giá trị, tầm vóc quốc gia, quốc tế; có tác động tích cực, mạnh mẽ đến đời sống xã hội và có tác động trực tiếp đến chính sách quản lý nhà nước. Là sự kiện nổi bật, mang tính đột phá về ý tưởng và cách thức tổ chức, thu hút sự quan tâm của nhân dân và tạo hiệu ứng cao trong xã hội.Trên cơ sở đề cử của các đơn vị, Bộ VHTTDL đã tổng hợp, tham vấn ý kiến từ các chuyên gia, báo cáo lãnh đạo Bộ và lựa chọn 15 sự kiện tiêu biểu, làm căn cứ tìm ra 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu trong năm 2018.Sân khấu Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2018Để lựa chọn ra 10 sự kiện VHTTDL năm 2018, Bộ VHTTDL đã triển khai bình chọn trên hai hình thức: Tổ chức bình chọn qua mạng tại địa chỉ:với sự tham gia của đông đảo độc giả trên toàn quốc; Tổ chức bình chọn trực tiếp với sự tham gia của đại diện phóng viên các cơ quan thông tấn báo chí Trung ương và Hà Nội.Theo kết quả bình chọn trực tuyến từ ngày 03- 08/01/2019, sự kiện Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2018 được bình chọn nhiều nhất với 10.422 bình chọn. Kết quả này chiếm tỉ lệ 30% trong tổng số kết quả chung của cả hai hình thức. Buổi bình chọn trực tiếp diễn ra ngày 9/1 tại Hà Nội dưới hình thức bỏ phiếu với sự tham gia của các nhà báo, phóng viên theo dõi lĩnh vực VHTTDL của Trung ương và địa phương.Tổng hợp kết quả bình chọn dưới hai hình thức, Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng năm 2018 (Da Nang International Fireworks Festival 2018 - DIFF 2018) đã xuất sắc đạt ngôi vị cao nhất trong Top 5 sự kiện văn hóa tiêu biểu năm 2018.Năm 2018 đánh dấu cột mốc Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng tròn 10 năm tuổi và cũng là năm thứ 2 được tổ chức theo hình thức xã hội hóa với sự tham gia của Tập đoàn Sun Group. Với chủ đề "Huyền thoại những cây cầu", DIFF 2018 diễn ra từ 30/4/2018 đến hết 30/06/2018, bao gồm 05 đêm thi cùng sự góp mặt của 8 đội thi đến từ các quốc gia/vùng lãnh thổ gồm: Việt Nam, Ba Lan, Pháp, Mỹ, Ý, Hồng Kông, Thụy Điển và Bồ Đào Nha.Trong 2 tháng diễn ra, DIFF 2018 đã trở thành sự kiện văn hóa giải trí hấp dẫn hàng đầu Việt Nam với những màn pháo hoa rực rỡ cùng các hoạt động đồng hành đặc sắc, để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng người dân, du khách, góp phần khẳng định danh hiệu Đà Nẵng là "Điểm đến sự kiện - Lễ hội hàng đầu châu Á". Lượng khách du lịch đến Đà Nẵng tăng kỷ lục trong dịp diễn ra lễ hội, đạt hơn 1,58 triệu lượt khách, tăng 25,54% so với cùng kỳ năm 2017.Tiếp nối thành công, Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2019 (DIFF 2019) sẽ được tổ chức từ ngày 1/6 đến 6/7/2019 với chủ đề dự kiến là "Những dòng sông kể chuyện". Sun Group sẽ tiếp tục là đơn vị tài trợ và đồng hành tổ chức DIFF 2019, với sự góp mặt của 8 đội gồm: Việt Nam, Nga, Brazil, Bỉ, Phần Lan, Ý, Anh và Trung Quốc.Lễ hội đường phố diễn ra trong khuôn khổ Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2018Ngoài DIFF 2018, Top 5 sự kiện Văn hóa tiêu biểu nhất trong danh sách này còn có: Công viên Địa chất Non nước Cao Bằng được UNESCO công nhận là Công viên địa chất Toàn cầu UNESCO; Không gian nghệ thuật đương đại độc đáo tại Nhà Quốc hội; Lần đầu tiên xét tặng danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân" trong lĩnh vực di sản văn hóa phi vật thể; Nhan sắc Việt khẳng định vị thế trên bản đồ sắc đẹp thế giới.Các sự kiện Thể thao và Du lịch khác lọt vào Top 10 sự kiện VHTTDL tiêu biểu nhất năm 2018 là: Asian Games 18 - Kỳ Asian Games thành công nhất của Thể thao Việt Nam; Đội tuyển bóng đá nam quốc gia giành Cúp vô địch tại giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (AFF Suzuki Cup) sau 10 năm chờ đợi; Lần đầu tiên Bóng đá Việt Nam giành ngôi Á quân tại Giải vô địch Bóng đá U23 Châu Á; Du lịch Việt Nam đón 15 triệu khách quốc tế trong năm 2018; Lần đầu tiên Việt Nam nhận giải thưởng Điểm đến du lịch hàng đầu Châu Á năm 2018 do tổ chức Giải thưởng Du lịch thế giới World Travel Awards (WTA) trao tặng.