Nghệ sĩ nào nhận nhiều cát sê nhất mùa hài tết 2019?  Nghệ sĩ Quang “tèo” chia sẻ, anh dám tự tin nhận mình là một trong số những nghệ sĩ hài chăm chỉ làm việc nhất phía Bắc. Dường như mùa hài tết năm nào anh cũng tham gia ít nhất là 3 - 4 phim. Đặc biệt, từ khi nghỉ hưu theo chế độ ở Nhà hát kịch Quân đội, anh lại có nhiều thời gian hơn để rong ruổi cùng các đoàn làm phimRiêng mùa hài tết 2019, anh tham gia tới 8 phim hài tết và mỗi phim là một dạng vai khác nhau. Có thể kể đến một số phim Quang “tèo” tham gia như:Quang "tèo", Trà My là hai nghệ sĩ hài đắt show nhất mùa hài tết 2019.Bản thân danh hài Chiến Thắng cũng không thua kém khi tham gia tới 5 phim hài tết và một tiểu phẩm hài ghi hình phát dịp tết như:… và tiểu phẩm trong Gala Tết vạn lộc.Chiến Thắng cho biết, trong số các phim kể trên, anh thích nhất là vai Điện trong phim hài tết “Phim và đời” của đạo diễn Mai Long. Điện chính là hình ảnh của anh thời còn cơ hàn, khốn khó… Anh yêu nghệ thuật hết mình nhưng vì hoàn cảnh gia đình nên không bao giờ dám mơ có ngày sẽ được bước chân lên con đường nghệ thuật. Vì niềm đam mê đã ăn sâu vào máu mà cuối cùng Điện đã chạm tay được vào ước mơ, mở ra những trang mới trong cuộc đời.“Đây là vai diễn tôi cực kỳ thích thú bởi có cuộc đời tôi trong đó. Vai diễn mang đến những thông điệp rất nhân văn về sự hy sinh thầm lặng của người nghệ sĩ, người đạo diễn… sau những thước phim. Nó cho khán giả hiểu làm phim vất vả như thế nào và tại sao làm phim phải có sự giúp sức của các nhà tài trợ. Ngoài ra, một một con người muốn vươn tới thành công phải dám đương đầu với khó khăn và phải có sự giúp đỡ của nhiều người”, Chiến Thắng nói.Nghệ sĩ Trà My cũng là nghệ sĩ nữ duy nhất làng hài phía Bắc được mời tham gia tới 4 phim hài tết, gồm:… và tiểu phẩm trong Gala Tết vạn lộc.“Tôi cảm thấy hạnh phúc vì là một trong những nữ nghệ sĩ được các nhà sản xuất nhắm đến mỗi khi bắt tay vào một dự án hài tết. Chắc có lẽ vì họ thấy tôi là người có thể đảm đương tốt những vai diễn của họ và có uy tín trong nghề. Tôi là một người rất sòng phẳng và rạch ròi. Không bao giờ vì nể tình cảm mà bước qua những nguyên tắc đã đặt ra. Khi đã nhận lời bất cứ phim nào, kịch bản gì, tôi cũng phải xem nó có phù hợp với mình không rồi mới nhận lời. Càng thân, người ta càng muốn làm việc một cách chuyên nghiệp để nâng tầm nhau lên vì thế tôi không cho phép mình ẩu được”, nghệ sĩ Trà My nói.Nghệ sĩ Quang “tèo” cho rằng, trước nay anh vẫn luôn khẳng định, anh đóng phim không phải vì tiền cát sê mà vì mối quan hệ và vì nghề nghiệp. Có những người trả cho anh cát sê rất cao nhưng vai diễn không ra gì thì anh vẫn thẳng thừng từ chối. Nhưng những chỗ quen biết mời anh dù cát sê không cao vì không có nhà tài trợ thì anh vẫn hết lòng vì anh em. Tuy nhiên, nam nghệ sĩ này vẫn thừa nhận, cát sê của anh khi đóng hài tết bao giờ cũng thuộc “tốp” cao bởi hiệu quả nghệ thuật anh mang lại cho các vai diễn không phải là nhỏ.Trà My cùng Anh Đức tham gia hài tết "Tiền duyên" của cố đạo diễn Phạm Đông Hồng.“Bình thường tôi đóng phim truyền hình, người ta trả tôi 5 triệu/ngày, mà mỗi phim lại rất nhiều tập. Cả năm tôi mới đóng một phim hài tết, tất nhiên mức cát sê phải khác. Khi nhận lời tham gia phim, tôi không bao giờ đặt vấn đề cát sê lên trước mà xem kịch bản và thời gian trước. Mỗi mùa hài tết nếu chịu khó tham gia cũng có mùa tết ấm áp cho cả gia đình nhưng tôi không giàu lên từ cái đó”, nghệ sĩ Quang “tèo” nói.Danh hài Chiến Thắng tiết lộ, cát sê của anh khi tham gia hài tết được tính dựa trên sự vất vả của vai diễn và thời gian quay phim. Bình thường, cát sê mỗi vai khoảng 100 đến 200 USD. Tuy nhiên, nếu nhà sản xuất hoặc đơn vị tổ chức gặp khó khăn về tài chính, anh sẵn sàng giúp đỡ không lấy đồng nào.“Phim có nhiều nhà tài trợ thì thường nhà sản xuất sẽ trả cát sê cao hơn. Và phim có nhiều nhà tài trợ bao giờ đầu tư cũng sẽ hoành tráng hơn. Nhưng có những đơn vị họ không có nhà tài trợ thì kinh phí rất eo hẹp vì thế mình cũng chia sẻ với họ. Như Tết vạn lộc vừa rồi là tôi tham gia hoàn toàn với tinh thần giúp đỡ chứ không lấy cát sê.Tuy nhiên, tôi cũng phải thú thật rằng, nghệ sĩ tham gia hài tết chủ yếu vì yêu nghề thôi chứ cát sê kiếm được không thể bằng đi diễn ở ngoài. Tất nhiên, nhờ đóng phim mà chúng tôi được nhiều khán giả yêu mến hơn. Vì thế, đám cưới, đám hỏi, khai trương, sinh nhật, mừng thọ… người ta mời tôi rất nhiều. Do đó, thu nhập sau phim mới là nhiều. Có mùa tết tôi cũng kiếm được khoảng 5000 USD chứ không phải ít”, Chiến Thắng tiết lộ.Nghệ sĩ Trà My cho biết, khác với lĩnh vực phim ảnh thông thường, luôn cần các gương mặt trẻ, hotgirl, hotboy thì với phim hài, các đạo diễn thường chỉ tin tưởng những nghệ sĩ có thâm niên. Điều này cũng lý giải vì sao các nghệ sĩ hài khi đã có tên tuổi thường làm không hết việc. Bên cạnh đó, làng hài lại không có nhiều nghệ sĩ có thể đóng được hài nên lại càng trở thành “của hiếm” mỗi khi tết đến, xuân về.“Càng ngày, người ta càng có xu hướng làm phim hài. Điều đó đòi hỏi các đạo diễn, nghệ sĩ... phải nâng cao chất lượng kịch bản, diễn xuất để kéo khán giả về phía mình. Tất nhiên, muốn có sự đầu tư thì cũng phải có kinh phí”, nghệ sĩ Trà My nói.