Chào đón xuân Kỷ Hợi với vở kịch hát “Hoa lửa Truông Bồn”  Vở kịch do PGS. TS Nguyễn Thế Kỷ viết kịch bản, nghệ sĩ Nguyễn An Ninh chuyển thể dân ca Nghệ Tĩnh và NSND Lê Hùng làm đạo diễn.“Hoa lửa Truông Bồn” tập trung khắc họa hình tượng Tiểu đội 2 và các thành viên của Tiểu đội 2, Đại đội TNXP 317 thuộc Tổng đội TNXP Nghệ An ở thời khắc ác liệt, sinh tử nhất của cuộc chiến tranh (Tiểu đội trưởng Trần Thị Thông và các chiến sỹ).“Hoa lửa Truông Bồn” tập trung khắc họa hình tượng Tiểu đội 2, Đại đội TNXP 317 thuộc Tổng đội TNXP Nghệ An ở thời khắc lịch sử.Những cảnh đời vui tươi, lạc quan, trong sáng; tình yêu trai gái, dù kìm nén, cũng đã nở nụ hoa đầu tiên như: hoa mua Truông Bồn dưới mưa bom bão đạn kẻ thù (mối tình của Nguyễn Thị Tâm, Cao Ngọc Hòa); những cuộc chiến đấu san lấp hố bom, phá bom nổ chậm, di chuyển thương binh, tử sĩ, đạn dược, đưa đón hàng ngàn đoàn xe, đoàn quân vào mặt trận, trở về hậu phương.Đêm sinh hoạt văn nghệ trước khi một số đội viên chia tay đơn vị để sáng mai về hậu phương vào học các trường trung cấp, cao đẳng và xây dựng mái ấm riêng. Cao trào của vở diễn là cuộc chiến đấu cuối cùng của các nhân vật trong Tiểu đội 2 trên cung đường ác liệt sáng ngày 31/10/1968, dưới bom đạn tàn khốc của máy bay Mỹ.Mười ba trong số mười bốn chiến sỹ của “Tiểu đội thép”, “Tiểu đội cảm tử”, “Tiểu đội cọc tiêu sống” đã anh dũng hy sinh trên mặt đường. Họ chỉ cách ngày hòa bình phía trước mấy giờ đồng hồ nữa.Những khoảnh khắc tình yêu "bất tử".Các diễn viên thể hiện thành công vở diễn là NSND Hồng Lựu vai Trần Thị Thông (lúc đã cao tuổi); NSƯT Minh Tuệ vai Diên (lúc đã cao tuổi); Thiên Huế vai Trần Thị Thông (lúc trẻ); Duy Thanh vai Diên (lúc trẻ); Minh Thành vai Tâm; Minh Thông vai Hòa; Hà Lý vai Mẹ của Thông; Thanh Mai vai Hường (lúc tuổi đã cao); Hoài Sinh vai Vinh; Quang Sáng vai Bộ đội lái xe...Bên cạnh âm hưởng chủ đạo là ngợi ca, vở diễn cũng có những trường đoạn khắc họa, phê phán tính cách ươn hèn, tham sống sợ chết của Tuấn, một nam thanh niên đã tìm cách ở lại hậu phương rồi xu nịnh, lươn lẹo để leo lên thành cán bộ cấp huyện, cấp tỉnh (Mai Kiên vai Tuấn).Xem vở diễn “Hoa lửa Truông Bồn”, người xem cảm nhận sâu sắc hơn sự hy sinh anh dũng, chiến công phi thường của bộ đội, TNXP, dân công hỏa tuyến, của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân ta những năm chống Mỹ xâm lược trên đất Nghệ An, đặc biệt là ở Tọa độ lửa Truông Bồn; khơi dậy niềm tự hào, biết ơn của thế hệ hôm nay với các thế hệ đi trước đã lấy máu xương, mồ hôi, nước mắt và cả tuổi thanh xuân giành - giữ độc lập, tự do, độc lập, thống nhất cho đất nước, hạnh phúc cho nhân dân.Vở diễn chính thức ra mắt công chúng Thủ đô Hà Nội trước Tết cổ truyền Kỷ Hợi 2019; sau Tết, vở “Hoa Lửa Trông Bồn” tiếp tục chinh phục khán giả TP. Vinh và các huyện, thị ở tỉnh Nghệ An và một số địa phương khác.