Nghệ sĩ Hãng Phim truyện căng băng rôn phản đối chuyện bị cắt lương, bảo hiểm  Theo đó, ngày 15/1 vừa qua, nhiều nghệ sĩ, đạo diễn, quy phim, biên kịch… đã hết sức bất ngờ khi không rõ vì sao 30 cán bộ - công nhân viên nằm trong danh sách lao động không được đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn và bảo hiểm tai nạn lao động… trong tháng 10 và tháng 11/2018.Ngày 16/1, đông đảo nghệ sĩ đã ký vào đơn đề nghị trả lời lý do vì sao bị cắt bảo hiểm... Ảnh: Tùng Long.Bên cạnh việc đồng lòng ký vào đơn yêu cầu Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Phim truyện Việt Nam trả lời bằng văn bản nguyên nhân không được đóng các loại bảo hiểm trên, các cán bộ - công nhân viên còn căng băng rôn xung quanh trụ sở Hãng Phim truyện Việt Nam đề nghị Tổng công ty Vận tải thủy Vivaso - đơn vị chủ quản hiện tại thoái vốn, rút khỏi Hãng Phim truyện. Sự việc này gây rất nhiều sự chú ý của người đi đường và giới truyền thông.Đạo diễn Đức Việt chia sẻ: “Việc lãnh đạo Công ty cắt lương, cắt bảo hiểm của 30 cán bộ - công nhân viên gây nên sự phản ứng rất mạnh mẽ vì việc cắt này đã thực hiện từ tháng 10/2018 nhưng đến chiều 15/1/2019 vừa rồi mới thấy thông báo dán trên bảng tin.Nghệ sĩ căng băng rôn đề nghị Vivaso phải thoái vốn, rút khỏi Hãng Phim truyện Việt Nam. Ảnh: Tùng Long.Thậm chí, một số nghệ sĩ còn bị cắt lương từ trước đó, chẳng hạn NSƯT Quốc Tuấn. Đó là lý do chúng tôi đồng lòng ký vào văn bản gửi lên công đoàn Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, công đoàn quận và công đoàn công ty để nhờ các đơn vị này bảo vệ quyền lợi cho chúng tôi. Sự việc này đẩy chúng tôi đến tận cùng của sự chịu đựng”.Đạo diễn Nguyễn Anh Tuấn cho biết: “Anh em nghệ sĩ gần như bị cắt lương từ rất lâu rồi, chỉ còn khối hành chính - bảo vệ mới còn được hưởng lương. Chúng tôi đã đề xuất rất nhiều ý kiến lên lãnh đạo Công ty và họ có lắng nghe ý kiến của chúng tôi nhưng sau đó không thực hiện gì cả. Chúng tôi rất muốn có việc làm, được hưởng lương.Việc cắt bảo hiểm ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền lợi của các nghệ sĩ. Chúng tôi còn 10-20 năm để cống hiến cho hãng phim nhưng không biết tương lai sẽ đi về đâu, rất hoang mang”.NSND Thanh Vân bộc bạch rằng: “Chúng tôi chưa biết và chưa thấy một tín hiệu nào về tiến trình thoái vốn của Vivaso. Lúc nào chúng tôi thắc mắc thì đều nhận được câu trả lời là đang tiến hành. Sự việc này khiến chúng tôi cảm thấy hoang mang và mệt mỏi”.Ảnh ghi tại hiện trường sáng ngày 17/1. Ảnh: Tùng Long.Nói riêng về chuyện 30 cán bộ - công nhân viên bị cắt lương, cắt bảo hiểm... NSND Thanh Vân cho biết thêm rằng, theo quy định, việc cắt bảo hiểm là phải có thông báo rõ ràng cho người lao động. Tuy nhiên, sự việc này đã được âm thầm thực hiện gần 4 tháng nay và mãi đến 15/1 vừa rồi mới có thông báo dán một cách rất đối phó.“Việc nghệ sĩ bị cắt lương, cắt bảo hiểm... là lần đầu tiên trong lịch sử 60 năm tồn tại của Hãng Phim truyện Việt Nam mới xảy ra. Đây có thể nói là những tháng ngày khủng khiếp nhất của Hãng Phim. Không biết là Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch có còn cần đến điện ảnh nữa không?”, đạo diễn Nguyễn Anh Tuấn nhấn mạnh.Liên lạc với ông Nguyễn Danh Thắng – đại diện Vivaso, ông Thắng đề nghị gửi câu hỏi qua mail, không trả lời qua điện thoại và không gặp trực tiếp.Phía Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch cũng xác nhận đã nắm được tình hình tại Hãng Phim truyện Việt Nam. Bộ sẽ sớm có buổi làm việc với phía Vivaso để làm sáng rõ sự việc.