Siêu phẩm ăn khách nhất lịch sử điện ảnh chuẩn bị "đổ bộ" rạp chiếu  Cảnh trong "Avatar" (2009)Khi ra mắt năm 2009, "Avatar" đã trở thành bộ phim sử thi khoa học viễn tưởng mang tính đột phá, phá vỡ mọi kỷ lục phòng vé thế giới. Hồi năm 2017, nhà sản xuất đã tuyên bố sẽ thực hiện bốn phần phim tiếp theo nối dài phần phim mở đầu.Sự chờ đợi dành cho những phần phim tiếp theo của "Avatar" hiện tại đã có thể tạm lắng khi phần phim thứ 2 và 3 đã hoàn tất. "Avatar 2" sẽ ra rạp vào ngày 18/12/2020 và "Avatar 3" sẽ công chiếu sau một năm, vào ngày 17/12/2021. Phần phim đầu tiên đã phải mất tới gần 10 năm thực hiện. Đạo diễn James Cameron đã nảy sinh ý tưởng cho bộ phim này từ năm 1994.Cảnh trong "Avatar" (2009)Hiện tại, có nhiều trang tin điện ảnh khẳng định rằng chưa có kế hoạch cụ thể nào cho việc thực hiện "Avatar" phần 4 và 5. Kinh phí để thực hiện các phần phim này rất lớn, ước tính lên tới 1 tỷ USD, và vì vậy, nhà sản xuất muốn theo dõi hiệu ứng ngoài phòng vé của "Avatar" 2 và 3 trước khi tiếp tục rót vốn để làm những phần phim tiếp theo.Trước đây, đạo diễn James Cameron từng chia sẻ: "Sự quan tâm của tôi không phải chỉ dành cho Avatar 2, mà là Avatar 2, 3, 4 và 5, mỗi phần phim đều quan trọng với tôi nhiều như nhau. Đó chính là cách tôi đang tiếp cận công việc".Phần phim gốc "Avatar" (2009) kể câu chuyện về loài người tìm tới hành tinh Pandora trong thế kỷ 22 với mục tiêu khai khoáng, nhưng sự xuất hiện của loài người lại làm đe dọa tới sự tồn vong của cư dân bản địa trên hành tinh này - người Na'vi.Avatar (2009) | Trailer