Những xu hướng cần biết để thật "sành điệu" trong năm 2019  Màu be được dự báo là màu thời trang của năm nay, những cây đồ toàn màu be sẽ gây sốt. Mặc đồ be "cả cây" không dễ, bạn có thể trông nhợt nhạt hoặc tạo hiệu ứng quá đà nếu cả cây đồ gần như trùng màu da bạn. Bạn có thể táo bạo thử nghiệm với nhiều tông be đa dạng, với những phong cách khác nhau, để tìm cho mình một vẻ thời thượng mới lạ trong năm mới.Thời trang hiện tại có xu hướng hoài cổ, nhưng bạn cũng không thể diện cả cây đồ mang phong cách thập niên 1980-1990. Bí quyết để có vẻ thời trang sành điệu là kết hợp một vài món đồ phong cách xưa cũ với những món đồ thời trang táo bạo hiện đại.Chẳng hạn đồ denim là món đồ đã quá quen thuộc, nhưng kết hợp với bốt đùi to sụ, bạn đã có ngay vẻ đẹp vừa hoài cổ, vừa thời thượng. Váy áo có đệm vai là mốt thập niên 1980, nhưng hoàn toàn có cách để bạn trông không giống như thể mượn lại áo của bà, của mẹ để mặc.Những trang phục mang họa tiết "hoa lá cành" rực rỡ đã thống trị sàn catwalk xuân/hè 2019 với rất nhiều thương hiệu lớn lựa chọn những họa tiết gây ấn tượng mạnh về thị giác.Dường như những nguyên tắc kết hợp thời trang đòi hỏi sự tiết chế về mặt họa tiết đều đã bị loại bỏ. Giờ đây, việc tự biến mình trở thành một "tác phẩm nghệ thuật" sống động theo trường phái ấn tượng cũng là một kiểu mốt.Cảm nhận về sự thống nhất của trang phục thể hiện rõ nhất qua đồ "suit". Đặc biệt, khi giờ đây bản lĩnh nữ giới trong đời sống xã hội ngày càng được khẳng định, bắt đầu xuất hiện một thế hệ phụ nữ thích diện "suit". Vẻ khỏe khoắn, tự tin, tràn đầy phong cách phản ánh trong đồ "suit" nữ với những sắc màu tươi tắn.Những bộ "suit" có vai rộng, không quá bó sát, tạo sự thoải mái và phóng khoáng khi mặc, gợi nhắc về thời trang thập niên 1980. Trong khi đó, các chi tiết đi kèm cần thực sự hiện đại, thể hiện ở thắt lưng, trang sức… với phong cách đồng bộ "tông xuyệt tông", hoặc đối chọi tạo nên sự nổi bật.Khi diện phong cách "suit" này, nữ giới không cần trang điểm quá cầu kỳ, để tạo thêm vẻ tự tin, tự nhiên, một cá tính "là chính mình".Trang phục thực hiện thủ công là một trong những cách chủ chốt để các thương hiệu thời trang cao cấp phân biệt mình với thời trang tầm trung.Dù các thương hiệu thời trang tầm trung cố gắng thế nào cũng không thể làm theo những kỹ thuật may đẳng cấp của các thương hiệu đình đám. Trong năm tới, dự báo những dạng thức may tay thủ công cùng cách xử lý vải kiểu thủ công, sẽ đưa lại nét đẹp cầu kỳ, sắc sảo và tính nghệ thuật cho thiết kế thời trang."Suit" vẫn là lựa chọn trang phục truyền thống của nam giới, dù vậy, các nhà thiết kế luôn biết cách để đưa hơi thở thời đại vào những thiết kế "suit" nam. Nếu như "suit" nữ hướng đến vẻ quyền lực, tự tin, đẳng cấp; thì "suit" nam giờ đây bớt đi sự gò bó, khuôn phép, trở nên tự do, phóng túng, thể hiện phong cách riêng và cả sự mềm hóa trong cách dựng "suit" nam.Trang phục nam giới khỏe khoắn, thể thao, năng động sẽ không bao giờ lỗi mốt.Thời trang quốc tế bắt đầu nhìn sang thời trang phương Đông để tìm kiếm nguồn cảm hứng mới, điều này không bất ngờ khi phương Đông là nơi đang có nền kinh tế phát triển sôi động và sức mạnh văn hóa đang ngày càng có tầm ảnh hưởng lớn hơn.Túi xách giờ đây được xem như một nhấn nhá đầy tính thẩm mỹ phong cách không chỉ đối với nữ giới mà cả nam giới.Túi xách nam giờ đây không chỉ đơn giản là "cặp táp" xách đi làm hay túi đựng đồ luyện tập thể thao, đó còn là những chiếc túi đa dạng về kích cỡ, màu sắc, kiểu dáng, hướng đến vẻ đẹp phi giới tính, để nam giới có thể thoải mái bộc lộ bản thân thông qua những lựa chọn thời trang túi xách của mình.Giống như trang phục nữ giới đang chứng kiến sự bùng nổ của sắc hoa, trang phục nam giới cũng ngày càng đa dạng hơn về mặt họa tiết, màu sắc. Và một khi đã quyết định thử nghiệm phong cách này thì phải thật táo bạo, dám trở thành tắc kè hoa… từ đầu tới chân.