NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam hội ngộ Hoa hậu Ngọc Hân, H’Hen Niê  Lễ hội thổ cẩm quốc gia lần thứ nhất diễn ra trong 3 ngày từ 14-16/1 tại tỉnh Đắk Nông. Lần đầu tiên, nét văn hoá thổ cẩm được tổ chức với quy mô hoành tráng, quy tụ những nghệ nhân ưu tú nhất khắp mọi miền đất nước, cũng như giới thiệu phong tục, tập quán đặc trưng của từng dân tộc đến du khách.Bà Tôn Thị Ngọc Hạnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, Trưởng Ban Tổ chức Lễ hội Văn hóa Thổ cẩm Việt Nam; Chủ tịch CLB áo dài Việt Nam, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam; Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’Hen Niê.NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng Hoa hậu Việt Nam Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’Hen Niê trên chuyến bay đến Lễ hội văn hoá thổ cẩm Việt Nam lần 1.Là đại sứ của thổ cẩm Việt Nam, Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân chia sẻ: “Chúng ta có đến 54 chất liệu khác nhau của 54 dân tộc anh em, đó là một kho tàng quý giá của ông cha để lại. Hân tin rằng trong thời gian tới, bằng sự quan tâm của tất cả mọi người, thổ cẩm sẽ trở thành cầu nối văn hóa, niềm tự hào khi giới thiệu với bạn bè quốc tế” (Ảnh: NVCC).NTK trẻ Thảo Giang là những học trò của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, cô là NTK dân tộc Tày được bạn tổ chức chọn lựa để trình diễn BST tại Lễ hội văn hóa thổ cẩm Việt Nam lần thứ nhất.Trong không gian đậm đà bản sắc dân tộc của núi rừng Tây Nguyên hùng vĩ, chương trình trình diễn những trang phục từ thời trang ứng dụng đến trang phục áo dài truyền thống, áo dài cách tân… nhận được sự đón nhận của không chỉ du khách trong và ngoài nước.Lễ hội với sự tham dự của hơn 2.000 nghệ nhân, nghệ sĩ, diễn viên, nhạc công, vận động viên quần chúng là đồng bào các dân tộc thiểu số đại diện cho 22 tỉnh, thành và các nước Lào, Campuchia và Indonesia. Cùng với đại sứ Lễ hội văn hoá thổ cẩm Việt Nam - Hoa hậu Ngọc Hân, lễ hội có sự tham gia của 14 nhà thiết kế tâm huyết với thời trang truyền thống như: NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, NTK Quang Huy, NTK Vũ Việt Hà,… và NTK dân tộc Tày Thảo Giang.Các nhà thiết kế đã đem đến lễ hội những BST mang đậm nét thổ cẩm kết hợp với sự phá cách hiện đại. Đáng chú ý, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam mang đến lễ hội bộ sưu tập mang tên: "Làng phố" được thiết kế từ chất liệu nhung Lyons (được dệt ở Lyons, Pháp) sang trọng, kết hợp in ấn 3D những hoa văn họa tiết thổ cẩm truyền thống, và kỹ thuật thêu đính, tinh tế. NTK khéo léo kết hợp hoa văn của 3 dân tộc Mông, dân tộc Mạ, dân tộc Tày để làm nên điểm nhấn cho những tà áo dài.NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, đạo diễn Quang Tú, NTK Thảo Giang trước giờ diễn ra sự kiện.BST Làng phố với những thiết kế được thêu đính cầu kỳ cùng kỹ thuật chuyển màu trên chất liệu lụa tơ tằm dành cho phần quần của áo dài và chất liệu nhung Pháp kết hợp hoạ tiết thổ cẩm truyền thống. Với BST lần này của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam thời trang áo dài như một trang sách giở mình từ làng đến phố. NTK thổi hồn hiện đại kết hợp truyền thống trong những tà áo dài và phom dáng xuông mới mẻ.Từ những chất liệu quen thuộc NTK đã thổi hồn để các thiết kế mang trong mình không chỉ vẻ truyền thống mà không kém phần hiện đại.NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng học trò của mình NTK dân tộc Tày - Thảo Giang với những thiết kế được trình diễn tại Lễ hội Thổ Cẩm Việt Nam lần thứ 1. Đảm nhận cương vị chủ tịch CLB áo dài Việt Nam, ntk Đỗ Trịnh Hoài Nam không chỉ hoàn thành nhiệm vụ với các sáng tác quảng bá văn hoá áo dài mà anh còn rất chú trọng công tác đào tạo những thế hệ kế cận cho việc phát triển áo dài Việt Nam.