Mạo hiểm với tử thần, "trò chơi sinh tử" khiến người xem sợ hãi  Cuộc thi tìm kiếm tài năng "America's Got Talent: The Champions" (Mỹ), phiên bản dành cho những quán quân và những tài năng xuất sắc bước ra từ các chương trình "Got Talent" tại nhiều quốc gia trên thế giới, đã được khởi động từ tuần trước.Trong tuần trước, Susan Boyle đã là thí sinh đầu tiên nhận được nút vàng của giám khảo - nữ ca sĩ Mel B. Sang tuần này, nút vàng nằm trong tay giám khảo - người mẫu Heidi Klum.Mạo hiểm với tử thần, "trò chơi sinh tử" khiến người xem sợ hãiTiết mục nguy hiểm của Deadly Games là dẫn chứng sống động cho những trải nghiệm sinh tử của nhóm xuyên suốt sự nghiệp biểu diễn. Trong tiết mục phi dao và bắn cung, với độ khó đồng nghĩa với độ nguy hiểm càng lúc càng tăng dần, người xem cảm thấy "nghẹt thở" vì... sợ.Tiết mục mạo hiểm sinh tử của nhóm đã nhận được rất nhiều lời khen có cánh từ ban giám khảo, nhưng điều tuyệt vời nhất chính là khi giám khảo Heidi Klum quyết định bấm nút vàng đặc cách, đưa thẳng nhóm vào đêm chung kết.Quyết định của Heidi hoàn toàn hợp lý, bởi xét tới tất cả các tiết mục trong đêm biểu diễn, Deadly Games đã đưa lại nhiều xúc cảm đỉnh cao nhất cho người xem.Màn tung hứng đẹp mãn nhãn thôi miên người xemNghệ sĩ tung hứng Viktor Kee đã từng tham gia "Tìm kiếm Tài năng Mỹ" trước đây và để lại nhiều dấu ấn đẹp. Kể từ khi bước ra khỏi cuộc thi, anh đã trở thành cha và giờ đã có một gia đình riêng.Trong tiết mục của mình, Viktor sử dụng đa dạng các hiệu ứng hình ảnh để gia tăng tính thẩm mỹ. Điều ấn tượng trong tiết mục của Viktor, đó là anh căn chỉnh ăn khớp các động tác với âm nhạc, chuyển động của những trái bóng với hiệu ứng hình ảnh.Tiết mục ảo thuật vừa xem vừa... cười "ngặt nghẽo"Trong tiết mục của ảo thuật gia kiêm... diễn viên hài Piff "The Magic Dragon" (Piff "rồng phép thuật"), anh đã tiết lộ tin vui cho mọi người biết rằng kể từ khi bước ra khỏi cuộc thi "Tìm kiếm Tài năng Mỹ" hồi năm 2015, Piff đã nhận được rất nhiều lời mời biểu diễn.Công việc của anh diễn ra rất thuận lợi, nhưng Piff vẫn muốn quay trở lại chương trình để... trở thành quán quân - điều mà anh chưa làm được trước đây. Trong tiết mục ảo thuật hài hước của mình, Piff đã để cho chú chó nhỏ nuốt mất chiếc nhẫn của giám khảo Heidi và rồi bắt đầu tìm cách lấy lại được chiếc nhẫn về cho nữ giám khảo.Quán quân tài năng Hà Lan và màn... nhảy dây "nghệ thuật"Nhóm DDF Crew với những màn nhảy dây điệu nghệ từng giành chiến thắng tại cuộc thi "Tìm kiếm Tài năng Hà Lan". Kể từ đó, nhóm bắt đầu đắt show biểu diễn tại quê nhà và giờ muốn được biết tới tại Mỹ. Trong những màn nhảy dây của mình, họ thực hiện những động tác "break dance", bật nhảy, xoay vòng...Các động tác đều được thực hiện hoàn hảo nhưng hai giám khảo nam không đánh giá cao tiết mục, trong khi hai giám khảo nữ rất khen ngợi nhóm và cho rằng hai giám khảo nam không hiểu được để nhảy dây đến đẳng cấp như vậy khó tới mức nào.