Sở Văn hóa Hà Nội kiến nghị cấp phép trở lại cho lễ hội âm nhạc điện tử  Trả lời báo chí, ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cho biết Sở đã gửi kiến nghị đến lãnh đạo thành phố Hà Nội cân nhắc việc cấp phép trở lại cho các sự kiện âm nhạc điện tử.“Sự cố tại lễ hội âm nhạc điện tử không phải do công tác cấp phép hay tổ chức của Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội mà là do công tác đảm bảo an ninh không kiểm soát được. Cho nên không thể vì vấn đề đó mà dừng cấp phép quá lâu đối với các chương trình âm nhạc điện tử. Hơn nữa, dịp gần tết, nhu cầu thưởng thức các chương trình như thế của người dân rất nhiều. Với tư cách là cơ quan văn hóa, chúng tôi phải xem xét, kiến nghị để nới lỏng "lệnh cấm" để phục vụ nhu cầu của công chúng”, ông Tô Văn Động nói.Sự cố 7 người chết tại lễ hội âm nhạc điện tử được tổ chức ở Công viên nước Hồ Tây, Hà Nội vào đêm 16/9/2018 đã khiến nhiều người bàng hoàng.Sau  sự kiện lễ hội âm nhạc điện tử tại công viên nước Hồ Tây khiến, 5 người nhập viện vì sốc ma túy vào tháng 9/2018, Hà Nội đã tạm dừng cấp phép các sự kiện nhạc điện tử và DJ để chấn chỉnh việc tổ chức và công tác trật tự an ninh. Theo lãnh đạo Sở Văn hóa, cho đến nay, việc tổ chức đã được chấn chỉnh.Tuy nhiên, lo ngại các vấn đề về an ninh, sau sự cố tại lễ hội âm nhạc Hồ Tây, các chương trình có yếu tố về âm nhạc điện tử khác đều phải dừng lại cho đến khi có kết luận của cơ quan điều tra. Một số chương trình đã được cấp phép nhưng chưa diễn ra cũng bị yêu cầu dừng tổ chức.Lãnh đạo Sở Văn hóa cũng cho rằng, nếu lỗi không phải ở đơn vị tổ chức thì cần xem xét việc cấp phép trở lại đối với các chương trình âm nhạc điện tử.Được biết, sau hơn 4 tháng sau khi xảy ra vụ việc chết người tại lễ hội âm nhạc điện tử, cho đến thời điểm này, kết luận điều tra vụ việc vẫn chưa được Công an Hà Nội công bố.