Bùng nổ với tiết mục nhảy múa bằng… ánh sáng  Cuộc thi tìm kiếm tài năng "America's Got Talent: The Champions" (Mỹ), phiên bản dành cho những quán quân, những tài năng xuất sắc bước ra từ các chương trình "Got Talent" tại nhiều quốc gia trên thế giới, đã được khởi động từ tuần trước.Trong tuần trước, Susan Boyle đã là thí sinh đầu tiên nhận được nút vàng của giám khảo - nữ ca sĩ Mel B. Sang tuần này, nút vàng nằm trong tay giám khảo - người mẫu Heidi Klum.Nhóm nhảy ánh sáng khiến sân khấu bùng nổNhóm nhảy Light Balance đã từng dự thi "Tìm kiếm Tài năng Mỹ" trước đây nhưng không giành được chiến thắng, dù vậy, những tiết mục của họ luôn được đánh giá cao bởi tính thẩm mỹ ngoạn mục. Các giám khảo đều bị thuyết phục bởi màn trình diễn ánh sáng của nhóm và nhận định rằng Light Balance đã thực sự làm mới mẻ thêm cho dạng tiết mục này.Tiết mục dễ thương, ấm áp của quán quân tài năng AnhCô Ashleigh Jade Butler - người chuyên huấn luyện chó làm xiếc - đã từng giành ngôi vị quán quân của "Tìm kiếm Tài năng Anh" từ 7 năm trước. Khi ấy, chú chó cùng biểu diễn với cô là Pudsey, nhưng chú chó này đã bị ung thư và qua đời sau đấy.Giờ đây, Ashleigh đồng hành cùng với chú chó Sully. Tiết mục biểu diễn tràn đầy năng lượng với rất nhiều thách thức dành cho chú chó xinh xắn Sully.Giọng hát quán quân tài năng Tây Ban Nha có sức hút như nam châmCristina Ramos - quán quân của Tìm kiếm Tài năng Tây Ban Nha - lần đầu tiên đặt chân tới nước Mỹ chính là để tham gia cuộc thi này. Vốn là người nhút nhát, sinh ra tại một hòn đảo nhỏ, chỉ riêng việc giành chiến thắng tại cuộc thi ở quê nhà đã là một cú chấn động đối với Cristina.Trên sân khấu của Mỹ, cô lựa chọn thể hiện ca khúc "Bohemian Rhapsody" theo một cách độc đáo, pha trộn giữa chất opera và rock, khiến khán giả hưởng ứng cuồng nhiệt.Cô bé nhút nhát hát rock "bốc lửa" tái xuấtCourtney Hadwin từng gây sửng sốt trên sân khấu Tìm kiếm Tài năng Mỹ với những màn biểu diễn như thể một nghệ sĩ hát rock đích thực. Lần trở lại này, Courtney biểu diễn một ca khúc mới tự sáng tác thay vì "cover" như trước đây.Sức hấp dẫn trong phong cách biểu diễn của Courtney vẫn tiếp tục phát huy mạnh mẽ khiến nhiều người phải sửng sốt khi biết cô gái mới chỉ 14 tuổi.Quán quân tài năng Mỹ trở lại, có "lợi hại" hơn xưa?Cô bé có biệt tài nói giọng bụng - Darci Lynne (14 tuổi) - từng là quán quân cuộc thi "Tìm kiếm Tài năng Mỹ" 2017. Kể từ khi trở thành quán quân, Darci đã đi biểu diễn ở nhiều nơi trên khắp nước Mỹ và thường xuyên xuất hiện trong các chương trình truyền hình.Trở lại sân khấu dự thi với chú chuột Oscar, Darci đã nhận được những tràng pháo tay nồng nhiệt của giám khảo và khán giả dành cho tiết mục ấn tượng của mình.