Ồn ào hình ảnh hotgirl diện trang phục ngắn cũn cỡn, đóng cảnh nhạy cảm trong hài tết  Cách đây không lâu, cảnh nhân vật Nhan (hotgirl Trà My đóng) trong phim “Đại gia chân đất 9” bị vướng áo vào cành tre nên trên người chỉ còn mỗi nội y, phải dùng tay che ngực… khiến nhiều người xem cảnh thấy hớ hênh và phản cảm. Khó chịu hơn khi góc máy quay cố tình quay cận cảnh vòng 3 của nữ diễn viên.“Loạn hết rồi, hài cho ai xem không biết. Hình ảnh phản cảm, chẳng thấy cái gì là mang đặc trưng mang sắc đẹp văn hóa tết cổ truyền, lố lăng chứ không phải hài tết... Trẻ con cũng thích xem hài chứ, nhưng những hình ảnh như vậy thì bảo sao trẻ không dậy thì sớm. Cạn kiệt ý tưởng rồi thì dẹp đi”, một khán giả bình luận.Cảnh nhân vật Nhan bị mắc áo trên bụi tre chỉ còn lại nội y nên phải lấy tay che ngực khiến nhiều người tranh cãi.“Ngồi xem xem hài cùng với gia đình mà cứ như xem phim khiêu dâm rất ngại. Thật sự bây giờ mở lại những phim hài ngày xưa xem lại vẫn buồn cười nhưng thể loại này thì xem lại lần hai thì hết cảm giác”, một khán giả khác bức xúc.Mới đây, tranh luận lại tiếp tục nổ ra khi cảnh nhân vật Hồng (hotgirl Thanh Hiền đóng) ngồi lên vai nhân vật Tử (nghệ sĩ Bùi Xuân Nghĩa đóng) để cố gắng lấy cái áo mắc trên bụi tre. Điều đáng, trang phục của nhân vật lúc đó ngắn cũn cỡn như cố tình phô bày thân thể. Điệu bộ say xỉn của nhân vật Tửu kết hợp với tiếng nhạc lồng cùng nhịp điệu nhún nhảy khiến tổng thể hình ảnh gây đỏ mặt cho người xem.Nhiều ý kiến khán giả cho rằng yếu tố nhạy cảm lấn át hài hước, khiến tiếng cười không còn trong sáng. Hơn nữa, tình huống lấy áo theo cách để “trai cõng gái” như vậy cũng không hỗ trợ cho đường dây tình tiết phim. Từ đó, người xem cho rằng nhà sản xuất cố tình cài cắm chi tiết này nhằm “câu view” không hơn không kém.Hotgirl Thanh Hiền cho rằng, cô thấy cảnh đó khá hài hước chứ không thấy nhạy cảm. Nó phù hợp với tình huống 3 cô “gái ngành” Hồng, Nhan và Bạc về quê tìm địa điểm kinh doanh gội đầu massage. Khi 3 cô đi xem mặt bằng nhà ông Tửu về thì cô Nhan bị mắc áo lên cành tre nên ông Tửu cùng Hồng phải tìm cách lấy lại chiếc áo.“Tất cả chúng tôi đều mong muốn mang tới tiếng cười cho khán giả chứ không phải là hot girl được mang vào phim để câu khách như dân mạng đang nghĩ”, hotgirl này nói.Cảnh nhân vật Hồng ngồi lên đầu ông Tửu để lấy áo cho Nhan cũng gây "nhức mắt" người xem.Thực tế, đây không phải là lần đầu tiên hài tết khiến người xem “nhức con mắt bên trái, đỏ con mắt bên phải” bởi những cảnh phản cảm.Vào năm ngoái, cảnh cưỡng hiếp của nhân vật Trần “đại gia” (NSƯT Tiến Quang đóng) với một cô gái (hotgirl Phí Huyền Trang đóng) trong “Tỷ phú đè đại gia” cũng gây không ít tranh cãi. Theo đó, Trần “đại gia” đã dùng vũ lực lột áo của cô gái khiến nhân vật này lộ cả vòng 1.Bản thân Phú Huyền Trang cũng cho biết, cá nhân cô nhận thấy đây không phải là một cảnh quá cần thiết nhưng vẫn nhận lời tham gia. Khi bước vào cảnh quay, do cô và bạn diễn quá nhập vai quá khiến cô bị lộ da thịt hơi nhiều. Tuy nhiên, cô mong muốn bộ phim hài tết mang tính giật gân, nóng bỏng sẽ tạo nên sự mới mẻ cho thị trường phim vốn đã quá quen thuộc với những tình tiết nhẹ nhàng thường thấy nên đồng tính với quyết định giữ lại cảnh quay này của đạo diễn.Việc lạm dụng những cảnh quay vòng 1 nóng bỏng của diễn viên nữ cũng được lặp lại trong “Trạng Lợn may mắn”. Theo đó, cô con gái của Phú Ông mặc áo tứ thân cách điệu, khoe vòng một "khủng" với lý do thích thì mặc thôi. Phim “Chân dài lắm chiêu” cũng không ngoại lệ với nhiều phân cảnh gây hở da thịt của các nhân vật nữ gây nhức mắt.Năm 2017, phim “Làng ế vợ 3” gây sốc với cảnh lột áo ngực thôn nữ; năm 2016, phim “Đại gia chân đất 6” có phân cảnh đo ba vòng cơ thể.Cảnh Trần "đại gia" cưỡng hiếp cô gái trong phim "Tỷ phú đè đại gia" cũng dấy lên nhiều phản ứng trái chiều.NSƯT Đức Hải lại bày tỏ, ở gốc độ đàn ông, nếu xem hài tết có cảnh các cô gái chân dài ăn mặc mát mẻ một chút… nhiều người cũng thích chứ không phải không. Tuy nhiên, góc quay phải như thế nào để đảm bảo yếu tố thẩm mỹ hoặc xây dựng như thế nào để ăn nhập với kịch bản. Đặc biệt, hài tết là sản phẩm người ta thường xem vào dịp tết nên cũng phải thể hiện được văn hóa Á Đông.“Chúng ta không cổ súy các nhà sản xuất lạm dụng những cảnh hở hang quá bạo dạn và lộ liễu trong hài tết vì mục đích thương mại bất chấp mọi thứ. Ngoài ra, chúng ta cũng hiểu hài tết là dành cho mọi đối tượng khán giả, trong đó có cả trẻ em lẫn người già... nên nếu lạm dụng quá nhiều những cảnh khoe da thịt hoặc cảnh hở hang sẽ tạo nên sự phản cảm, phản giáo dục”, NSƯT Đức Hải nhấn mạnh.Đạo diễn Trần Lực cũng chia sẻ rằng, bất kỳ cảnh nào trong phim cũng phải phù hợp với nội dung. Chính vì thế, tất cả các cảnh nhạy cảm sẽ trở nên phản cảm nếu đưa vào không đúng chỗ hoặc quay bằng những góc máy nghiệp dư.“Tôi cho rằng, một nhân vật không cần phải khoe thân thể hoặc có những động tác biểu cảm mà vẫn diễn ra cái chất đó mới đúng là diễn. Bản thân đạo diễn khi chọn diễn viên và bước vào cảnh quay cũng phải trao đổi kỹ về việc đó. Tuy nhiên, bây giờ tôi thấy nhiều bạn cứ rình rình đến cảnh đó để “tung tóe” ra. Tôi thấy làm như thế là phản tác dụng”, đạo diễn Trần Lực nói thêm.