NSND Lan Hương: “Tôi mong nhận được nhiều lời phê phán hơn lời khen”  Trong buổi họp báo ra mắt phim hài tết “Phim và đời” mới đây, NSND Lan Hương đã tâm sự rất nhiều về cảm xúc, suy nghĩ và kỷ niệm của bản thân khi lần đầu tiên cả hai vợ chồng chị cùng đóng hài tết. Nữ nghệ sĩ cho rằng, dù đã làm nghề lâu năm nhưng chị vẫn luôn đón nhận những lời khen chê, góp ý... một cách rất cầu thị.“Đối với những người làm nghề lâu năm như chúng tôi, đây là tác phẩm nhỏ. Tuy nhiên, tại sao chúng tôi vẫn nhận lời đóng phim này là vì chữ “tình”. Trước hết, câu chuyện phim và kịch bản phim khá nhân văn. Nó nói đến tình cảm của con người với gia đình, xã hội và công việc.NSND Lan Hương chia sẻ tại buổi họp báo.Bất kỳ ai, để thành công được trong giai đoạn hiện nay là không điều hề dễ dàng nếu không có sự giúp đỡ của nhiều người xung quanh. Nhân vật chính trong phim cũng vậy, để thành công được, anh ấy cần sự giúp đỡ của rất nhiều người.Tiếp nữa, chúng tôi tham gia phim này vì tình cảm với nhà sản xuất Đinh Hường, với đạo diễn Mai Long và toàn bộ ê-kíp làm phim. Nghe thấy tên tuổi của anh Quốc Anh, Xuân Nghĩa, Quang “tèo”, Chiến Thắng... là chúng tôi muốn tham gia ngay. Tham gia phim đem lại thành công hoặc chưa đem lại thành công thì chúng tôi cũng đều cố hết mình.Những nghệ sĩ trước nay toàn đóng chính kịch như tôi với anh Đỗ Kỷ thì việc đóng hài tết là một thử thách lớn. Tuy nhiên, như những người làm nghề lâu năm như chúng tôi thì việc thử sức mình ở lĩnh vực nào đó đôi khi là điều đáng nên làm.Hơn nữa, với tôi lần đầu tiên kết hợp với NSND Quốc Anh - nghệ sĩ hài rất nổi tiếng trong lĩnh vực sân khấu chèo, tôi cũng cảm thấy rất hào hứng. Anh ấy có lối diễn rất mạnh mẽ. Tôi không rõ liệu mình đóng với anh ấy có “ăn xăm” không, có hợp không... nên rất muôn thử xem sao.Đối với chúng tôi nếu không thử thách mình và cứ cố thủ ở một “lãnh địa” nào đó mãi sẽ dễ tạo ra sự nhàm chán. Sự thử thách này có thể thành công, cũng có thể chưa hẳn đã thành công nhưng chúng tôi đều mong nhận được sự bao dung, độ lượng và sự chia sẻ một cách chân thành của khán giả.NSND Lan Hương và NSND Quốc Anh trong phim "Phim và đời".Tất cả những lời khen chê, góp ý... chúng tôi luôn lĩnh hội và luôn nhìn lại bản thân mình, coi đó là bài học. Chúng tôi mong nhận được nhiều lời phê phán hơn là lời khen. Đó là tâm sự thật lòng của những người làm nghề lâu năm như chúng tôi. Những lời phê phán đó sẽ giúp chúng tôi chuyên nghiệp hơn”, NSND Lan Hương trải lòng.Nữ nghệ sĩ cho biết, trong phim, chị đóng vai bà vợ của NSND Quốc Anh, mẹ của diễn viên Chiến Thắng. Để con được theo đuổi đam mê trở thành một đạo diễn, bà mẹ này đã gánh trên vai một gánh nặng rất lớn. Bà đã phải vay nặng lãi rất ghê và cuối cùng khi phim của con trai thành công đã mang lại niềm an ủi lớn.Riêng NSƯT Đỗ Kỷ thì đảm nhận vai đạo diễn. Ông đạo diễn này chính là thần tượng của nhân vật do Chiến Thắng đảm nhận. Mặc dù không nhiều đất diễn nhưng NSƯT Đỗ Kỷ cho rằng mình đã có những trải nghiệm đáng nhớ khi lần đầu tiên đóng hài tết.“Phim và đời” là câu chuyện phản ánh chân thực cuộc đời của người làm phim. Những “hỷ, nộ, ái, ố” của những con người đứng sau ánh đèn lặng lẽ cống hiến cho đời, cho nghề. Bộ phim xoay quay nhân vật Điện - một thanh niên đam mê điện ảnh từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Do gia đình không có điều kiện nên anh không thể thi vào trường Sân khấu - Điện ảnh.Danh hài Chiến Thắng, nghệ sĩ Xuân Nghĩa... cùng tham gia phim.Tuy nhiên, sau khi lập gia đình, anh đã quyết tâm theo học lớp Đạo diễn hệ tại chức. Để có thể giúp con trai theo đến cùng đam mê, bố mẹ Điện ở quê đã phải oằn mình còng lưng trả nợ lãi. Vì sợ bố mẹ buồn nên sau khi tốt nghiệp Điện nói dối là công việc rất tốt và đang làm phim hài cho cả nước xem. Chính vì điều này mà gia đình Điện lâm vào những tình huống dở khóc, dở cười...Đây cũng là bộ phim duy nhất trong mùa hài tết kết hợp sáng tạo giữa chính kịch và hài kịch. Thông điệp mà nhà sản xuất đưa ra đó là hài kịch không chỉ có tiếng cười vui vẻ mà còn có những triết lý lay động lòng người.