Ngân Anh chính thức nộp đơn khởi kiện Cục Nghệ thuật Biểu diễn  Thông tin từ Lê Âu Ngân Anh cho biết, luật sư (theo sự ủy quyền của cô) đã nộp đơn khởi kiện Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD) đến Tòa án Nhân dân TP Hà Nội về việc không xem xét đề nghị cấp phép cho Lê Âu Ngân Anh tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2018.Tòa án Nhân dân TP Hà Nội đã tiếp nhận hồ sơ khởi kiện của Lê Âu Ngân Anh để xem xét, thụ lý giải quyết theo quy định của pháp luật.Theo nội dung đơn khởi kiện, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hoa hậu Thế giới đã nộp hồ sơ xin cấp phép cho Lê Âu Ngân Anh đúng, đủ theo quy định của pháp luật. Lý do để Cục NTBD không xem xét hồ sơ hồ sơ của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hoa Hậu Thế Giới là không có cơ sở pháp lý.“Khi Cục NTBD đã không viện dẫn được cơ sở pháp lý cho quyết định của mình, thì rõ ràng quyết định từ chối xem xét việc cấp phép cho tôi đi thi quốc tế (theo Đơn và hồ sơ của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hoa Hậu Thế Giới) là hoàn toàn không thể chấp nhận được, việc này đã làm ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của tôi”, trong đơn khởi kiện viết.Ngân Anh chính thức kiện Cục NTBD dù đang thi Hoa hậu Liên lục địa 2018.Trước đó, vào chiều ngày 9/1/2019, luật sư Nguyễn Huy An (Đoàn luật sư thành phố Hà Nội) đã đại diện Công ty Hoa hậu Thế giới và Lê Âu Ngân Anh tham dự cuộc họp đối thoại, trao đổi với Cục NTBD về đề nghị xin cấp phép cử Lê Âu Ngân Anh dự thi Miss Intercontinental - Hoa hậu Liên lục địa theo giấy mời từ Cục.Tại cuộc gặp, luật sư Nguyễn Huy An cũng khẳng định, Ngân Anh chưa chính thức khởi kiện Cục NTBD.Tuy nhiên, sau khi cuộc họp diễn ra, truyền thông đưa tin: “Bộ Văn hóa sẽ có biện pháp thu hồi vương miện của Ngân Anh”. Theo ông Nguyễn Huy An, đây là thông tin hoàn toàn bất ngờ.Đến thời điểm hiện nay, Lê Âu Ngân Anh chưa nhận được bất kỳ văn bản nào của Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch đề cập tới thông tin trên. Nhưng, để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của cô, luật sư uỷ quyền đã tiến hành việc nộp đơn khởi kiện Cục NTBD đến Tòa án Nhân dân TP Hà Nội vào hôm qua (15/1/2019)…Về phía Cục NTBD, trả lời báo chí trước đó, ông Nguyễn Quang Vinh cho rằng, đến thời điểm này, Cục có thể đơn phương hủy kết quả của Lê Âu Ngân Anh.Theo lãnh đạo Cục, cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 đã diễn ra cách đây 1 năm. Yêu cầu của Cục NTBD về việc hủy kết quả đối với Lê Âu Ngân Anh cũng đã được đưa ra 1 năm trước. Đến thời điểm này, Cục NTBD có thể đơn phương hủy kết quả mà không cần thông qua đơn vị tổ chức cuộc thi.Ngày người đẹp chính thức khởi kiện cũng là ngày sinh nhật cô, 15/1. Ngân Anh được các thí sinh tổ chức buổi sinh nhật vui vẻ.Ông Nguyễn Quang Vinh nói, cho đến nay chưa có một văn bản quyết định nào chứng nhận Lê Âu Ngân Anh là Hoa hậu Đại dương. “Bằng khen của Ban tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 chỉ là tấm bằng khen. Nhưng có quyết định nào chứng nhận cho thành tích đó không? Trong khi cuộc thi là do Cục NTBD cấp phép”, ông Vinh lý giải.Lãnh đạo Cục cũng chỉ ra những sai sót của BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017: “Ngay sau khi cuộc thi kết thúc, BTC không hề có một báo cáo nào gửi về Cục NTBD. Không có báo cáo thì Cục không có căn cứ cơ sở để thừa nhận giải thưởng. Ngay từ đầu, đơn vị tổ chức đã có dấu hiệu trốn tránh trách nhiệm. Họ không báo cáo và khi được yêu cầu thu hồi giải thưởng, tước vương miện đối với Lê Âu Ngân Anh thì lại im lặng”.Về việc chưa được cấp phép nhưng vẫn đi thi sắc đẹp quốc tế của Ngân Anh, lãnh đạo Cục cho rằng đó là hành động bất chấp, điều đó khiến cô mất đi hình ảnh đẹp trong mắt công chúng.“Cục NTBD muốn giải quyết sự việc một cách nhẹ nhàng. Nhưng chính cách hành xử  của Ngân Anh và êkíp của cô khiến sự việc trở nên phức tạp hơn”, ông Nguyễn Quang Vinh nhấn mạnh.