Tom Cruise sẽ còn thực hiện "Nhiệm vụ bất khả thi" tới năm... 60 tuổi  Tom CruiseTom Cruise khẳng định trong tương lai, anh sẽ còn thực hiện thêm hai tập phim "Nhiệm vụ bất khả thi" nữa, dự định ra mắt vào năm 2021 và 2022. Hiện tại, hai bộ phim này đã có đạo diễn, đó là Christopher McQuarrie (50 tuổi).Tài tử Tom Cruise hiện đã 56 tuổi và không có kế hoạch ngừng việc nhập vai điệp viên Ethan Hunt. Trên mạng xã hội Twitter, Tom Cruise đăng tải một đoạn clip ngắn hình biểu tượng logo của sê-ri phim "Mission: Impossible" với ngòi nổ đang cháy, anh chỉ đơn giản viết: "Mùa hè 2021 và mùa hè 2022".Về phần mình, đạo diễn Christopher McQuarrie cũng xác nhận trên tài khoản mạng xã hội Twitter bằng một đăng tải ngắn gọn: "Nhiệm vụ: Đã nhận #MissionImpossible".Đạo diễn Christopher McQuarrie đã từng hợp tác với Tom Cruise thực hiện hai tập phim "Mission: Impossible - Rogue Nation" (Nhiệm vụ bất khả thi: Quốc gia bí ẩn - 2015) và "Mission: Impossible - Fallout" (Nhiệm vụ bất khả thi: Sụp đổ - 2018).Trước đây, đạo diễn cũng đã từng tiết lộ tham vọng sẽ đưa sê-ri phim điệp viên này sang một dạng bối cảnh khác, với những sứ mệnh trong không gian vũ trụ, theo đúng nghĩa đen:"Việc đưa sê-ri phim ra bối cảnh ngoài vũ trụ là điều không thể tránh khỏi. Chúng tôi đã bàn bạc, đề cập về chuyện này, vì vậy, đây sẽ là việc sớm hay muộn mà thôi, rồi Tom Cruise sẽ phải đi vào trong không gian vũ trụ. Nếu có diễn viên nào trở thành người đầu tiên diễn xuất trong không gian vũ trụ một cách chân thực, đó chắc chắn phải là Tom Cruise."Nếu không thì chỉ có thể là những dự án của các đạo diễn như James Cameron hay Christopher Nolan. Sẽ chỉ có thể là một trong ba nhân vật này khởi đầu cho cuộc đua mới của điện ảnh ra ngoài không gian vũ trụ".Chia sẻ về việc đã đạo diễn hai phần phim "Nhiệm vụ bất khả thi" gần đây nhất và sắp tới sẽ thực hiện thêm hai phần phim nữa, đạo diễn Christopher McQuarrie cho hay: "Tôi cảm thấy may mắn vì Tom Cruise còn bận rộn với một số dự án điện ảnh khác. Và tôi sẽ có thời gian để tạm nghỉ và chỉ phải suy nghĩ về việc... dọn dẹp lại đầu óc của mình."Tôi đã thực hiện 'nhiệm vụ' trong suốt 5 năm qua với hai phần phim đã ra mắt. Khi họ đặt câu hỏi về việc tôi có muốn tiếp tục đồng hành cùng sê-ri không, tôi nói: Liệu tôi có thể thở một phút được không và rồi tôi sẽ suy nghĩ về điều này. Đó là tình hình của chúng tôi trong thời điểm hiện tại".Đạo diễn McQuarrie đã cộng tác với Tom Cruise trong nhiều dự án điện ảnh, hoặc với vai trò đạo diễn, hoặc với vai trò biên kịch. Trong đó có các bộ phim như "Valkyrie", "The Edge Of Tomorrow", "The Mummy", "Jack Reacher", và cả phần phim tiếp theo của "Top Gun" hiện đang rất được kỳ vọng - "Maverick".NHIỆM VỤ BẤT KHẢ THI: SỤP ĐỔ| Trailer