Tài tử Hollywood hỏi cưới "ái nữ" sao phim "Kẻ hủy diệt" chỉ sau 7 tháng hẹn hò  Nam diễn viên "Vệ binh dải ngân hà" Chris Pratt (39 tuổi) sau khi trải qua cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ với nữ diễn viên Anna Faris (2009-2017), mới đây, đã gây bất ngờ khi tuyên bố đính hôn với con gái của nam diễn viên Arnold Schwarzenegger - cô Katherine Schwarzenegger (29 tuổi).Cặp đôi lần đầu xuất hiện bên nhau là hồi tháng 6/2018, giờ đây, sau 7 tháng hẹn hò, họ đã tuyên bố đính hôn một cách mau lẹ khiến cả Hollywood bất ngờ. Mọi chuyện được cặp đôi xác nhận thông qua những đăng tải ngọt ngào trên mạng xã hội.Chris Pratt viết: "Katherine, rất hạnh phúc vì em đã đồng ý! Anh rất hồi hộp khi nghĩ về thời điểm có thể cưới em. Rất tự hào khi có thể sống thật mạnh mẽ và cùng chung niềm tin với em. Chúng ta sẽ cùng bước đi nhé!".Cặp đôi chưa hẹn hò lâu, nhưng cả đôi bên đều cho thấy sự nghiêm túc trong mối quan hệ và cùng kỳ vọng về tương lai chung.Điều đặc biệt hơn thế, khi Chris Pratt mới chính thức hoàn tất thủ tục ly hôn trong năm 2018 vừa qua, việc anh thể hiện sự sẵn sàng và hưng phấn bước vào cuộc hôn nhân mới với "ái nữ" nhà Schwarzenegger thực sự khiến mọi người cảm thấy "choáng váng" trước một tin vui bất ngờ nơi kinh đô điện ảnh.Ngay sau tuyên bố "mạnh dạn" của Chris Pratt, người đẹp Katherine Schwarzenegger cũng khẳng định mọi chuyện bằng một đăng tải ngọt ngào không kém trên mạng xã hội, rằng cô không muốn chia sẻ cuộc đời này với ai khác ngoài Chris Pratt.Là một nữ nhà văn, năm nay 29 tuổi, Katherine Schwarzenegger sở hữu tên họ không thể lẫn vào đâu ở Hollywood. Cô chính là con gái của nam tài tử "Kẻ hủy diệt" Arnold Schwarzenegger với người vợ đầu của ông - bà Maria Shriver (gắn bó từ năm 1986-2011).Katherine chính là người bạn gái đầu tiên của Chris kể từ sau khi anh chia tay với vợ cũ Anna Faris (cặp đôi có một người con trai năm nay lên 6 tuổi).Chris Pratt và Katherine SchwarzeneggerTrước bước chuyển mới trong đời sống tình cảm của Chris, Anna Faris (hiện đang hẹn hò với quay phim Michael Barrett) đã gửi lời chúc tốt đẹp ngay dưới đăng tải báo tin vui của chồng cũ: "Em rất mừng cho hai người! Chúc mừng nhé!".Những ứng xử văn minh này của người trong cuộc đã thu hút sự quan tâm của các trang tin chuyên về giới sao Hollywood. Mới đây, Anna Faris cũng chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn rằng cô và Chris Pratt đã phải rất nỗ lực để có thể hỗ trợ lẫn nhau khi đi tới quyết định chia tay, tất cả đều vì lợi ích của con trai họ:"Hiện tại, chúng tôi đều đang trong những mối quan hệ tình cảm mới, nhưng phải làm thế nào để ta không rơi vào nỗi cay đắng cũ? Tôi biết rằng tất cả chúng ta đều vậy, ai cũng hiểu, rằng chắc chắn có sự cay đắng và nỗi đau ở trong mọi cuộc chia ly tan vỡ, chỉ hy vọng rằng điều đó sẽ khiến chúng ta đều trở nên 'người' hơn."Điều dài lâu cần hướng tới, đó là trở nên trưởng thành hơn, lớn hơn bản thân mình trước đây. Mọi chuyện đều sẽ diễn ra khá tệ cho tới khi mỗi người tìm lại được niềm vui cho mình".Chris Pratt và Anna Faris thuở còn gắn bóLời cầu hôn của Chris Pratt dành cho Katherine Schwarzenegger có thể khiến cả Hollywood bất ngờ, nhưng đối với gia đình cô thì không. Bởi trước đó, Chris đã trò chuyện với cha mẹ của Katherine để nhận được sự đồng ý của "đấng sinh thành" trước khi chính thức ngỏ lời với con gái họ.Trong quãng thời gian hẹn hò 7 tháng, Chris Pratt đã chủ động dành thời gian để ở bên gia đình Katherine. Anh thường xuất hiện trong những bức ảnh chụp các buổi họp mặt tiệc tùng dành cho các thành viên trong gia đình, tổ chức tại nhà bà Maria Shriver (mẹ đẻ của Katherine). Chris cũng đã cùng dùng bữa với nam tài tử Arnold Schwarzenegger (cha của Katherine).Katherine cũng thường xuyên qua lại với người thân của Chris Pratt và cùng anh chăm sóc cho cậu con trai riêng. Họ đã cùng sắp đặt những sinh hoạt gia đình trước khi đi tới quyết định đính hôn tưởng như chóng vánh này.Katherine Schwarzenegger (ngoài cùng bên phải) tham gia một talkshowTrước khi được nhắc tới nhiều với thông tin là vị hôn thê của tài tử Chris Pratt, Katherine chủ yếu được công chúng biết tới là con gái cả của tài tử Arnold Schwarzenegger. Phải tới gần đây, truyền thông mới tìm hiểu sâu kỹ những thông tin về đời sống riêng của cô và phần nào hiểu được sự lựa chọn mau lẹ của Chris Pratt.Katherine từng tốt nghiệp chuyên ngành báo chí - truyền thông. Thay vì thử sức với diễn xuất, cô lựa chọn đi theo con đường của mẹ, người từng là một nhà báo truyền hình. Năm 2012, Katherine có bằng tốt nghiệp Đại học chuyên ngành truyền thông. Kể từ đó, cô đã làm cộng tác viên cho một số tờ báo và đài truyền hình.Katherine là blogger chuyên viết về phong cách sống. Cô có một blog của riêng mình, ở đó, cô chia sẻ mọi điều, từ công thức nấu ăn, bình luận nhân vật - sự kiện, đưa ra những lời khuyên trong cuộc sống, chia sẻ những câu chuyện truyền cảm hứng...Cô cũng đã có ba đầu sách xuất bản. Cuốn đầu tiên ra mắt năm 2010 - "Mạnh mẽ với những gì mình có: Bí quyết để yêu vẻ đẹp nội tâm và ngoại hình của riêng mình". Trong cuốn này, Katherine muốn giúp những cô gái trẻ học cách yêu thương chính mình.Cuốn thứ hai ra mắt năm 2014 - "Tôi vừa tốt nghiệp... Giờ thì sao?", đó là một cuốn sách dành cho những ai đang cảm thấy lạc lối sau khi tốt nghiệp, được viết dựa trên những trải nghiệm của chính Katherine.Cuốn sách thứ ba ra mắt năm 2017 - "Maverick & tôi", là một cuốn sách dành cho trẻ nhỏ, lấy cảm hứng từ chú chó Maverick mà Katherine nhận về nuôi từ trung tâm bảo trợ động vật.Katherine là đại sứ của Hiệp hội phòng chống hành vi tàn ác đối với động vật (Mỹ). Cô rất yêu động vật và thông qua mạng xã hội, luôn khuyến khích mọi người hãy nhận nuôi những động vật bị bỏ rơi tại các trung tâm bảo trợ. Cô cũng hoạt động tích cực để chống lại những hành vi tàn ác đối với động vật.Giờ thì có thể bạn đã phần nào hiểu được "nội tình" của... chuyện tình đang gây xôn xao Hollywood những ngày này, giữa một tài tử Hollywood "từng qua một lần đò" và một cô gái vốn chỉ được biết đến là "ái nữ" sao phim "Kẻ hủy diệt".GUARDIANS OF THE GALAXY VOL 2 - Trailer