Dàn diễn viên “hot” nhất màn ảnh Việt trổ tài ca hát trong dịp Tết  Năm 2018 là một năm khá thành công của phim truyền hình Việt Nam trên sóng VTV với những bộ phim gây sốt như:Trong chương trình “Gặp gỡ diễn viên truyền hình” phát sóng nhân dịp Tết Kỷ Hợi, các diễn viên “hot” nhất màn ảnh nhỏ sẽ có những chia sẻ xung quanh các vai diễn, những câu chuyện hậu trường, chuyện nghề... đầy thú vị và bất ngờ.Các nghệ sĩ - diễn viên từng góp mặt trong phim của VTV tham gia buổi trò chuyện.Là chương trình thường niên vào mỗi dịp Tết Nguyên đán trên sóng VTV, “ Gặp gỡ diễn viên truyền hình ” quy tụ dàn diễn viên ấn tượng làm nên thành công cho phim truyền hình Việt trong một năm qua.Năm nay, chương trình cũng quy tụ dàn nghệ sĩ - diễn viên đình đám của VTV trong năm 2018 như: NSND Lê Khanh, NSƯT Mỹ Uyên, NSƯT Chiều Xuân, NSƯT Minh Trang, Việt Anh, Hồng Đăng, Hồng Diễm, Lan Phương, Mạnh Trường, Thanh Sơn, Phương Oanh, Thu Quỳnh, Doãn Quốc Đam, Thanh Hương, Bảo Thanh, Nhan Phúc Vinh, Chí Thiện, Minh Huyền, Huỳnh Anh, Anh Tuấn, Đình Tú, Phương Anh.Cuộc gặp gỡ diễn ra đầy thú vị với các màn đối đáp, trò chuyện...Đặc biệt, trong chương trình năm nay, khán giả sẽ được chứng kiến tài năng vũ đạo, ca hát được thể hiện bởi chính các diễn viên, điều không mấy khi họ bộc lộ. Một trong số đó là tiết mục của dàn diễn viên Quỳnh búp bê với ca khúc “Người hãy quên em đi”. Trên sân khấu này, Phương Oanh, Thu Quỳnh, Thanh Hương, Doãn Quốc Đam và Hà Hương đã thể hiện lại MV “Người hãy quên em đi” gây sốt trên mạng xã hội cuối tháng 8/2018.Ngoài ra, mở màn chương trình, 26 diễn viên cũng sẽ hát ca khúcDàn diễn viên Quỳnh búp bê trổ tài ca hát.Huỳnh Anh vừa hát vừa đánh đàn.Thanh Hương diễn lại cảnh trong phim Quỳnh búp bê.Trò chuyện với các ê-kíp của từng bộ phim.Các diễn viên cùng hát mở màn ca khúc Happy New Year - Auld Lang Syne.Cặp đôi Hồng Diễm - Hồng Đăng, hai người thường đóng tình nhân trên màn ảnh."Bà mẹ 1 con" Lan Phương khoe vóc dáng thon gọn sau khi sinh con.Mạnh Trường, Doãn Quốc Đam, Huỳnh Anh và Việt Anh điển trai với áo dài cách tân.