Phản ứng bất ngờ của Sao Việt khi bị nhầm tên trên sóng truyền hình  Đêm trao giải Mai Vàng lẽ ra đã khép lại bình yên nếu như không có chia sẻ vừa bức xúc vừa... hài hước của NSƯT Thành Lộc khi tên anh bị ghi nhầm trên bảng đề cử là “Thành Long”.Trước đó, NSƯT Thành Lộc và diễn viên Lê Khánh có biểu diễn trích đoạn vở “Tiên Nga” trong đêm trao giải Mai Vàng diễn ra tối 12/1 tại TP. Hồ Chí Minh. Phần trình diễn đem đến nhiều cảm xúc cho khán giả.Tuy nhiên, ngay sau trích đoạn là phần giới thiệu bảng đề cử 5 nghệ sĩ sân khấu được yêu thích nhất và đã xảy ra sai sót khá đáng tiếc. NSƯT Thành Lộc được đề cử với vai diễn trong vở “Tiên Nga” thì bị ghi nhầm là “NSƯT Thành Long”.Nghệ sĩ Thành Lộc bị viết nhầm tên Thành Long, tên nghệ sĩ Vũ Luân viết nhầm là Minh Luân trên sóng truyền hình.Sau đêm trao giải, trên trang cá nhân,  nghệ sĩ Thành Lộc đã có những chia sẻ vừa bức xúc vừa... hài hước: “Dạ tên em không phải Thành Long đâu Mai Vàng ơi! Vừa mới diễn xong là tạt nước vô mặt em luôn”.Trước sự nhầm lẫn tưởng như “nhỏ” mà tai hại này, đạo diễn chương trình đêm trao giải Hoàng Nhật Nam đã gửi lời xin lỗi chân thành đến NSƯT Thành Lộc và được nghệ sĩ thông cảm.Không riêng gì  NSƯT Thành Lộc, đầu năm 2017, trong một chương trình truyền hình, Diva Thanh Lam còn bị ghi nhầm tên đến... 2 lần. Tên ca sĩ biểu diễn dưới tên ca khúc “Hồ trên núi”, “Một thoáng Tây Hồ” đều ghi là “Tham Lam”.Trước sự nhầm lẫn này, nhạc sĩ Phó Đức Phương, tác giả hai ca khúc trên cho rằng việc ghi nhầm tên ca sĩ hai lần là tắc trách.Về phía Thanh Lam, nữ ca sĩ lại có phản ứng rất nhẹ nhàng. Chị nói, để xảy ra việc nhầm tên như thế là lỗi biên tập và chị đã nhận được lời xin lỗi từ phía những người phụ trách phát sóng chương trình đó.“Ở các cuộc trao giải Oscar hay Hoa hậu quốc tế đều có những sự nhầm lẫm hay sai sót. Thế mới hiểu được sự căng thẳng và áp lực trong công việc của các đơn vị truyền thông trong một xã hội sôi động và náo nhiệt dù ở cấp độ quốc gia hay quốc tế. Tôi đã luôn nghĩ đến danh ngôn của đại văn hào Voltaire mỗi khi ai đó viết sai, nghĩ sai hay nói sai về mình: "Chúng ta đầy khiếm khuyết và sai lầm, hãy để chúng ta cùng tha thứ cho sự nực cười của nhau - đó là luật đầu tiên của tự nhiên...”, chị chia sẻ.Thanh Lam bị ghi nhầm là "Tham Lam".Hay mới đây, thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng không biết nên khóc hay nên cười khi bị ghi nhầm tên ngay trong chương trình được truyền hình trực tiếp tối 31/12.Là một trong số những khách tham dự được mời phỏng vấn, phần đề tên "thủ môn Bùi Tiến Dũng",  ban biên tập lại viết sai thành "thủ môn Bùi Thiến Dũng".Ngay khi phát sóng, khoảnh khắc nhầm lẫn này đã nhận về rất nhiều ý kiến chia sẻ. Bên cạnh ý kiến động viên gửi đến chàng thủ môn sinh năm 1997, nhiều khán giả cũng tỏ ra không bằng lòng với cái lỗi đáng tiếc như thế.Cá nhân Bùi Tiến Dũng lại có cái nhìn thông cảm, hài hước hơn. Khi người bạn chia sẻ lại hình ảnh kèm dòng trạng thái “Tội nghiệp em mình” thì chàng thủ môn lại bình luận dí dỏm: "Anh chị vui tính quá anh ạ. Em chưa được đùa thế này bao giờ”.Bị nhầm tên thế này, chàng thủ môn nên khóc hay cười?Không chỉ bị ghi nhầm tên, nhiều nghệ sĩ cũng “đứng hình”, thể hiện sự bối rối khi bị gọi nhầm tên ngay trên sóng truyền hình.Dù tên tuổi phủ sóng trên nhiều gameshow truyền hình nhưng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng “chịu chung số phận”. Cuối năm 2016, khi ngồi ghế nóng cùng đàn anh, danh ca Elvis Phương và vợ chồng Cẩm Ly trong chương trình “Cặp đôi vàng”.Trong phần nhận xét về thí sinh, Elvis Phương đề cập đến Đàm Vĩnh Hưng nhưng đã gọi nhầm thành “Đàm Vĩnh Hương” khiến nam ca sĩ quay sang góp ý đàn anh với giọng nửa đùa nửa thật: “Tôi xin nghiêm túc nhắc nhở danh ca Elvis Phương. Đây là lần thứ ba anh đọc sai tên, tôi rất khó chịu và bực bội”. Tuy nhiên, ngay sau đó, Đàm Vĩnh Hưng lại cười xòa...