Tài tử "50 sắc thái" tái xuất nóng bỏng trong phim mới dịp Valentine  Có lẽ không có chuyện phim tình cảm lãng mạn nào được yêu thích bởi giới làm phim Hollywood hơn dạng đôi lứa gắn kết không ràng buộc, thế rồi bất ngờ một trong hai phía bắt đầu nảy sinh xúc cảm nghiêm túc dành cho đối phương.Một trong những bộ phim đầu tiên khai thác mô-típ này một cách thành công phải kể tới "When Harry Met Sally" (Khi Harry gặp Sally - 1989), sau này còn có hai phim khác cũng khá thành công được ra mắt hồi năm 2011, đó là "Friends With Benefits" (Yêu lầm bạn thân) và "No Strings Attached" (Yêu không ràng buộc).Có thể hiểu rằng, khi xã hội ngày càng hiện đại với nhịp sống nhanh và những biến động khó lường, những mối quan hệ tình cảm hứa hẹn bền chặt trăm năm càng bị thử thách khắc nghiệt, đó là khi người ta dễ dàng tìm tới những sự gắn kết nhẹ nhàng, thoảng qua, không nhiều cam kết, trách nhiệm, lại đầy tự do, phóng khoáng.Nhưng nếu chuyện phim cứ đi theo hướng như vậy thì sẽ không còn niềm tin đẹp vào tình yêu lứa đôi và những cái kết có hậu. Khởi đầu là những mối tình đậm chất "fast food thời đại", nhưng cái kết lại đi theo hướng "cổ điển muôn thuở", có lẽ "Untogether" là sự lựa chọn phù hợp cho một dịp lễ ngọt ngào đối với các cặp đôi yêu nhau trên toàn thế giới: Valentine.Jamie Dornan"Untogether" với diễn xuất của Jemima Kirke (vai Andrea) và Jamie Dornan (vai Nick) cũng khai thác dạng tình cảm "fast food". Andrea vốn là một thiếu niên tài năng trong lĩnh vực văn chương, từng được xem như thần đồng, thế rồi trong quá trình trưởng thành, cô đã trượt dài vì nghiện ma túy. Về sau, Andrea muốn trở thành một nhà văn thực thụ.Cô gặp Nick (Jamie Dornan), một bác sĩ kiêm nhà văn nổi tiếng và giàu có, từng đạt được thành công lớn với cuốn hồi ký kể về trải nghiệm khi làm bác sĩ quân y tại Trung Đông. Thành công của cuốn hồi ký đã giúp Nick bất ngờ trở nên giàu có và được nhiều phụ nữ yêu thích.Họ gặp nhau, trở thành một cặp "yêu không ràng buộc", nhưng rồi Andrea bắt đầu cảm thấy... sự ràng buộc của những xúc cảm sâu nặng.Jemima KirkeBên cạnh cặp đôi nhân vật chính này, còn có nhân vật người em gái của Andrea - Tara (Lola Kirke). Tara vốn có mối quan hệ gắn bó với một người bạn trai hơn mình nhiều tuổi, nhưng rồi cô bắt đầu bị hấp dẫn bởi một người đàn ông còn... lớn tuổi hơn nữa."Untogether" hứa hẹn là một bộ phim khai thác những góc nhìn về tình yêu đủ chân thực, đủ sức nặng dành cho những đôi lứa ra rạp xem phim vào "mùa yêu" sắp tới.Cặp đôi chính - Andrea và Nick - đến với nhau thoạt tiên bằng... "tình một đêm", họ sắp xếp để duy trì quan hệ theo kiểu gắn bó nhưng không ràng buộc, nhưng chẳng ai có thể nói trước về ràng buộc hay không ràng buộc…"Untogether" là một chuyện phim dạng tìm lại chính mình sau tất cả những vấp ngã, vùi dập, xây xát mà mỗi người đã trải qua trong cuộc đời khắc nghiệt.Jamie DornanMỗi người đều tự cho rằng mình đã trải qua rất nhiều chuyện "kinh thiên động địa" lớn lao trong đời, rằng họ đã thực sự dạn dĩ, trưởng thành, nhưng khi đứng trước tình yêu chân thật, họ có đủ dũng cảm để tìm ra con người thật sự của mình lúc được soi chiếu bằng thứ tình cảm quý giá và khó kiếm tìm trong cuộc đời này hay không...Một điều thú vị trong phim là hai nữ diễn viên Jemima Kirke (vai cô chị Andrea) và Lola Kirke (vai cô em Tara) ngoài đời cũng là hai chị em ruột. Khi nghe Jemima nói chuyện về em gái, nữ đạo diễn - biên kịch Emma Forrest - đã nảy ra ý tưởng để hai chị em ruột ngoài đời thực vào vai hai chị em gái trên màn ảnh. Đây là phim điện ảnh đầu tay của nữ đạo diễn 42 tuổi.Hai nữ diễn viên Jemima Kirke (trái - vai cô chị Andrea) và Lola Kirke (phải - vai cô em Tara)Jamie Dornan trong phim "Untogether" (TRAILER)