Top 10 album Kpop được mong đợi nhất năm 2019  Năm 2018, chúng ta đã chứng kiến nhiều sự "thăng hoa" trên các bảng xếp hạng cũng như sự mở rộng phạm vi hoạt động của các thần tượng Hàn Quốc. Vì vậy, năm nay đánh dấu một cột mốc quan trọng hơn khi họ vừa phải kế thừa thành công từ năm ngoái vừa tiếp tục phát triển trên quy mô toàn cầu.Từ album kỷ niệm của nhóm nhạc huyền thoại đến những kỷ lục được kỳ vọng sẽ bị "xô đổ", Billboard đánh giá 10 album dưới đây sẽ tạo tác động lớn tới thị trường âm nhạc Kpop năm nay.g.o.d - RoadNhóm nhạc huyền thoại g.o.d sẽ kỷ niệm 20 năm hoạt động trong ngành âm nhạc với một album đặc biệt bao gồm những bài hát mới cũng như các bản phối lại ca khúc trong quá khứ. Đáng chú ý nhất, các nghệ sĩ như IU, Henry, Urban Zakapa Jo Hyun Ah và Jang Da Il sẽ tham gia album trong vai trò một ban nhạc, thu âm bản phối mới của ca khúc huyền thoại năm 2001 - "Road" – để giới thiệu âm nhạc của nhóm nhạc kỳ cựu đến các khán giả trẻ tuổi ngày nay.GFRIENDMột trong số những nhóm nhạc hàng đầu Hàn Quốc hiện nay, GFriend hứa hẹn sẽ chinh phục 2019 bằng một khởi đầu mạnh mẽ với full-album thứ hai "Time for Us". Sự chờ đợi càng tăng lên gấp bội khi đã 3 năm kể từ ngày GFriend phát hành album phòng thu đầu tiên của họ với bài hát chủ đề "Navillera" và đạt được thành công lớn. Trong album mới nhất, sáu thành viên có tạo hình thanh tao như những công chúa trong truyện cổ tích. Bài hát chủ đề" "Sunrise" trong đĩa đơn lần này được nhào nặn dưới bàn tay của tác giả No Hoohwan và Lee Wonjong, những người đứng sau bản hit 2018 của nhóm "Time for the Moon Night".ASTROASTRO là nhóm nhạc đang lên được kỳ vọng sẽ bùng nổ trong năm nay với full-album đầu tiên "All Light". Đoạn highlight medley tiết lộ 10 bài hát và bài hát chủ đề là "All Night", sáng tác bởi LDN Noise – nhà sản xuất người Anh, người đã sáng tác các "siêu phẩm" cho SHINee, EXO và Red Velvet.Tiếp nối những bài hát mùa hè sôi động trong tháng 7/2018 của album "You Make My Day", SEVENTEEN đã trở lại "cuộc đua" với mini-album mới được gọi là phần prequel có tên "You Made My Dawn". MV mở đường "Getting Closer" mang giai điệu R&B, Hiphop kết hợp với âm thanh của trống và nhạc điện tử cùng tạo hình tối tăm, bí ẩn hơn so với phần trước. Bài hát phát hành vào cuối tháng 12 và được biểu diễn lần đầu tại lễ trao giải MAMA danh giá. 13 thành viên của SEVENTEEN đã sẵn sàng cho 2019 thành công hơn nữa, phô diễn những mặt khác của những thần tượng tự sản xuất này và chắc chắn sẽ chinh phục mọi khán giả.Tiffany Young - Teach YouSau khi chuyển mình từ một thành viên nhóm nhạc nữ huyền thoại Girls’ Generation sang ca sĩ solo với hai single, Tiffany Young dường như đã trải qua một sự tái sinh hoàn toàn mới. Đầu năm 2019, cô đã tiết lộ một diện mạo mới đầy táo bạo trên các phương tiện truyền thông, ngôi sao này cũng chia sẻ một vài suy nghĩ về sản phẩm âm nhạc sắp tới đây và gợi ý rằng các fan hâm hộ sẽ có cái nhìn sâu sắc hơn về những câu chuyện và quá khứ của cô để có một Tiffany Young như ngày hôm nay."Tôi muốn thành thật với chính mình và mang điều đó vào âm nhạc. Đây là thời gian để mọi vết thương được chữa lành’, Tiffany chia sẻ. Bản thu của single "Born Again" sẽ được ra mắt vào ngày 24/1 với sự chờ đợi lớn từ khán giả.MONSTA X2018 đánh dấu một mốc sự quan trọng của nhóm nhạc nhà Starship, MONSTA X hoàn thành tour diễn vòng quanh thế giới đầu tiên trong sự nghiệp và trở thành nhóm nhạc Kpop đầu tiên trình diễn tại iHeart’s Jingle Ball tour. MONSTA X cũng không giấu được sự phấn khích khi tiết lộ một phần kế hoạch trong năm 2019, khi thực hiện cuộc phỏng vấn với Billboard hồi cuối năm ngoái."Chúng tôi sẽ hợp tác với một vài nghệ sĩ, nhưng danh tính của họ hiện sẽ là một bí mật", Kihyun trả lời phỏng vấn. Trước đó, thành viên I.M cũng chia sẻ về màn "bắt tay" của nhóm nhạc đến từ Hàn Quốc với một DJ nổi tiếng thế giới, một số phỏng đoán là DJ Marshmello sau khi họ cùng chụp chung một bức ảnh. MONSTA X cho biết sẽ có nhiều hơn các bài hát tiếng Anh và các fan cũng có thể mong chờ album Take.2, nối tiếp album Take.1 "Are You There?" được phát hành vào tháng 10 năm ngoái và nhanh chóng nằm lọt Top 10 World Album của Billboard.BTS - "IDOL"Nối tiếp chuỗi thành công từ năm ngoái – trong đó là hai lần đạt No.1 bảng xếp hạng Album của Billboard 200 và hạ cánh xuống Top.8 Nghệ sĩ của năm 2018, năm nay sẽ "gánh" một áp lực không nhỏ để vượt qua cái bóng siêu khủng của năm trước, tuy nhiên với niềm đam mê, tài năng và bên cạnh là sự ủng hộ tuyệt đối của các fan hâm mộ - ARMY – thì không gì là không thể. Mặc dù chưa có kế hoạch cụ thể nào được tiết lộ, nhưng BTS có thể bắt kịp "nhịp đua" từ năm trước với các album tiếng Hàn và tiếng Nhật, kết hợp với các mixtape của các thành viên và màn kết hợp với Steve Aoki trong single tiếng Anh. Các fan đồn đoán tháng 2 của BTS khá im ắng, đây có thể là khoảng thời gian các "chàng trai vàng" của Bighit chuẩn bị cho sự trở lại vào cuối mùa xuân. Và bất cứ khi nào ra mắt, album tiếp theo chắc chắn sẽ kế thừa di sản rực rỡ mà BTS đang sở hữu.BLACKPINK - "SOLO"Sau khi ký hợp đồng với Interscope Records, cũng như góp mặt trong dàn lineup của lễ hội âm nhạc Coachella và thông báo đợt world tour sắp tới đây, mọi sự trông chờ BLACKPINK càng nhân lên gấp gội. Nhóm nhạc nữ được kỳ vọng sẽ tiếp tục xô đổ kỷ lục và mở rộng tầm ảnh hưởng âm nhạc của mình đến với thị trường quốc tế. Tuy chưa có thông tin chính thức về kế hoạch thời gian tới của nhóm, nhưng Chủ tịch của YG Entertainment, Yang Hyun Suk tiết lộ từng thành viên BLACKPINK sẽ sớm ra mắt dưới vai trò solo – Jennie là tháng 11 năm ngoái và sắp tới đây sẽ là màn "chào sân" của giọng ca chính Rosé.NU’ESTSau sự "hồi sinh" thầ n kỳ từ chương trình sống còn "Produce 101", NU’EST tiếp tục quảng bá với bốn thành viên dưới tên NU’EST W, trong khi đó, Minhyun ra mắt cùng "nhóm nhạc quốc dân" chiến thắng cuộc thi WANNAONE. Mặc dù chưa có thông tin cụ thể về tương lai sau khi hợp đồng của Minhyun với Swing kết thúc và anh trở về dưới trướng Pledis Entertainment, tuy nhiên video "NU’EST W Epilogue" đăng tải trên tài khoản Youtube chính thức của nhóm vào ngày 31/12 đã tiết lộ một "manh mối" đáng chú ý. Hình ảnh bốn bông hoa cùng một bông hoa thêm vào sau cùng là dấu hiệu cho sự xác nhận của công ty về màn tái hợp của 5 thành viên NU’EST. NU’EST W hiện đang ở trên đỉnh cao mới của nhóm, bao gồm cả việc góp mặt trong bảng xếp hạng của Billboard. Với sự sớm trở lại của Minhyun, NU’EST hứa hẹn sẽ bùng nổ hơn nữa trong năm 2019.BIGBANG - "LAST DANCE"Bốn thành viên Bigbang (G.Dragon, T.O.P, Daesung, Taeyang) sẽ xuất ngũ trong năm nay, đồng thời Seungri, "em út" của nhóm cũng đã thông báo sẽ sớm nhập ngũ vào đầu năm. Như vậy, hướng trở lại của các chàng trai thuộc YG Entertainment có thể là tái xuất như một nhóm nhạc bốn người hoặc solo từng thành viên.