Những khoảnh khắc hài hước ở hậu trường tập Táo Quân 2019?  Theo tìm hiểu, lịch ghi hình Táo Quân dự kiến sẽ kéo dài trong 3 ngày từ 25, 26, 26/1 tại Cung Văn hoá Hữu nghị Hà Nội. Về nhân sự ngoài các nghệ sĩ như đã nhắc tên trước đây như: NSƯT Chí Trung, NSƯT Công Lý, NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Xuân Bắc, NSND Tự Long, NSƯT Quang Thắng, diễn viên Vân Dung, Trung “ruồi”, Dũng “hớn”...Khoảnh khắc hài hước của "Nam Tào" Xuân Bắc và "Ngọc Hoàng" Quốc Khánh.Theo thông tin mới nhất, chương trình năm nay còn có sự tham gia của MC Thành Trung và diễn viên Duy Nam. Năm nay, NSƯT Minh Hằng vì lí do sức khỏe và không sắp xếp được thời gian nên không tham gia. Riêng NSƯT Minh Vượng thì hiện vẫn chưa nhận lời vì đang bận quay phim “Nàng dâu oder”.Thông tin MC Thành Trung quay lại với Táo Quân khiến người hâm mộ khá hào hứng bởi phải 10 năm rồi nam MC này mới quay trở lại với chương trình. Sự có mặt của Thành Trung được dự đoán sẽ mang đến những màu sắc mới mẻ bởi nam MC này sẽ đảm nhận một vai Táo khá nhiều vấn đề nóng hổi.Theo tiết lộ từ ê-kíp thực hiện , năm nay, chương trình sẽ có sự hoán đổi một số chức danh Táo. Riêng bộ 3 Ngọc Hoàng - Nam Tào - Bắc Đẩu tiếp tục gắn với 3 nghệ sĩ Quốc Khánh - Xuân Bắc và Công Lý. Đây cũng là thách thức dành cho 3 diễn viên trong việc mang lại màu sắc mới cho nhân vật của mình.MC Thành Trung chính thức gia nhập đội Táo Quân từ tối hôm qua (14/1).Những gương mặt trẻ sẽ đảm nhận những vai Táo đầy bất ngờ trong mùa Táo Quân 2019.Đã bước sang năm thứ 16 nhưng với mỗi nghệ sĩ, mỗi lần được mời tham gia chương trình luôn mang đến cho họ một cảm xúc mới. Dù được giao đảm nhận vai Táo nào, các nghệ sĩ cũng luôn tìm cách để làm mới mình sao cho mỗi năm lại mang đến cho khán giả nhiều điều thú vị.Trong clip do Xuân Bắc mới tiết lộ nhiều khán giả đã không nhịn được cười bởi những chi tiết thú vị. Đa số đều nhờ Xuân Bắc chuyển lời chúc sức khỏe đến các Táo, trong đó không ít người khen Nam Tào hóm hỉnh cả trong cách diễn lẫn ngoài đời và mong Xuân Bắc liên tục cập nhật các thông tin hình ảnh về các nghệ sĩ khi tập Táo Quân.Mỳ tôm ăn đêm của các Táo được ghi rõ "biệt danh" của từng người."Nam Tào" Xuân Bắc giới thiệu: "Trợ lý chương trình, Phượng ớt. Chịu trách nhiệm việc hát hò: Long chèo. Thắng vẹo - người đến từ Hải Phòng chịu trách nhiệm những câu đơn giản không có từ chuyên môn. Còn đây là Dung QR, người có khả năng tiếp nhận mọi cách quét mã. Và đây chính là Bắc Bướm, không hiểu vì sao tôi có tên này, mọi người thông cảm. Còn đây, Lý toét, đi đôi giày chuột khoét, cầm cái chổi đi đâu cũng quét...".Trong khi Xuân Bắc quay clip thì nghệ sĩ Quốc Khánh bình thản ăn cơm hộp và buông một câu hỏi: "Có cả nước mắm, nước sốt này", làm người vào vai Nam Tào hốt hoảng căn dặn: "Anh Khánh ơi em đang quay clip có tiếng mà anh lại hỏi nước mắm, nước sốt vào hết cả rồi".Táo tập rất căng thẳng nhưng các nghệ sĩ vẫn tinh nghịch "bất chấp".Không những quay clip, Xuân Bắc còn làm thơ: "Chúng ta có nợ với đời/Tập tành mải miết như chơi thôi mà/Ước chi giờ có con gà/Xé phay,chai rượu ...thế là đời vui".Không chỉ có Xuân Bắc mà "tư lệnh ngành" là đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng bồi hồi khi nhớ lại chặng đường Táo Quân đã đi qua và nhìn thấy sự đổi thay của những cộng sự đã đồng hành cùng mình trong nhiều năm qua. Nam đạo diễn "chế" lại bài thơ "Ông đồ" của cố nhà thơ Vũ Đình Liên rằng: "Mỗi năm hoa đào nở/Các Táo lại lên chầu/Cứ mỗi năm như thế/Mình lại già cùng nhau".