"Giật mình" nhận ra đã 20 năm trôi qua kể từ khi biết... Britney Spears  Hình bìa của album "...Baby One More Time"Hiện tại, Britney đang tạm thời ngưng mọi hoạt động trong giới showbiz sau biến cố sức khỏe nghiêm trọng của cha đẻ. Mặc dù vậy, cô vẫn nhớ ngày 12/1 vừa qua là tròn 20 năm kể từ khi lần đầu tung ra album khởi nghiệp. Britney đã thể hiện sự "bùi ngùi hồi tưởng" đó bằng một đăng tải trên mạng xã hội hồi cuối tuần qua.Nữ ca sĩ 37 tuổi chia sẻ lại hình bìa của album "...Baby One More Time" trên mạng xã hội Instagram đi kèm với dòng tâm sự: "Bạn có thể tin được rằng album này đã ra mắt từ cách đây đúng tròn 20 năm không?! Tôi không thể tin nổi. Đó quả là hành trình của cuộc đời, với đầy biến động thăng trầm, nhưng tôi rất biết ơn từng khoảnh khắc đã đi qua."Được biết các bạn trong suốt những năm tháng qua là một trải nghiệm tuyệt vời, khiến cho tất cả mọi điều đều trở nên đáng giá. Cảm ơn vì sự ủng hộ nhiệt thành của các bạn kể từ 20 năm trước, và trên suốt chặng hành trình cho tới tận hôm nay. Tôi thật sự là người may mắn".Britney Spears trong album "...Baby One More Time"Với album đầu tay vươn lên thẳng vị trí đầu bảng xếp hạng âm nhạc Billboard Top 200 của Mỹ, bán được tới 121.000 bản chỉ trong tuần đầu tiên ra mắt, ngay lập tức Britney Spears đã trở thành ngôi sao ca nhạc với album "...Baby One More Time".Hiện tại, Britney Spears đang chuẩn bị cho ra mắt album thứ 10 trong sự nghiệp, nhưng tạm thời mọi việc phải dừng lại bởi cô muốn dành mọi sự quan tâm cho tình trạng sức khỏe của cha đẻ.Britney Spears không đưa ra thời gian cụ thể cho sự trở lại của mình sau biến cố gia đình, cô chỉ muốn chăm sóc cha - ông Jamie Spears - cho tới khi ông thực sự khỏe lại sau khi mọi việc đột ngột chuyển biến xấu, do ông gặp vấn đề nghiêm trọng ở ruột kết.Đăng tải của Britney Spears trên tài khoản mạng xã hội trước biến cố sức khỏe của chaBritney Spears và chaÔng Jamie đã được phẫu thuật cấp cứu và hiện đã được về nhà để bình phục tại gia, sau khi đã điều trị trong bệnh viện suốt một tháng hồi cuối năm 2018.Những buổi biểu diễn quan trọng của Britney hiện cũng đang bị hoãn hủy bởi cô quyết định sẽ "đặt gia đình lên ưu tiên hàng đầu".Britney Spears - ...Baby One More TimeBritney Spears bên bạn trai Sam Asghari