Những bức tranh lợn đầy độc đáo chào mừng năm Kỷ Hợi  Triển lãm có khoảng 70 tác phẩm gồm tranh, gốm… mang nhiều mục đích và ý nghĩa. Điểm ngẫu nhiên của triển lãm là các họa sĩ dùng nhiều dùng gam màu ấm nóng, rực rỡ để thể hiện tác phẩm của mình. Điều này tương đồng với tính phồn vinh, nảy nở, sinh sôi, sung túc, no đủ con vật biểu tượng mang lại.“Hợi” tuy đứng ở vị trí cuối cùng trong 12 con giáp nhưng rất quan trọng vì đồng nghĩa với việc hoàn tất chu kỳ “vòng tuần hoàn thập nhị địa chi” để chuẩn bị khởi đầu một chu kỳ mới.Trong không gian tươi tắn, giàu sức sống của cỏ cây, hoa đào, hoa mận, hoa sen, hoa cúc, những con giáp “hợi” xuất hiện hoàn chỉnh vẻ đẹp của cuộc sống; phản chiếu, giao hòa vẻ đẹp của thiên nhiên, loài vật với đời sống con người.Thiên nhiên tươi đẹp, đời sống con người nhiều tươi đẹp; vật nuôi sinh sôi, nảy nở- đời sống con người cũng ấm no, hạnh phúc. Đây vừa là lẽ tự nhiên vừa là ước mơ muôn thuở của con người. Nghệ thuật trong “Hợi Dome” không có nghĩa cao hơn hay thoát ly khỏi đời sống mà là dẫn về đời sống ở ý nghĩa bình dị, cao đẹp của nó. Đặc biệt trong triển lãm sẽ có một góc dành cho các cháu thiếu nhi treo tranh Kỷ Hợi.20 họa sĩ tham gia triển lãm gồm: Trịnh Quế Anh, Võ Lương Nhi, Nguyễn Hồng Phương, Phan Minh Châu, Hoàng Phương Liên, Ngô Thị Bình Nhi, Nguyễn Minh Hiếu, Phạm Trần Quân, Nguyễn Quốc Thắng, Trần Gia Tùng, Lâm Đức Mạnh, Hoàng Hải Anh, Doãn Hoàng Lâm, Nguyễn Minh, Tào Linh, Đỗ Dũng, Lê Thiết Cương, Nguyễn Quang Thiều, Đằng Giao, Đông Duy, Hữu Ước.Tác phẩm của họa sĩ Võ Lương Nhi.Tranh lợn của họa sĩ Đỗ Dũng.Tác phẩm của Doãn Hoàng Lâm.Tranh của họa sĩ nhí 10 tuổi.Tác phẩm của họa sỹ Nguyễn Hồng Phương.Tranh của Tào Linh.Tác phẩm của họa sĩ Phạm Trần Quân.Lợn vẽ trên gốm của Hoàng Phương Liên.