Boney M: "Tôi thấy tôi trong những cái Tết Việt Nam"  Nữ ca sĩ Liz Mitchell - giọng ca chính của nhóm nhạc Boney M - đã rất cảm động khi biết sau nhiều thập kỷ, những ca khúc disco của nhóm vẫn được bật vào mỗi dịp Tết, hay những khi tổ chức đám cưới, hội chợ ở Việt Nam.Nói về lần thứ 3 tái ngộ Việt Nam, nữ ca sĩ Liz Mitchell (66 tuổi) cho biết bà cảm thấy có sự thôi thúc đặc biệt: "Tôi từng được hàng xóm mới ăn đồ Việt Nam, từng được khán giả Việt Nam đón nhận nồng nhiệt trước đây. Họ lên sân khấu ôm hôn tôi, nhún nhảy theo tôi. Với người nghệ sĩ đó là món quà không gì sánh nổi.Liz Mitchell biểu diễn tại Việt Nam"Tôi muốn tiếp tục được đón nhận niềm vui từ khán giả, muốn ăn thêm nhiều món ngon từ Việt Nam mà lần trước do lịch trình đã kín, nên tôi chưa kịp thưởng thức. Có thể là món bún chả mà người ta nói đến nhiều sau khi cựu Tổng thống Mỹ Obama sang Việt Nam đã nếm thử chẳng hạn".Một điều khiến Liz Mitchell cảm thấy xúc động, đó là hiếm nơi nào khán giả yêu mến các ca khúc của nhóm lâu bền như ở Việt Nam: "Phía đơn vị tổ chức cho chúng tôi biết Việt Nam sắp đón Tết âm lịch. Nhiều nơi rộn ràng các ca khúc của Boney M. Tôi chỉ ước lúc này được ở Việt Nam, được nhún nhảy hát và chúc Tết các bạn."Tôi như thấy chúng tôi hiện hữu trong cách đón Tết của nhiều người trong các bạn. Có khán giả tâm sự với tôi, họ đã trải qua rất nhiều cái Tết với âm nhạc Boney M, từ khi còn nghe đài cát-sét đến bây giờ, khi đời sống tinh thần, vật chất của các bạn đã phong phú. Đó thực sự là điều hết sức ngọt ngào".Liz Mitchell biểu diễn tại Việt NamLần tái ngộ này, để gây bất ngờ cho người hâm mộ, Liz Mitchell sẽ "cover" lại một số ca khúc mà khán giả Việt Nam yêu thích, vốn gắn liền với giọng hát của những diva nổi tiếng như Celine Dion hay Whitney Houston… bên cạnh những bản hit quen thuộc của Boney M.Được biết, Liz Mitchell sẽ quay lại Việt Nam biểu diễn vào đúng dịp 8/3 tới đây. Sự kiện nằm trong chuỗi "Legend Concert" (Đêm nhạc huyền thoại) do IB Group Vietnam thực hiện.Ma Baker - Boney MHình ảnh những chàng trai, cô gái da màu trong váy áo sặc sỡ, quần loe, áo chẽn… đã trở nên khó phai trong tâm trí người hâm mộ Boney M thập niên 1970-1980.Boney M được thành lập năm 1975. Khi ấy, nhạc disco đang được ưa chuộng. "Ông bầu" người Đức Frank Farian - "cha đẻ" của Boney M - đã tìm ra Marcia Barrett (sinh năm 1948, gốc Jamaica) - một ca sĩ nghiệp dư kiêm vũ công, Maizie Williams (sinh năm 1951, sống ở Montserrat, Trung Mỹ) - một người mẫu, vũ công kiêm ca sĩ, Bobby Farrell (sinh năm 1949, sống ở Trung Mỹ) - từng là thuỷ thủ, sau làm DJ.Boney MCuối cùng, mảnh ghép quan trọng nhất chính là Liz Mitchell (sinh năm 1952, người Jamaica), sở hữu giọng hát khỏe khoắn nhất nhóm. Trong nhóm, Liz Mitchell là giọng hát chính, các thành viên còn lại hát bè và tập trung vào vũ đạo.Sự nghiệp của nhóm khởi đầu rực rỡ với ca khúc "Baby Do You Wanna Bump" ra mắt tháng 12/1975. Đĩa đơn này giúp Boney M đứng đầu bảng xếp hạng ở Bỉ và Hà Lan. Sáu tháng sau, ban nhạc tiếp tục ra album "Take The Heat Off Me" và lập tức được yêu thích ở Đức.Hit "Daddy Cool" cùng một loạt ca khúc "cover" như "Sunny", "No Women No Cry"… đã giúp tên tuổi Boney M "chiếm sóng" tại các bảng xếp hạng âm nhạc ở nhiều nước Châu Âu và Châu Á.Sau một vài album khác, Boney M trở thành huyền thoại khi ra mắt "Nightlife To Venus" hồi tháng 7/1978. Album có nhiều ca khúc hit như "Rivers Of Babylon", "Brown Girl In The Ring"…Boney MCuối năm 1978, Boney M tiếp tục thống trị các bảng xếp hạng châu Âu bằng "Mary’s Boy Child". Sau đó, Boney M bắt đầu rơi vào sóng gió.Tháng 9/1979, nhóm tung ra album thứ 4 - "Oceans Of Fantasy". Nhiều khán giả ngạc nhiên khi thấy trên bìa đĩa chỉ ghi tên Liz Mitchell và Marcia Barett. "Ông bầu" Frank Farian tuyên bố từ giờ nhóm sẽ chỉ có hai thành viên hát chính trong các bản thu. Không có nhiều thông tin được giải thích rõ ràng.Từ năm 1980, Boney M bắt đầu mất vị thế. Năm 1981, Bobby Farrell chính thức rời nhóm. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, cựu thành viên Maizie Williams cho biết: "Khi ấy, đã có nhiều bất đồng xảy ra. Mỗi người đều có vấn đề của riêng mình. Bobby rời nhóm bởi các vấn đề về cát-sê. Khi Bobby tách ra, Boney M gần như tan rã".Sau đó, Boney M thay thế Bobby Farrell bằng thành viên mới nhưng không thành công. Đến năm 1986, họ thuyết phục được Bobby Farrell tái hợp. Nhưng mọi chuyện cũng không suôn sẻ được lâu. Hai năm sau, nhóm chính thức tan rã. Sau 10 năm hoạt động, họ bán được 150 triệu đĩa hát trên toàn thế giới.Sau khi tan rã, các thành viên trong nhóm biểu diễn solo và đều sử dụng tên Boney M cho nhóm của mình. Năm 2010, Bobby Farrell qua đời vì truỵ tim ở tuổi 61.Boney MCựu thành viên Marcia Barret (70 tuổi) phải chống chọi với bệnh ung thư từ nhiều năm qua. Tháng 6/2018, bà ra cuốn hồi ký "Forward - My Life With and Without Boney" (Tiến bước - Cuộc đời tôi khi có và không có Boney M). Marcia hiện đang sống tại Đức. Maizie Williams (67 tuổi) hiện sống độc thân ở ngoại ô London, Anh.Thành công và viên mãn nhất vẫn là Liz Mitchell. Bà đã kết hôn năm 1978 với Thomas Pemterbon - người vừa là bạn, vừa là quản lý của bà.Sau những biến cố, thăng trầm, trải qua 43 năm, tên tuổi của Boney M vẫn là dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả tại nhiều nước trên thế giới. Mỗi khi những ca khúc hit được cất lên, dù bởi bất cứ thành viên nào trong nhóm, cũng đều khiến người hâm mộ hồi tưởng về những thập niên đã qua đầy rực rỡ và sôi nổi của họ.Rasputin - Boney MỞ Việt Nam, cho tới tận hôm nay, Boney M vẫn rất được yêu thích, âm nhạc của Boney M vẫn vang lên, đem lại niềm vui và sự phấn khích cho người nghe, nhưng có lẽ nhiều người sẽ phải ngạc nhiên khi biết Boney M cũng rất được yêu thích ở nước Nga xa xôi cho tới tận hôm nay.Liz Mitchell và phiên bản Boney M do bà dẫn dắtThị trường âm nhạc của Nga khá khác biệt so với nhiều nước Châu Âu khác. Cho tới hôm nay, những nhạc phẩm của Boney M vẫn còn rất được ưa chuộng ở Nga, đặc biệt là tại những vùng nông thôn, nơi nhịp sống diễn ra chậm rãi và người ta luôn có xu hướng gắn bó với những gì bền sâu.Dù ban nhạc Boney M "nguyên bản" đã không còn tồn tại nữa nhưng kể từ sau sự ra đi của cựu thành viên Bobby Farrell hồi năm 2010, ba thành viên nữ còn lại của Boney M vẫn tiếp tục những chuyến lưu diễn của riêng mình với những Boney M "phiên bản" khác nhau. Họ đã đến biểu diễn trên khắp nước Nga, hát lại những ca khúc nổi tiếng một thời của nhóm.Brown Girl In the Ring - Boney M