Ngân Anh nói gì khi bị chê catwalk xấu, biểu cảm hài hước?  Màn catwalk của Ngân Anh tại Hoa hậu Liên lục địa nhận nhiều ý kiến trái chiều.Dù không nhận được sự đồng ý từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn nhưng Lê Âu Ngân Anh vẫn lên đường tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa. Người đẹp này tuyên bố sẽ khởi kiện Cục vì cho rằng việc Cục ký văn bản từ chối cấp phép cho cô thi quốc tế đã làm ảnh hưởng đến các quyền và lợi ích hợp pháp của cô.Tuy nhiên, tại cuộc thi, Ngân Anh lại nhận về nhiều ý kiến trái chiều về phần trình diễn catwalk. Cụ thể người đẹp Việt bị chê là biểu cảm quá đà, kém thần thái, mắt liếc ngang liếc dọc. Trong clip trả lời báo chí quốc tế bằng tiếng Anh, Ngân Anh cũng bị nhận xét là nói điệu đà quá mức…Hình ảnh của Ngân Anh trong clip dự thi giới thiệu bản thân bằng tiếng Anh.Trước ý kiến trái chiều từ cư dân mạng, trả lời phóng viên, Ngân Anh chia sẻ:  “Cuộc thi đang diễn ra và hiện nay có khá ít thông tin hình ảnh về Ngân Anh, do đó, Ngân Anh nghĩ mọi người cứ theo dõi và để cho mình một khoảng lùi hãy đánh giá Ngân Anh. Ngân Anh luôn tự nhủ rằng mình phải cố gắng hết sức. Và Ngân Anh cũng mong nếu chúng ta là người Việt thì cũng nên ủng hộ Ngân Anh trong cuộc thi này…”Người đẹp cho biết, những ngày qua, có khá ít hình ảnh và thông tin trong cuộc thi của mình được cập nhật. Năm nay, cuộc thi quản lý thí sinh rất “gắt”. Vào đầu mỗi ngày, BTC sẽ tịch thu toàn bộ điện thoại của thí sinh.Lê Âu Ngân Anh diện trang phục rất sexy với váy xẻ cao và áo lệch vai trong hoạt động mới nhất tại cuộc thi.BTC muốn thí sinh tập trung 100% trí lực cho cuộc thi. Đặc biệt BTC không muốn thí sinh bị phân tâm bởi những việc cá nhân hay dư luận trên báo chí, mạng xã hội ở trong nước.  Phần nữa là cuộc thi cũng muốn bảo đảm tính bí mật của các vòng thi để có những cái nhìn khách quan cho giám khảo.Chỉ đến hôm qua, dàn thí sinh Hoa hậu Liên lục địa mới có một ngày thảnh thơi hơn khi được đi dã ngoại tại một công viên văn hóa lịch sử. Ngân Anh lựa váy textile làm từ trang phục dân tộc Philippines.Ngân Anh cũng chia sẻ, cô bất ngờ được các thí sinh tổ chức sinh nhật. Và đây là bữa tiệc đáng nhớ, là sinh nhật ý nghĩa nhất của mình!Ngân Anh chia sẻ hình ảnh, cô và các thí sinh đi dã ngoại tại một công viên văn hóa lịch sử ngày hôm qua.