18 vạn túi lương sẽ được phát trong Lễ phát lương Đức Thánh Trần năm 2019  Đêm 18/2, (tức ngày 14 tháng Giêng năm Kỷ Hợi), tại Di tích quốc gia đặc biệt đền Trần Thương, xã Nhân Đạo, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam đã diễn ra Lễ hội phát lương Đức Thánh Trần năm 2019.Tham dự lễ phát lương Đức Thánh Trần năm nay có Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh về dự, đại diện lãnh đạo một số bộ, ban, ngành Trung ương; lãnh đạo tỉnh Hà Nam, cùng đông đảo nhân dân và du khách trong và ngoài tỉnh. Không khí lễ hội được diễn ra hết sức trang nghiêm, trật tự.Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam tham dự lễ phát lương đền Trần Thương (ảnh: Công an Hà Nam)Năm nay, để đáp ứng nhu cầu của nhân dân và du khách thập phương, Ban Tổ chức phối hợp cùng nhà đền đã chuẩn bị 18 vạn túi lương để phát tại 37 cửa phát lương trong khu vực đền Trần Thương. Trong mỗi túi lương gồm có ấn, thẻ và 5 loại ngũ cốc: đỗ đỏ, đỗ xanh, đậu nành, ngô, thóc nếp cái hoa vàng, thể hiện ước vọng về một cuộc sống no đủ của người dân.Sau khi thực hiện các nghi thức tâm linh, lễ phát lương sẽ được bắt đầu từ 23h ngày 18/2 đến 17h ngày 19/2 (tức ngày 16 tháng Giêng năm Kỷ Hợi).Hàng nghìn người về tham dự lễ hội đền Trần Thương Hà Nam (ảnh: Công an Hà Nam)Lễ phát lương Ðức Thánh Trần đền Trần Thương là một trong những lễ hội lớn đầu năm của tỉnh Hà Nam. Lễ hội được tổ chức để tưởng nhớ công lao to lớn của vị Anh hùng dân tộc, Quốc công Tiết chế Hưng Ðạo Ðại Vương Trần Quốc Tuấn.Lễ hội được tổ chức ngay tại ngôi đền Trần Thương, nơi Hưng Ðạo Ðại Vương Trần Quốc Tuấn chọn làm kho lương, cung cấp lương thảo cho quân đội trong các cuộc kháng chiến chống quân xâm lược Nguyên Mông thế kỷ thứ 13. Nghi lễ tái hiện lịch sử “phát quân lương” khao quân của quân đội nhà Trần khi đánh thắng giặc Nguyên Mông lần thứ ba (năm 1288).Lực lượng Công an tỉnh Hà Nam đảm bảo an ninh, trật tự cho lễ phát lương (ảnh: Công an Hà Nam)Để bảo đảm tuyệt đối an toàn cho các đoàn đại biểu Trung ương, địa phương và nhân dân về dự lễ hội, Công an tỉnh Hà Nam đã chủ động phối hợp với chính quyền địa phương và các lực lượng chức năng, xây dựng, triển khai kế hoạch bảo đảm ANTT, ATGT, phòng chống cháy nổ tại khu vực diễn ra lễ hội.Theo đó, lực lượng công an sẽ ứng trực tại 15 điểm chốt trong và ngoài khu vực tổ chức lễ hội; triển khai đồng bộ các giải pháp nghiệp vụ nhằm chủ động ngăn ngừa, đấu tranh, ngăn chặn, xử lý kịp thời những trường hợp lợi dụng lễ hội để có hành vi gây phức tạp về an ninh trật tự, an toàn cho nhân dân, du khách.Người dân xin túi lương ở đền Trần Thương (ảnh: Công an Hà Nam)Trước đó, vào ngày 15/2, (tức ngày 11 tháng Giêng năm Kỷ Hợi) đã diễn ra nghi thức rước nước, nhập lương. Tại lễ hội còn diễn ra Liên hoan văn nghệ các xã đạt chuẩn nông thôn mới, giải vật mùa xuân thượng võ tỉnh Hà Nam…