Những mốt thời trang "hài hước" của năm 2018  Những mốt thời trang “khó tin” của năm 2018Từ ngôi sao giải trí, giới sành mốt cho tới những người bình thường yêu thời trang..., tất cả đều "phát sốt" trước những đôi giày to sụ có dáng hơi "thô" này.Trang phục nhựa "vinyl" gây sốt trở lại trong giới thời trang năm 2018. Trào lưu này chưa có dấu hiệu thoái trào trong năm 2019.Đó là những chiếc mũ len đội đầu nhưng che kín cả mặt và cổ. Có nhiều phiên bản mũ len dạng này đã xuất hiện trên sàn catwalk trong năm qua.Mốt áo khoác mùa đông to dày "nuốt chửng" người mặc đã gây sốt trong nhiều mùa đông. Đặc biệt mùa đông năm nay, đó là mốt "siêu hot".Những đôi giày có gót thấp bất ngờ gây sốt trở lại trong năm qua. Những đôi giày như thế này phản ánh tâm lý của nhiều phụ nữ: Họ vẫn thích "điệu", thích tạo dáng, nhưng cũng đòi hỏi sự tiện lợi, thoải mái trong quá trình sử dụng.Mùa hè năm qua ghi nhận sức hấp dẫn của những chiếc mũ khổng lồ với vành to rộng.Bèo nhún, đệm vai, quần cạp cao... đều là mốt của thập niên 1980.Những chiếc váy diềm xếp nếp sẽ tiếp tục gây "xốn xang" cho chị em trong năm 2019.