30 người đẹp vào vòng chung kết Người đẹp Kinh Bắc 2019  Cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc 2019 là một trong những hoạt động do UBND tỉnh Bắc Ninh tổ chức nằm trong chương trình quảng bá Festival “Về miền Quan họ - 2019” và kỷ niệm 10 năm Dân ca Quan họ Bắc Ninh được UNESCO công nhận là di sản văn hoá phi vật thể đại diện của nhân loại.Với chủ đề “Toả sáng miền Quan họ”, cuộc thi năm nay có 150 hồ sơ đăng ký dự thi. Sau vòng sơ khảo diễn ra vào ngày 13/1, Ban tổ chức đã chọn được 30 thí sinh lọt vào vòng chung khảo.Thí sinh người đẹp Kinh Bắc 2019.Chiều 13/1, Ban tổ chức cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc 2019 công bố danh sách 30 người đẹp lọt vào vòng chung khảo của cuộc thi.Trong cuộc họp báo tại Bắc Ninh, đạo diễn Hoàng Công Cường, thành viên Ban tổ chức cho biết, điểm đổi mới của cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc 2019 là toàn bộ thí sinh trong vòng chung kết người đẹp Kinh Bắc sẽ được trải nghiệm những văn hoá đặc trưng nhất của quê hương Kinh Bắc như đến  thăm làng quan họ cổ, những ngôi đình, chùa có kiến trúc đặc sắc mang đậm văn hoá Bắc Ninh…Thông qua hoạt động trải nghiệm này, thí sinh sẽ góp phần quảng bá cho du khách trong và ngoài nước những nét văn hoá đặc sắc của quê hương Kinh Bắc.Các thí sinh lọt vòng chung khảo Người đẹp Kinh Bắc 2019.Về tiêu chí chọn thí sinh Người đẹp Kinh Bắc 2019, BTC cũng cho biết có khác so với những cuộc thi sắc đẹp khác. Theo ông Nguyễn Tiến Vụ, Chủ tịch hội đồng ban giám khảo thì cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc không chỉ nhằm mục tôn vinh di sản văn hoá Bắc Ninh mà còn tìm ra người đẹp trở thành Đại sứ du lịch của tỉnh. Bởi thế, Ban giám khảo sẽ chọn tiêu chí, người đẹp không chỉ đẹp về hình thể, tài năng mà còn phải là người có sự am hiểu về văn hoá Bắc Ninh, đặc biệt là am hiểu về di sản quan họ, biết hát quan họ.Ngoài các thí sinh, cuộc thi có sự quan tâm, tham gia của nhiều nhà văn hóa, chuyên gia, đạo diễn như: Nhà sử học Dương Trung Quốc, NSND Trung Hiếu, Biên đạo múa Trần Ly Ly, NSƯT Phan Lương...Vòng chung khảo cuộc thi sẽ được tổ chức từ ngày 12/2 đến ngày 20/2/2019. Đêm chung kết cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc diễn ra tại Trung tâm văn hoá Kinh Bắc vào ngày 20/2.