Kỷ lục nhảy múa dưới nước không đeo mặt nạ oxy… lâu nhất thế giới  Kỷ lục nhảy múa dưới nước không đeo mặt nạ oxy… lâu nhất thế giớiCặp đôi Marina Kazankova và Dmitry Malasenko đã thực hiện kỷ lục này tại hồ bơi sâu nhất thế giới Y-40 nằm ở thành phố Padova, Ý. Trong màn nhảy múa kéo dài ba phút rưỡi, họ đã đấu kiếm, thực hiện các động tác lấy cảm hứng từ vũ điệu flamenco và đi thăng bằng trên dây.Những khán giả có mặt đã được theo dõi màn trình diễn từ một đường hầm bằng kính đặt dưới lòng bể. Toàn bộ màn biểu diễn kéo dài ba phút 28 giây được cặp đôi thực hiện sau một lần... nhịn thở và lặn xuống.Chia sẻ về màn biểu diễn kỷ lục này, cô Marina Kazankova cho hay: "Chúng tôi đã phải trải qua rất nhiều sự chuẩn bị về mặt tâm lý để thư giãn và làm chậm nhịp tim. Để màn biểu diễn càng thêm ấn tượng, chúng tôi cũng chuẩn bị phục trang sao cho tạo hiệu ứng thị giác, nhạc cũng phải ăn khớp với động tác."Đó không chỉ là một điệu nhảy mà còn là một vở kịch với kịch bản rõ ràng, âm nhạc đã được viết ra để dành riêng cho màn biểu diễn này. Câu chuyện đằng sau vũ điệu kể về hai kẻ trộm muốn đánh cắp viên ngọc trai phép thuật nằm dưới lòng biển sâu, họ đã có một cuộc đấu kiếm với nhau."Khi một trong hai người lộ diện là nữ, từ địch thủ, họ bỗng bắt đầu một vũ điệu lãng mạn. Lặn tự do không chỉ là một bộ môn thể thao thú vị, mà còn là một cách kỳ diệu để biểu đạt chính mình, để cảm thấy yên bình và cảm nhận tình yêu dành cho thế giới quanh ta".Trong giới lặn, cô Marina Kazankova (37 tuổi) đã từng lập thành tích đáng nể tại một số cuộc thi chuyên nghiệp. Không chỉ là một vận động viên lặn cừ khôi, Marina còn là một diễn viên và đã xuất hiện trong nhiều bộ phim kể từ năm 1999.Người bạn đồng hành cùng cô xác lập kỷ lục - anh Dmitry Malasenko - là một diễn viên 34 tuổi, cũng là một vận động viên lặn tự do có nhiều kinh nghiệm đến từ Ukraine.