Em bé một tuổi có mái tóc bồng bềnh trở thành... gương mặt quảng cáo gây sốt  Trước đó, em bé Chanco đã nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram với hàng trăm ngàn lượt theo dõi, bởi dù mới một tuổi, nhưng Chanco đã có một mái tóc dài và dày rất khác so với những em bé cùng độ tuổi. Với hơn 300.000 lượt tài khoản theo dõi, có thể hiểu rằng Chanco là một "hot Instagramer" khiến các thương hiệu phải quan tâm.Thương hiệu dầu gội nổi tiếng mời Chanco trở thành gương mặt đại diện trong chiến dịch quảng cáo mới của họ tại Nhật, cùng với một phụ nữ cao niên có những lọn tóc hoa râm. Thực tế, Chanco mới chỉ được cư dân mạng biết đến trong vòng nửa năm trở lại đây, kể từ khi mẹ của cô bé bắt đầu đăng tải những hình ảnh khó tin về mái tóc dày của con mình.Chanco kể từ lúc chào đời hồi tháng 12/2017 đã có một mái tóc hoàn chỉnh. Mái tóc vẫn tiếp tục mọc dài hơn, dày hơn nhanh chóng trong những tháng sau đó. Mẹ của Chanco thường chia sẻ hình ảnh của con gái với cư dân mạng định kỳ hàng tuần. Mỗi bức ảnh của Chanco đều nhận được hàng nghìn lượt "thả tim".Cô bé Chanco đã có hợp đồng quảng cáo lớn đầu tiên trong đời cùng với một người dẫn chương trình có tên Sato Kondo.Trên mạng xã hội, Chanco đã được biết tới từ lâu.Những hình ảnh dễ thương của Chanco trong đoạn clip quảng cáo.Em bé một tuổi có mái tóc “rậm rì” trở thành... gương mặt quảng cáo gây sốtNhững hình ảnh của cô bé Chanco bắt đầu xuất hiện trong vòng 8 tháng trở lại đây, ngay lập tức, cô bé tạo nên hiệu ứng mạnh.Chanco ra đời vào tháng 12/2017.Khó tin nổi đây là mái tóc hoàn toàn tự nhiên của cô bé... một tuổi.Những hình ảnh dễ thương trong cuộc sống đời thường của em bé Chanco