Jason Momoa - "biểu tượng gợi cảm" mới của nam giới trên màn bạc  Jason MomoaHiện tại, Jason Momoa đang là tài tử có sức hút hàng đầu tại Hollywood xét về mặt diện mạo. Ở tuổi 39, Momoa không còn quá trẻ, nhưng đây mới là thời điểm công chúng biết nhiều đến anh và đặc biệt "phát sốt" với diện mạo đầy nam tính của tài tử tóc dài.Mới đây, loạt ảnh cũ "lục lại" từ thời Momoa tham gia sê-ri phim truyền hình Mỹ "Baywatch" hồi năm 2000 bất ngờ gây sốt trở lại. Khi ấy, mới ở tuổi ngoài 20, Momoa vẫn còn là một thanh niên rất trẻ trung, chưa để tóc dài, chưa nuôi râu, dù vậy, một hình thể đẹp tựa "nam thần" đã... phát lộ.Jason Momoa trong sê-ri phim truyền hình "Baywatch" hồi năm 2000.Trong sê-ri "Baywatch" phần thứ 10 và 11, Momoa vào vai nhân vật Jason Ioane. Sau khi rời sê-ri "Baywatch", Momoa bắt đầu để tóc dài, rồi nuôi râu, và từ đó sở hữu một phong cách diện mạo đặc trưng riêng có.Jason Momoa hồi năm 2003 đã bắt đầu để tóc dài.Jason Momoa xuất hiện tại buổi công chiếu phim "Aquaman" cùng hai bạn diễn nữVai diễn trong sê-ri "Baywatch" dù không giúp Momoa ngay lập tức trở nên nổi tiếng nhưng đã là một cú khởi đầu tốt đẹp để chàng thanh niên bén duyên với nghề diễn.Khi thử vai cho "Baywatch", Momoa mới chỉ 19 tuổi và đã chiến thắng 1.300 ứng viên để giành được vai diễn đầu đời. "Baywatch" xoay quanh một đội cứu hộ bờ biển và vì vậy mà các diễn viên nhận vai đa phần đều  phải có hình thể khỏe khoắn, hấp dẫn.Jason Momoa có một phần dòng máu của người Hawaii bản địa, anh bắt đầu được công chúng biết đến nhiều thông qua vai diễn Khal Drogo trong hai phần đầu của sê-ri phim "Trò chơi vương quyền" bắt đầu từ năm 2011.Jason Momoa trong một bức ảnh chụp với các bạn diễn Jason Brooks (giữa) và Michael Bergin (phải) trên phim trường "Baywatch" hồi năm 2000.Momoa lần đầu vào vai Aquaman hồi năm 2016 trong bộ phim "Batman V. Superman: Dawn Of Justice" (Batman đại chiến Superman: Ánh sáng công lý). Anh tiếp tục trở lại với vai này trong "Justice League" (Liên minh công lý) hồi năm 2017 và đến cuối năm 2018 thì có một bộ phim điện ảnh riêng.Hiện tại, "Aquaman" đã trở thành siêu anh hùng ăn khách nhất trong những siêu anh hùng DC từng được chuyển thể lên màn bạc. Phim chỉ còn chờ cán mốc doanh số "tỷ đô" là... hoàn hảo. Jason Momoa là nam chính của bộ phim ăn khách nhưng ban đầu, anh thậm chí còn không dám tin mình được giao vai.Jason Momoa trong "Aquaman"Jason Momoa bên bạn diễn Nicole Kidman trong "Aquaman"Khi biết cùng tham gia diễn xuất với mình trong bộ phim còn có nam diễn viên Patrick Wilson, Jason Momoa đã nghĩ rằng hẳn bạn diễn sẽ được giao vai Aquaman, còn mình sẽ vào vai bạo chúa Orm."Khi nhà sản xuất phim Zack Snyder lần đầu bảo tôi rằng tôi sẽ có một vai trong phim, tôi chẳng suy nghĩ nhiều mà chắc chắn ngay rằng mình sẽ vào vai phản diện. Tôi chắc chắn không phải một lựa chọn phù hợp cho vai Aquaman. Tôi hình dung mặc định là mình phù hợp với vai phản diện trong phim hơn. Nhưng rồi khi được nghe giải thích, tôi cảm thấy đó là một niềm vinh hạnh", Momoa nói.AQUAMAN: ĐẾ VƯƠNG ATLANTIS - Trailer