NSƯT Tiến Quang nói gì trước thông tin có "tài sản kếch xù"?  Trong buổi họp báo “Ngoan lại không có quà” phần 2 diễn ra chiều ngày 11/1 tại Hà Nội, NSƯT Tiến Quang (tức Quang “tèo”) đã lần đầu tiên lên tiếng về thông tin nhờ buôn ngà voi, sừng tê giác… mà “thay siêu xe như thay áo”, tài sản rải khắp nơi.NSƯT Tiến Quang chia sẻ: “Tôi nghe người ta gán cho tôi cụm từ “tài sản kếch xù”, tôi hơi gai người. Tài sản mà tôi đang có rất bình thường chứ không “kếch xù” gì cả. Nghe qua cứ tưởng tôi giàu có lắm chứ thực tế thì với sức làm việc như của tôi trong ngần đó năm, chuyện mua được những tài sản như mọi người thấy là bình thường.NSƯT Tiến Quang và đạo diễn Phạm Xuân Bắc trong buổi họp báo.Khi tôi mua ngôi nhà đầu tiên có rất nhiều người đến viết bài là 10 tỷ nhưng thực tế chỉ có 7 tỷ. So với cuộc đời của một con người đã gần 60 tuổi, trong đó dành cả thanh xuân, chịu khó làm lụng và chắt bóp thì con số 7 tỷ rất là bình thường.Với gia tài của tôi, nếu nói ra thì xấu hổ lắm vì cái xe cũng chỉ là phương tiện đi lại thôi. Tôi thay đến 9 đời xe hơi rồi nhưng cái đầu tiên là 30 triệu, cái thứ hai nâng lên 50 triệu và cái thứ ba là 100 triệu. Ở thời điểm hiện tại tôi đi đang một chiếc xe trị giá hơn 1 tỷ nhưng mọi người đồn thổi là tôi đi xe 9 tỷ.Nhớ lại chuyện đi mua xe cũng rất buồn cười. Tôi mua cái xe rất đắt tiền, lúc đến mua được cả showroom đón tiếp như tổ chức đám cưới, nhạc nhẽo linh đình, hoa hoét bày trí rực rỡ… nhưng sau đó lại vấp phải cái xe bị lỗi. 3 lần đi đều bị hết ắc quy giữa chừng thế là đành phải đổi xe”.Nam nghệ sĩ này cũng nói thêm rằng, anh đóng phim rất nhiều nhưng chưa bao giờ đặt đồng tiền lên trên hết.“Dù đã về hưu nhưng tôi đang ăn lương hàm Thượng tá vì thế lương của tôi cũng tương đối cao. Tôi cũng là nghệ sĩ chịu khó đi làm nhất trong làng hài phía Bắc. Nếu năm nay lên mạng gõ chữ "Quang tèo” chắc sẽ ra vô số kết quả vì năm nay tôi làm tới 8 phim hài. Nếu có giải quán quân cho người đóng nhiều phim hài nhất mùa tết 2019 chắc tôi đoạt giải luôn, không cần bỏ phiếu.Cảnh trong phim "Ngoan lại không có quà 2".Nhiều trang mạng đồn tôi buôn ngà voi, sừng tê giác… mới có được khối tài sản kếch xù đó. Tôi nghe thấy ghê gớm quá, to tát quá! Tôi đã nhiều lần nói với mọi người là tôi không buôn bán gì mấy thứ đó cả.Và tôi cũng đã nhiều lần nói, tôi làm việc không vì tiền. Những chỗ thân quen, anh em chơi với nhau, tôi không bao giờ nghĩ phải lấy như những chỗ khác. Bình thường, tôi quay cho các đài truyền hình, người ta trả một ngày 5 triệu đồng nhưng quay mấy chục tập một lúc.Cả năm tôi mới làm một đĩa hài thì thường các nhà sản xuất phải trả tôi nhiều hơn thế tôi mới làm. Nhưng vì yêu quý nhau nên tôi không thể cứ đặt tiền lên trước. Nói chung anh em nghệ sĩ chúng tôi trọng tình và sống thoáng lắm”, NSƯT Tiến Quang nói thêm.Nói về vai diễn trong hài tết “Ngoan lại không có quà 2” do Phạm Nguyên Bắc làm đạo diễn, NSƯT Tiến Quang hé lộ thêm rằng, phim xoay hai anh trưởng phòng do diễn viên Hiệp “vịt” và NSƯT Tiến Quang đảm nhận. Cả hai tìm cách để nịnh bợ Giám đốc (NSƯT Tiến Đạt) để được cân nhắc lên làm Phó giám đốc.Nhân vật của Tiến Quang lấy lòng sếp bằng cách đưa sếp đi massage, ăn chơi và biếu quà; Hiệp “vịt” không thua kém khi tuyển thư ký chân dài để đi đâu cũng có người đi theo phục vụ sếp. Cả hai thậm chí còn bàn với vợ dốc hết toàn bộ tiền của để “chạy” chức Phó giám đốc. Cuối cùng, cả hai vị trưởng phòng nhận ra rằng, vì chức Phó giám đốc mà chơi đểu nhau, nói xấu nhau dẫn đến mất tình cảm hai bên. Họ làm hòa rồi rủ nhau gặp mặt, đón tết vui vẻ. Bộ phim chứa đựng nhiều tình tiết hài nhẹ nhàng, dím dỏm… nhưng cũng không kém phần thâm thuý.Ngoài sự tham gia của NSƯT Tiến Đạt, NSƯT Tiến Quang, Hiệp “vịt”, phim còn có sự xuất hiện của nghệ sĩ Xuân Nghĩa, NSƯT Đại Mý, diễn viên Lệ Mỹ...“Năm ngoái, Quang “tèo” cũng như Hiệp “vịt”, Xuân Nghĩa, Lệ Mỹ… đã đồng tâm làm phần I, nay làm phần II. Thực sự đây là chủ đề rất mới, lạ và độc. Đây cũng là một cái khéo của đạo diễn Phạm Xuân Bắc để khiến người nghe phải tò mò ngay từ tên phim.Hậu trường quay phim hài tết của các diễn viên.Trước nay chúng ta thường nói ngoan thì cái gì cũng có nhưng phim này lật ngược lại là ngoan cũng không có quà. Đây là một điều mà khi nghe qua mọi người sẽ rất tò mò, tại sao ngoan mà vẫn không có quà. Năm nay, phim không phát hành dưới dạng đĩa mà sẽ phát sóng trên kênh Youtube bắt đầu từ 12/1”, NSƯT Tiến Quang bật mí thêm.Diễn viên Hiệp “vịt” chia sẻ rằng, phim quay đúng dịp miền Bắc đang vào cơn đại hài, vừa mưa, vừa rét. Vì thế, cả ê-kíp làm phim hết sức vất vả.“Có lẽ chưa ai tưởng tượng nổi cảnh diễn viên vừa đóng phim vừa run cầm cập vì rét. May là khi bước vào cảnh quay mọi người hòa nhập vào đoàn phim nên quên đi cái lạnh, cái rét… Năm ngoái, trời lạnh 9 độ C, tôi còn phải quay cảnh nhảy xuống hồ. Năm nay không nhảy xuống hồ nữa nhưng lại gặp cơn mưa tầm tã. Tuy nhiên, khi đã nhận vai thì dù có thời tiết lạnh cỡ nào chúng tôi cũng hết mình với vai diễn”, diễn viên này nói thêm.