NSND Quốc Anh: “Cuộc sống của tôi bị đảo lộn rất nhiều khi bị tố chèn ép hotgirl”  Có thể khẳng định một điều rằng, riêng mảng hài dân gian thì đạo diễn Phạm Đông Hồng đúng là người làm rất cẩn thận, đâu ra đấy. Từ kịch bản, bối cảnh, phục trang, đạo cụ và diễn viên đều được chọn lựa rất kỹ.Vì thế, năm nay không còn phim hài dân gian do chính đạo diễn Phạm Đồng Hồng đạo diễn nữa thì sẽ khuyết thiếu đi một “đặc sản” trên “mâm cỗ tinh thần” ngày tết. Thực sự là tôi cũng cảm thấy rất tiếc và nghĩ đến lại xót xa. Nhưng quy luật tạo hóa đã an bài như thế nên tiếc cũng không làm gì được.NSND Quốc Anh từng "đóng đinh" với các vai quan trong các phim hài dân gian do cố đạo diễn Phạm Đông Hồng đạo diễn.Bản thân tôi năm nay cũng nhận được rất nhiều lời mời của các hãng phim hài tết. Nếu nhận lời thì cũng cỡ 6 đến 7 phim chứ không phải ít, nhưng tôi chỉ dám nhận lời 3 phim thôi. 3 phim đó, tôi đọc kịch bản thấy vai hợp với mình nên nhận lời.Tôi bây giờ cũng đã lớn tuổi rồi nên không ham hố gì nữa. Bây giờ cứ chọn vai nào thú vị và hợp với tính cách của mình thì mới nhận. Những vai xô bồ là tôi tuyệt đối không nhận. Những vai đó kể cả có được trả cát sê cao đến mấy tôi cũng không nhận.Chẳng hạn như vai ông bố trong phim hài tết “Phim và đời” do Mai Long làm đạo diễn. Đó là một ông bố nhà quê luôn sĩ diện với gia tộc, làng xóm… vì nuôi nấng được một đứa con học nghề đạo diễn điện ảnh, mang phim về quê hương quay để phát trên truyền hình. Nhân vật đấy rất hợp với tính cách của tôi. Vai này có chiều sâu và mang thông điệp rất nhân văn.Tôi cho rằng, trình độ dân trí của người dân bây giờ rất cao. Tôi khẳng định, trong vòng 10 năm trở lại đây, trình độ dân trí của người dân phát triển rất nhanh. Mỗi ngày, mở mắt ra là họ tiếp xúc với công nghệ, mạng xã hội, thành tựu khoa học kỹ thuật nên họ biết chọn lọc những “món ăn tinh thần” nào thật sự bổ ích, lý thú và sạch sẽ để xem. Xem phim mà thấy toàn khoe chân dài, khoe thân hình gợi cảm hoặc vòng một căng đầy là họ sẽ chuyển kênh ngay.Và một khi như thế thì những phim hài khoe thân, khoe người… tự nhiên sẽ bị đào thải. Hoặc những phim hài nhảm - nhạt cũng sẽ bị đào thải. Những loại hài đó sẽ không bao giờ có thể đứng được trong thế giới công nghệ số phát triển vũ bão như hiện nay.Tôi nghĩ rằng, đã gọi là hài thì phải đọng lại trong lòng người xem một điều gì đó. Phải có chút nhân văn, có chút cảnh báo trong đó. Ví dụ, người ta đưa ra hình tượng ông quan là để người xem thấy quan bây giờ cũng có người nọ người kia và mình làm dân thì nên có ứng xử như thế nào cho hợp lý.Dù tôi không phải là nhà sản xuất nhưng cũng phải nói thật, nếu không có các doanh nghiệp, nhà tài trợ hoặc mạnh thường quân thì các nhà làm phim không thể làm nổi phim hài đâu. Chỉ có điều là khi đưa sản phẩm hoặc thương hiệu vào phim thì phải làm thế nào cho thật khéo léo để không bị phô, bị lộ liễu quá.NSND Quốc Anh cho rằng, cuộc sống của anh bị đảo lộn khá nhiều sau câu chuyện ồn ào với Trương Phương.Tôi khẳng định là đa phần phim hài hiện nay đưa sản phẩm hoặc thương hiệu vào phim hơi phô, hơi lộ liễu. Cho nên khâu biên kịch - đạo diễn rất quan trọng bởi đó sẽ là người chỉnh nắn làm sao để việc đó thật hài hoà, khéo léo. Mình đưa sản phẩm này vào nhưng phải hết sức đời sống, phù hợp với tình huống kịch… thì khán giả mới chấp nhận được.Chúng ta cũng không nên đả kích quá nhiều về chuyện này vì bản thân việc quảng cáo sản phẩm cho nhà tài trợ không có gì phản cảm cả. Nó chỉ hơi gây khó chịu cho người xem thôi. Nhưng nói đi nói lại thì người xem cũng nên rộng lòng với nhà sản xuất bởi đó là việc họ không thể không làm.Tôi bị đảo lộn nhiều lắm. Một ngày tôi nhận được độ 40, 50 cuộc điện thoại gọi đến. Nhưng vì tôi tuyệt đối không dùng mạng xã hội nên cũng đỡ bị ảnh hưởng được một chút.Tôi cho rằng, mạng xã hội rất văn minh và lợi hại về nhiều chuyện nhưng nhiều khi cũng dễ khiến người ta “sẩy một li, đi một dặm”. Vì lẽ đó mà tôi nhất quyết không dùng mạng xã hội, không lập trang Facebook cá nhân. Còn sống ngày nào tôi vẫn kiên quyết giữ quan điểm sống đó.Nếu giải quyết công việc thì có điện thoại, có mail (hòm thư điện tử - PV) rồi nên cũng không đến nỗi bị lạc hậu quá.Khó chịu thì cũng có nhưng thoảng qua thôi. Trước nay tôi sống chưa bao giờ chê bai ai cả. Không ai sống giữa cuộc đời mà tròn trịa được như hòn bi nên đừng chê ai. Trong những cái được của người ta có những cái chưa chắc mình đã vươn tới được.May là câu chuyện của tôi với bạn Trương Phương xảy ra vào đúng thời điểm “cơn sốt” bóng đá đang phủ khắp cả nước nên nó cũng sớm bị át đi nếu không sẽ mệt mỏi lắm.Hoàn toàn không có điều đó. Tôi nghĩ bạn ấy hiểu lầm thôi. Không có bất kỳ quy luật nào như thế cả. Nói như thế khiến cho hình ảnh giới nghệ sĩ bị xấu xí đi và không hay chút nào. Bao nhiêu năm hoạt động nghệ thuật, tôi chưa nghe bất kỳ ai nói như thế cả và cũng chưa có ai công khai nói như thế cả.Nếu có một tình huống hoặc một câu chuyện nào đó xảy ra thì do tự bản chất của công việc mà phát sinh chứ không hề có quy luật nào như thế cả.NSND Quốc Anh với NSND Lan Hương trong phim hài tết "Phim và đời".Bản thân tôi luôn cố gắng sống làm sao để mọi thứ hài hòa nhất vì ở tuổi này, tôi không cho phép mình có cơ hội sửa sai hoặc “giá như thế này, giá như thế kia”.Trong một xã hội văn minh - phát triển thì điều này rất khó tránh. Lớp nghệ sĩ của chúng tôi ngày xưa sống với nhau khác bây giờ. Chẳng hạn như tôi với NSƯT Minh Hằng và NSƯT Quang Thắng sống với nhau chan hoà, tình cảm lắm.Bây giờ, trong xã hội đầy rẫy sự cạnh tranh, các bạn trẻ muốn khẳng định mình thì phải bằng một cách gì nhanh nhất. Và nếu làm như thế thì khó lòng có tình cảm sâu đậm, nghĩa tình với nhau như lớp nghệ sĩ trước. Điều này không chỉ xảy ra ở đất nước mình đâu mà ở các nước phát triển khác cũng thế. Tôi nghĩ rằng, đến một lúc nào đó, nhịp điệu cuộc sống này sẽ có sự thay đổi.