Nhan sắc thăng hạng, bóng đá giành cúp vô địch lọt Top 10 sự kiện tiêu biểu  Theo đó, BTC nhận được 61 hồ sơ đề cử sự kiện từ các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ và các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Trong đó, lĩnh vực văn hóa có 40 hồ sơ đề cử; lĩnh vực thể thao có 11 hồ sơ  và lĩnh vực du lịch có 10 hồ sơ đề cử.Trên cơ sở hồ sơ đề cử từ các đơn vị, BTC đã tổng hợp và tham vấn ý kiến lựa chọn 15 sự kiện tiêu biểu giới thiệu bình chọn dưới 2 hình thức bình chọn qua mạng (từ 3/1 đến hết ngày 8/1/2019) và tổ chức bình chọn trực tiếp ngày 9/1/2019 tại trụ sở Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Bộ VHTT&DL) với sự tham gia của đại diện phóng viên các cơ quan thông tấn báo chí.Các phóng viên bỏ phiếu bầu chọn 10 sự kiện văn hoá, thể thao và du lịch tiêu biểu ngày 9/1 tại văn phòng Bộ VHTT&DL. Ảnh: Đình Huấn.Theo tổng hợp kết quả bình chọn, có 5 sự kiện lĩnh vực văn hoá gồm: Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng năm 2018 (Da Nang International Fireworks Festival 2018); Công viên Địa chất Non nước Cao Bằng được UNESCO công nhận là Công viên địa chất Toàn cầu UNESCO; Không gian nghệ thuật đương đại độc đáo tại Nhà Quốc hội; Lần đầu tiên xét tặng danh hiệu “Nghệ dân nhân dân” trong lĩnh vực di sản văn hóa phi vật thể; Nhan sắc Việt khẳng định vị thế trên bản đồ sắc đẹp thế giới.Lĩnh vực thể thao có 3 sự kiện được chọn gồm: Asian Games 18 - Kỳ Asian Games thành công nhất của Thể thao Việt Nam; Đội tuyển bóng đá nam quốc gia giành Cúp vô địch tại giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (AFF Suzuki Cup) sau 10 năm chờ đợi; Lần đầu tiên Bóng đá Việt Nam giành ngôi Á quân tại Giải vô địch Bóng đá U23 Châu Á.Lĩnh vực du lịch có 2 sự kiện: Du lịch Việt Nam đón 15 triệu khách quốc tế trong năm 2018 ; Lần đầu tiên Việt Nam nhận giải thưởng Điểm đến du lịch hàng đầu Châu Á năm 2018 do tổ chức Giải thưởng Du lịch thế giới World Travel Award (WTA) trao tặng.Đội tuyển bóng đá nam Việt Nam giành cúp vô địch AFF Cup 2019.Có thể nói, năm 2018 là một năm thành công rực rỡ của nhan sắc Việt. Nếu 2017, nhan sắc Việt xếp thứ 20 thì 2018 đã tiến xa tới 11 bậc trên bản đồ nhan sắc thế giới.H’Hen Niê có lẽ là một cái kết tuyệt vời cho một năm 2018 nhiều thành công của người đẹp Việt Nam trên trường quốc tế. Trong suốt hành trình tham gia Miss Universe 2018 (Hoa hậu Hoàn vũ), H’Hen Niê chiếm trọn tình cảm của khán giả quốc tế bởi sự năng động, lòng nhân ái và câu chuyện đầy tính nhân văn mà cô đã mang tới cuộc thi.Đó là hành trình từ một cô gái dân tộc Ê Đê nơi núi rừng Tây Nguyên đại ngàn đến chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và top 5 Miss Universe 2018 - thành tích cao nhất của Việt Nam tại cuộc thi này.Dù không lọt vào top 3 nhưng câu chuyện của H’Hen Niê đã khiến hàng loạt tờ báo uy tín của quốc tế nức lòng ca ngợi. Nhiều chuyên trang sắc đẹp còn nhận định rằng, thành công của H’Hen Niê sẽ là bước đệm để nhiều thí sinh của Việt Nam tiếp tục phát huy.Những người đẹp đã góp phần đưa nhan sắc Việt thăng hạng trên bản đồ nhan sắc.Kế tiếp, Hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy cũng có được thứ hạng tốt so với kỳ vọng tại Miss World 2018. Theo đó, Tiểu Vy là một trong 5 thí sinh thắng giải “Người đẹp nhân ái” nhờ dự án “Hành trình của nước” và được đặc cách vào thẳng top 30 chung cuộc.Dù phải dừng chân ở top 10 nhưng siêu mẫu Minh Tú cũng chiếm trọn spotlight tại Hoa hậu Siêu quốc gia khi liên tục thể hiện những màn catwalk điệu nghệ trong các phần thi. Minh Tú luôn được các chuyên trang sắc đẹp dự đoán là chủ nhân chiếc vương miện. Danh hiệu Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á đã phần nào ghi nhận những cố gắng không ngừng nghỉ của cô.Thành tích quốc tế nổi bật của các người đẹp trong năm nay còn có sự đóng góp rất quan trọng của Nguyễn Phương Khánh – người đẹp đầu tiên của Việt Nam đăng quang cuộc thi nhan sắc quốc tế Hoa hậu Trái đất 2018.