Thị trường phim tết 2019: Phim hài soán ngôi, phim ma "biến dạng"  Cứ đến mỗi mùa tết, người ta lại háo hức đón chờ “thực đơn” của thị trường phim chiếu rạp có nhiều “món ăn tinh thần” mang “hương vị” mới. Nếu những năm trước, “mâm cỗ” phim tết đa dạng với các thể loại hành động, hài, kinh dị, tâm lý - tình cảm… thì cả 5 bộ phim Việt chiếu tết dịp này gồm:lại nghiêng hẳn về màu sắc hài hước, vui vẻ và giải trí.Cảnh trong phim "Táo quậy".Nhắc tết, không thể không nhắc đến hình ảnh ông Táo. Năm nay, lần đầu tiên vị thần dân gian này được đưa lên màn ảnh rộng trong bộ phim “Táo quậy” của đạo diễn Toàn Joshua. Thông qua câu chuyện mang nhiều yếu tố giả tưởng về hành trình tháo sợi xích phép thuật kết dính ông Táo và chủ nhà tên Minh.Phim tái hiện một cách hóm hỉnh, mới mẻ, nhưng vẫn giữ được những nét rất đặc trưng trong văn hóa thờ cúng vị thần Táo quân của người Việt. Góp mặt trong bộ phim này là dàn diễn viên tên tuổi như: nghệ sĩ Trung Dân, Lê Bình, Bạch Long, Hứa Minh Đạt, Nguyễn Chánh Tín, Tiểu Bảo Quốc, bé Tin Tin…Tương tự, “Trạng Quỳnh” của đạo diễn Đức Thịnh cũng lấy bối cảnh chính từ truyện dân gian Việt Nam. Phim kể về hành trình giải cứu thầy của bộ ba Trạng Quỳnh (Trần Quốc Anh thủ vai), Xẩm (Trấn Thành thủ vai) và nàng Điềm (Nhã Phương thủ vai). Bên cạnh đó, phim còn khắc họa mối tình nên thơ giữa Trạng Quỳnh và nàng Điềm.Nối tiếp mạch cổ trang - dân gian, “Cung tâm kế 3D” xoay quanh các thành viên trong xóm trọ bỗng một ngày đẹp trời bị một cơn gió lạ ập đến đưa về thời đại cổ xưa. Biến cố này khiến các thành viên 3D chuyển sang một danh phận mới với bao câu chuyện dở khóc dở cười.Đây là phim điện ảnh được chuyển thể từ vở kịch cùng tên đã từng rất thành công của NSND Hồng Vân. Theo thông tin ban đầu, phim dự kiến sẽ ra mắt vào ngày mồng 1 tết năm nay. Phim có sự tham gia của danh hài Thúy Nga, nghệ sĩ Minh Nhí, NSND Hồng Vân cùng các diễn viên trẻ như Lê Lộc, Xuân Nghị...Màu sắc văn hóa truyền thống cũng được thể hiện khá đậm đặc trong phim “Vu quy đại náo” của đạo diễn - nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn. Phim đưa người xem trở lại với đám cưới truyền thống ở miền Tây Nam Bộ với những hình ảnh đẹp mà bình dị. Phim có sự tham gia của các diễn viên Ngọc Trinh, Việt Hương, Lê Giang, Chí Tài, Diệu Nhi, Huỳnh Lập, Lâm Vinh Hải và các khách mời Thủy Tiên, Quang Đại, Minh Triệu, Tài Smile…“Cua lại vợ bầu” kể về “cuộc chiến” bảo vệ tình yêu của anh chồng khi phải cưa cẩm lại cô vợ đang mang bầu mà đứa con trong bụng không phải của anh. Phim đạo diễn Nhất Trung thực hiện với sự tham gia của các nghệ sĩ Trung Dân, Trấn Thành, Lê Giang, NSƯT Hữu Châu, Mạc Văn Khoa, Khả Như, Anh Tú…Tư duy “cứ đến tết lại hài” nhiều năm qua vẫn tồn tại trong làng điện ảnh. Thậm chí, kiểu làm phim đó vẫn cứ lặp đi lặp lại với một số nhà sản xuất. Tuy nhiên, cách làm phim hài đã có nhiều thay đổi khi không “bám riết” lối chọc cười nhảm nhí mà quay trở lại với những yếu tố dân gian để mang đến tiếng cười có thông điệp. Đề tài được đưa khai thác trong phim không còn “cao siêu” hoặc “lên gân lên cốt” mà dân giã, giản dị và gần gũi với đời sống.Các nghệ sĩ tham gia phim "Cung tâm kế 3D" đều không phải là những "bảo chứng phòng vé".Theo nhiều nhà sản xuất, các nhà làm phim tết thì bài toán kinh doanh cũng đã được giải quyết khéo léo khi không quá phụ thuộc vào những cái tên “bảo chứng phòng vé” như: Hoài Linh, Việt Hương, Trấn Thành... mà đã biết khai thác những nhân tố mới. Điều này có được là nhờ biết nắm bắt sự dịch chuyển thị hiếu và nhìn nhận thị trường một cách thực tế hơn.“Có thể thấy, cả 5 dự án phim chiếu tết lần này đều có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ hài tên tuổi. Tuy nhiên, yếu tố doanh thu đặt lên vai của những cái tên này không nặng nề như trước. Thay vào đó là việc chú trọng khai thác tối đa cái duyên và sự mới mẻ trong cách diễn của từng người.Bởi lẽ đó mà Trấn Thành và Khả Như là cặp đôi cùng góp mặt trong hai dự án “Cua lại vợ bầu” và ”Trạng Quỳnh”. Khả Như không hẳn là một cái tên “bảo chứng phòng vé” nhưng nhà sản xuất của hai phim này vẫn lựa chọn cô”, đạo diễn Đinh Tuấn Vũ nói.Đạo diễn Đỗ Thanh Sơn lại cho rằng, bên cạnh một số phim rất chăm chút chiều sâu cho nội dung kịch bản thì cũng có một số phim chưa tận dụng hết thế mạnh. Chỉ có điều, phần nhìn và phần nghe trong các bộ phim gần đây đã được đầu tư khá mạnh tay. Ngoài ra, khâu phát hành cũng được các nhà sản xuất tính toán khá kỹ khi có những phim lùi lịch chiếu sang thời điểm sau tết (nhưng vẫn trong không khí ngày tết) để tránh tối đa việc bị chia nhỏ thị phần.“Thực tế, thì phim hài vẫn luôn là giải pháp an tòa mà nhiều nhà sản xuất lựa chọn khi làm phim tết. Nhiều năm qua, doanh thu của phim hài bao giờ cũng sẽ nhỉnh hơn các thể loại phim khác nếu tung ra một thời điểm giống nhau. Tuy nhiên, việc có quá nhiều phim hài cùng một thời điểm cũng sẽ dễ tạo nên sự đơn điệu, nhàm chán... đối với khán giả. Và như thế nghĩa là các nhà sản xuất phải có “chiêu” để giải quyết bài toán kinh doanh”, nam đạo diễn này nói.