Nhiều nghệ sĩ tập luyện chương trình 100 năm cải lương  Trong hai ngày 9-10/1/2019, đông đảo các tên tuổi đình đám vang bóng một thời của làng sân khấu cải lương những năm 70, như: NSND Ngọc Giàu, Nghệ sĩ Hồng Nga, NSND Lệ Thủy, NSƯT Minh Vương, NSƯT Lê Thiện, NSƯT Thanh Tuấn, NSND Trọng Hữu, NSƯT Thoại Miêu,  NSƯT Thanh Kim Huệ, NSƯT Thanh Điền, nghệ sĩ Tuấn Thanh đã tề tựu đông đủ tại phố đi bộ Nguyễn Huệ để tập luyện cho chuỗi hoạt động 100 năm cải lương.Mặc dù trời khá nắng và nóng nhưng hầu hết các anh chị em nghệ sĩ đều có mặt đông đủ và đúng giờ để tập luyện.Ban tổ chức cho biết, đêm tôn vinh 100 năm nghệ thuật sân khấu cải lương, diễn ra tại sân khấu ngoài trời trên phố đi bộ Nguyễn Huệ vào tối 13-14/1/2019.Có tổng cộng hơn 400 nghệ sĩ, nhạc công tham gia biểu diễn, trong đó có 20 nghệ sĩ tiền bối như NSND Lệ Thủy, NSƯT Minh Vương, NSƯT Thanh Tuấn, Thanh Kim Huệ, NSND Trọng Hữu, Hồng Nga…; 80 NSƯT trẻ, 25 diễn viên đoạt Huy chương Vàng giải Trần Hữu Trang, Chuông vàng vọng cổ; 100 diễn viên múa, 100 diễn viên quần chúng. Trong chương trình, ngoài trích đoạn của Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang, sẽ có phần biểu diễn của 8 đơn vị cải lương xã hội hóa.Chương trình do soạn giả Hoàng Song Việt, Hồng Phượng viết kịch bản. Bật mí về kịch bản của chương trình, soạn giả Hoàng Song Việt chia sẻ: "Chúng tôi đã thống nhất sự hình thành và phát triển của sân khấu cải lương không thể tách rời khỏi sự thăng trầm của thời cuộc. Vì vậy, trong kịch bản chúng tôi đưa vào những giai đoạn có dấu ấn mà thời cuộc và sân khấu cải lương gắn liền với nhau".NSƯT Hoa Hạ cùng ban đạo diễn Lê Mỹ Phượng, Lê Nguyên Đạt, Lê Trung Thảo và Lê Việt phụ trách dàn dựng điều hành.Mặc dù sức đã yếu nhưng nghệ sĩ Ngọc Giàu cùng nhiều “cây đa cây đề” khác của làng cải lương Việt Nam đều rất hào hứng và “sung” khi luyện tập. Không chỉ hát rất ngọt ngào và đều giọng, các nghệ sĩ còn điêu luyện, uyển chuyển trong việc di chuyển và tập động tác sao cho oai hùng và mượt mà nhất có thể.Các nghệ sĩ vẫn đến tập chương trình giữa thời tiết nắng nóng gay gắtNSND Lệ ThủyNghệ sĩ Minh VươngTrước sự tập hợp đông đảo các nghệ sĩ cải lương nổi tiếng đã thu hút khá đông người dân tại đây và khách du lịch. Thậm chí, nhiều khách du lịch nước ngoài còn hào hứng đứng xem các nghệ sĩ tập luyện và gật gù tấm tắc mặc dù không hiểu gì.Du khách nước ngoài chụp ảnh cùng Minh VươngNgay từ buổi tập luyện, chương trình đã thu hút sự quan tâm của người dân thành phốMột người dân sống ở quận 1 cho biết, đây là lần đầu tiên được thấy đông đủ những gương mặt nghệ sĩ lão thành của cải lương. "Mình nghĩ cải lương giờ không ai làm nữa, nào ngờ đâu chương trình quy mô đến mức quy tụ cả được một thế hệ nghệ sĩ đời đầu luôn, thật là điều hiếm có”, khán giả Thu Lương chia sẻ.Nói về quyết định tổ chức chương với quy mô lớn nhất từ trước đến nay,  NSƯT Thanh Thúy - phó giám đốc Sở Văn hóa TPHCM cho biết: “Hoạt động kỷ niệm 100 năm sân khấu cải lương này ngoài việc chúng ta tri ân, tôn vinh nghệ thuật cải lương một cách có đầu tư và tâm huyết, còn thể hiện một suy nghĩ, một cách tạo động lực ở mức độ nào đó với văn nghệ sĩ, công chúng. Từ đó cho thấy chúng ta cần có những giải pháp mang tính chiến lược căn cơ, bền vững hơn để bảo tồn và phát triển cải lương trong thời gian tới”.