Nữ diễn viên Reese Witherspoon: "Phụ nữ phải biết làm ra tiền"  Không chỉ xuất hiện trong sê-ri phim truyền hình ăn khách "Big Little Lies" (Những lời nói dối nhỏ to), cô còn là thành viên trong ê-kíp những nhà sản xuất phim. Hiện tại, sê-ri phim đang tiếp tục được sản xuất phần thứ hai.Mới đây, "bà mẹ ba con" đã xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Vogue (Mỹ) cùng với mẹ đẻ Betty và con gái Ava. Ba người phụ nữ thuộc ba thế hệ sở hữu những đường nét giống nhau bất kể tuổi tác khiến công chúng rất thích thú.Reese Witherspoon đã mời mẹ đẻ và con gái cùng chụp hình với mình theo lời mời của tạp chí Vogue.Reese Witherspoon hiện đang ở vào một thời điểm lý tưởng trong sự nghiệp dù đã ở tuổi 42. Việc cô vẫn tiếp tục có những bước tiến mới trong khi tuổi không còn trẻ là một điều hiếm thấy nơi kinh đô điện ảnh.Trong cuộc phỏng vấn của mình, Reese Witherspoon chia sẻ nhiều về vai trò của việc sở hữu một sự nghiệp riêng, một "ngân quỹ" riêng trong đời sống của phụ nữ hiện đại. Người đẹp phim "Legally Blonde" (Luật sư không bằng cấp - 2001) chia sẻ rằng cô luôn muốn giúp đỡ những phụ nữ khác cùng hoạt động trong giới làm phim."Ý tưởng của tôi là đặt phụ nữ vào trung tâm câu chuyện. Tôi phát chán với việc thực hiện những bộ phim mà tôi là nữ chính duy nhất trên phim trường. Tôi cũng phát ngấy với việc đọc những kịch bản chỉ có duy nhất một vai nữ quan trọng nhưng lại được xây dựng rất ẩu, thế mà rất nhiều nữ diễn viên cùng mong muốn nhận được vai đó, chỉ bởi cũng chẳng có vai nào hơn."Thế rồi tôi tự hỏi sẽ thế nào nếu để tất cả những đồng nghiệp nữ đó cùng làm phim với nhau. Có thể sẽ có thêm nhiều ý tưởng hay dành cho các vai diễn nữ, có người sẽ diễn xuất, có người sẽ đi tìm kinh phí. Hẳn phải có nhiều cách để làm phim, và thế giới sẽ được thấy trên màn ảnh những phụ nữ giống với đời thực hơn".Nữ diễn viên của phim "Cruel Intentions" (Trò đùa tình ái - 1999) đã có sự nghiệp trải dài gần 3 thập kỷ nơi kinh đô điện ảnh và vẫn còn đang tiếp tục phát triển mở rộng trong địa hạt làm phim.Công ty điện ảnh của Reese Witherspoon - Hello Sunshine - được thành lập năm 2016. Trước đó, cô đã thử hợp tác với những công ty khác để thực hiện những tác phẩm điện ảnh gây tiếng vang, trong đó, nhân vật nữ chính luôn có rất nhiều đất diễn và được xây dựng kỳ công, như "Gone Girl" (Cô gái mất tích - 2014) hay "Wild" (Chuyến phiêu lưu hoang dã - 2014).Cùng với công ty điện ảnh của mình, Reese Witherspoon đang có khoảng 20 dự án làm phim mới.Trong phần 2 của sê-ri phim "Big Little Lies", Reese Witherspoon đã mời được nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep cùng tham gia. Bậc tiền bối đã có những đánh giá "có cánh" dành cho người bạn đồng nghiệp "đàn em":"Cô ấy một tay làm tất cả mọi thứ. Không chỉ diễn xuất, sản xuất phim, cô ấy còn nuôi ba người con, duy trì tốt các mối quan hệ... Tôi hiểu rất rõ việc vừa hoạt động trong showbiz vừa phải nuôi con nhỏ. Tôi không biết bằng cách nào mà cô ấy xoay xở được như vậy? Đó chính là Reese Witherspoon!".Bạn diễn Nicole Kidman trong "Big Little Lies" cũng đánh giá Reese rất cao: "Thành thực, tôi chưa bao giờ gặp ai xử lý thông tin theo cách như của Reese. Cô ấy có thể học thoại nhanh hơn bất cứ ai. Đó là một kỹ năng rất ấn tượng. Cuộc sống của cô ấy diễn ra trôi chảy theo cách đó".Reese Witherspoon có rất nhiều tham vọng trong cuộc sống, cô không chỉ diễn xuất, làm phim, viết sách, mà còn có một dòng sản phẩm thời trang và nữ trang của riêng mình. Hiện tại, cô sở hữu khối tài sản vào khoảng 120 triệu USD.Reese Witherspoon xuất hiện trên thảm đỏNói về việc phụ nữ xoay xở kiếm tiền và có "ngân quỹ" riêng, Reese cho rằng đây là điều rất quan trọng. Phụ nữ phải để mình luôn có sự lựa chọn và phải luôn có khả năng tự chu cấp cho chính những nhu cầu của bản thân mình."Tại sao tôi lại say mê làm quá nhiều việc như vậy, đó là bởi tôi muốn rằng mình phải có tiền riêng của mình. Tôi có nhiều bạn bè và thông qua họ, tôi đã được biết về những trải nghiệm đắng cay của những người phụ nữ cảm thấy sợ hãi phải đưa ra quyết định trong cuộc sống, chỉ bởi họ không biết cách tự chủ tài chính. Bạn sẽ không thể nào là một con người độc lập, tự chủ  nếu bạn không có tài chính của riêng mình".Trong cuộc sống riêng, Reese Witherspoon từng trải qua hai cuộc hôn nhân. Cuộc hôn nhân đầu với nam diễn viên Ryan Phillippe (từ 1999-2007), họ có hai người con: Ava (19 tuổi) và Deacon (15 tuổi). Hiện, Reese đang trong cuộc hôn nhân thứ hai với một người đàn ông không thuộc về thế giới showbiz. Cuộc hôn nhân đã bền vững đi qua 8 năm và họ có một cậu con trai - Tennessee (6 tuổi).