Tại sao cặp vợ chồng tài sắc Penélope Cruz - Javier Bardem hiếm khi diễn xuất chung?  Penélope CruzCặp đôi tài sắc của điện ảnh Tây Ban Nha - Penélope Cruz và Javier Bardem - đã gắn bó với nhau trong cuộc hôn nhân 8 năm. Chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Marie Claire (Anh), Penélope Cruz tiết lộ rằng cô không bao giờ muốn diễn xuất chung với chồng một cách thường xuyên.Nhan sắc nóng bỏng 44 tuổi đã kết hôn với tài tử 49 tuổi từ năm 2010: "Hiển nhiên chúng tôi không thể lựa chọn vai diễn với lối tư duy logic theo kiểu: hãy diễn chung với nhau bởi như thế sẽ rất dễ dàng."Thực sự, diễn chung với nhau không phải điều chúng tôi muốn làm, một phần là bởi muốn bảo vệ những gì riêng tư mà chúng tôi có. Khi hai vợ chồng diễn chung với nhau, mọi việc sẽ dễ hơn, bởi bạn hiểu đối phương, đối phương hiểu bạn, cách làm việc cũng sẽ ăn khớp."Nhưng mặt khác, nghĩ về việc thường xuyên diễn chung với nhau cũng thấy sợ. Tốt hơn hết là chỉ nên thi thoảng thôi, để đó là những trải nghiệm đẹp".Javier BardemPenélope Cruz xuất hiện tại sự kiện cùng chồng - nam diễn viên Javier BardemTrước đây, Penélope Cruz đã từng diễn chung với Javier Bardem trong những bộ phim như "Loving Pablo" và "Vicky Cristina Barcelona". Hiện tại, cặp đôi tài sắc đã có hai con nhỏ: Luna, 7 tuổi và Leo, 5 tuổi.Trải nghiệm làm mẹ đã khiến Penélope Cruz thay đổi rất nhiều và khiến cho cá tính ưa bùng nổ của cô "đằm" lại: "Làm mẹ chính là điều khiến tôi hạnh phúc nhất. Có rất nhiều điều khiến tôi kinh ngạc sau khi làm mẹ. Nó giống như một cuộc lột xác xảy ra từ bên trong. Bạn nhìn thế giới theo một cách khác. Bạn không còn nghĩ mình là ưu tiên số một nữa, như thế cũng tốt".Penélope CruzChia sẻ về cuộc sống trong showbiz và cuộc sống bên gia đình, người đẹp Tây Ban Nha tiết lộ: "Công việc của tôi rất đỗi bình thường. Tôi cũng phải làm việc thật chăm chỉ như mọi người đi làm khác, và đó cũng là điều tôi luôn thấy trong gia đình mình. Mọi người đều chăm chỉ với công việc của mình."Tôi không thấy cuộc sống của tôi có gì khác biệt. Mỗi chúng ta, dù là giáo viên, bác sĩ, hay diễn viên đều sẽ có những tình huống đặt ra. Diễn viên thì hay được hỏi hơn, nhưng nghề nào cũng vậy, cũng sẽ có những tác động từ công việc sang cuộc sống riêng tư".Penélope CruzSắp tới đây, Penélope Cruz và chồng - Javier Bardem sẽ cùng xuất hiện trong bộ phim "Loving Pablo", được thực hiện dựa trên cuốn hồi ký "Loving Pablo, Hating Escobar" của MC truyền hình người Colombia - Virginia Vallejo (hiện 69 tuổi).Chuyện phim xoay quanh mối tình giữa trùm ma túy người Colombia - Pablo Escobar (1949-1993) và nữ MC truyền hình Virginia Vallejo trong khoảng thời gian từ 1983-1987.Trailer phim “Loving Pablo, Hating Escobar” do Penélope Cruz - Javier Bardem diễn xuất chínhPenélope Cruz xuất hiện gợi cảm trên thảm đỏ