“Bắc Đẩu” Công Lý: “Tôi sợ khi nghĩ đến những ngày tập luyện Táo quân”  NSƯT thẳng thắn thừa nhận, anh cảm thấy “sợ hãi” mỗi khi nghĩ những ngày tập luyện Táo quân.“Tôi thấy mệt mỏi vì sức khỏe. Cuối năm ai cũng bộn bề công việc. Ban ngày chạy ngược chạy xuôi, lo việc nọ việc kia, chỉ có đêm là mới có thời gian ngồi cùng nhau để tập nên mệt mỏi một cách kinh khủng. Thêm vào đó áp lực về mặt tâm lý. Năm nay, được mọi người khen hay thì sẽ suy nghĩ là năm sau sẽ làm gì, làm thế nào để chương trình hơn năm cũ hoặc ít nhất thì cũng phải... bằng năm cũ”, Công Lý chia sẻ.Anh cũng chia sẻ thêm, bản thân vất vả hơn vì để vào vai Bắc Đẩu, anh phải trải qua công đoạn hóa trang cực kỳ phức tạp. “Để vào vai Bắc Đẩu tôi phải “tấp” lên người hàng mớ quần áo, hàng mớ phụ kiện và trát cả “mớ” son phấn. Tôi cảm thấy mệt mỏi bởi mất hàng tháng trời tập đêm tập hôm nhưng cuối cùng chỉ để diễn có... 4 tiếng đồng hồ trên sân khấu”, anh nói.Công Lý đã gắn bó với vai Bắc Đẩu và Xuân Bắc vai Nam Tào qua nhiều chương trình Táo quân.Không những thế, điều khó nhất đối với Bắc Đẩu còn là phải giữ được cái giọng nheo nhéo đặc trưng. Vừa tập động tác, nhớ lời thoại vừa nói giọng nheo nhéo với cường độ luyện tập liên tục khiến sức khỏe cũng giảm sút.Khi được hỏi: “Giữ mãi một vai diễn qua các năm anh có cảm thấy nhàm chán? Nếu được phép sáng tạo, anh có muốn làm khác vai Bắc Đẩu đi không?” Công Lý thẳng thắn: “Tại sao khi nhắc đến Táo Quân người ta lại thường nhắc rất nhiều đến Bắc Đẩu?Với tư cách một nghệ sĩ biểu diễn, tôi thấy nhân vật đó không bình thường nên mới gây được sự chú ý của người xem. Chính sự quan tâm của khán giả dành cho vai diễn này đã làm cho ê-kíp thực hiện Táo Quân chăm chút cho vai diễn này nhiều hơn.Mười mấy năm nay, Bắc Đẩu xuất hiện chỉ một màu như thế và khán giả cũng đã mặc định về nhân vật này như thế. Bây giờ muốn làm khác đi rất khó và có lẽ không nhất thiết phải làm khác đi”.Theo lý giải của Công Lý, hình thức thể hiện nhân vật Bắc Đẩu với hình hài và tính cách như vậy là để chuyển tải thông tin một cách dễ dàng, mới lạ hơn những nhân vật khác. Cùng đả kích hoặc đề cập một vấn đề nào đó nhưng khi thông qua lời nói của Bắc Đẩu thì nó sẽ trở nên đanh đá, chát chúa và nanh nọc. Các truyền tải thông tin như thế làm khám giả cảm thấy thấm thía, cảm thấy “đã”… bởi giải tỏa được cơn bức xúc trong lòng họ.Không chỉ “chát chúa” khi hóa thân vào nhân vật Bắc Đẩu trên sân khấu Táo quân, ngoài đời NSƯT Công Lý cũng có những nhận xét vừa hóm vừa “cay” khi đưa ra những nhận xét, chia sẻ về các bạn diễn.Nhắc đến Xuân Bắc, Công lý bật cười: “Không chỉ riêng trong chương trình Táo Quân, mà trong các dự án phim, hay chương trình khác thì người phải để mọi người chờ lâu nhất lại chính là... Xuân Bắc.” Nhắc đến lời chia sẻ “tập Táo quân bạc hết cả đầu” của nghệ sĩ Quang Thắng, anh lại tếu: “Anh Thắng thì bạc làm sao được, bởi vì anh ấy... hói rồi. Anh Thắng chả còn chỗ nào để mà bạc nữa cả”.Nghệ sĩ Công Lý (ngoài cùng bên phải) và các đồng nghiệp trong buổi tập đầu tiên của Táo quân năm nay.Khi được hỏi về những kỷ niệm trong khoảng thời gian hơn 10 năm tham gia Táo quân, Công Lý cho biết có rất nhiều. Nhưng điều anh trân trọng nhất đó là tình cảm, sự gắn bó, yêu thương nhau giữa các nghệ sĩ: “Năm nay là năm thứ 16 chúng tôi gắn bó cùng nhau. Không chỉ tập luyện ăn ý trên sân khấu, chúng tôi còn hiểu nhau đến từng bữa ăn, giấc ngủ. Đó là điều mà tôi ghi nhớ. Chúng tôi giờ không còn trẻ, sức khỏe cũng không được như trước nhưng vẫn luôn cố gắng vì công việc”.Trước ý kiến cho rằng, Táo quân nên... dừng lại vì đã qua thời đỉnh cao, “Bắc Đẩu” cũng đưa ra ý kiến riêng: “Tôi nghĩ rằng, Táo quân chỉ có thể dừng lại khi nào khán giả cảm thấy nhàm chán, hoặc không còn được kỳ vọng so với 10 năm trước. Khi đó, ê-kíp buộc phải tìm một hướng đi khác, hình thức khác… để thể hiện.Còn khi khán giả vẫn còn yêu mến, còn quan tâm thì chẳng có lý do gì để dừng chương trình. Khi khán giả vẫn muốn chúng tôi xuất hiện thì chúng tôi vẫn tiếp tục cố gắng, tiếp tục nỗ lực đổi mới. Không ai vì một vài ý kiến mà “kết liễu” chương trình đã trở thành “món đặc sản” của đêm 30 Tết”.