Nam ca sĩ bất ngờ nổi tiếng vì giống... Thủ tướng Canada  Nam ca sĩ Abdul Salam Maftoon tham gia cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát "Afghan Star" đã ngay lập tức nhận được sự quan tâm chú ý bởi giống với… Thủ tướng Canada. Abdul là một ca sĩ chuyên về dòng nhạc dân gian đến từ tỉnh Badakhshan của Afghanistan. Hiện tại, Abdul đã vượt qua vòng loại của cuộc thi."Afghan Star" hiện đã ở vào mùa thi thứ 14 và là một chương trình truyền hình thực tế ăn khách tại Afghanistan.Thí sinh Abdul Salam Maftoon (trái) ngay khi xuất hiện trong chương trình tìm kiếm tài năng ca hát của Afghanistan đã gây chú ý bởi giống với… Thủ tướng Canada - Justin Trudeau.Nam ca sĩ bất ngờ nổi tiếng vì giống... Thủ tướng Canada