Đầu tư 200 tỷ đồng tôn tạo đồi “2 triệu USD”  Sáng 10/1, tại khu Di tích lịch sử cách mạng Đồi Tức Dụp (xã An Tức, huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang), Tập đoàn Sao Mai đã long trọng tổ chức Lễ khởi công tôn tạo các hạng mục trọng điểm - Tri ân các anh hùng liệt sĩ, lão thành cách mạng và đón nhận Huân chương lao động hạng III.Tức Dụp tên 1 ngọn đồi, nằm dựa lưng vào núi Cô Tô thuộc xã An Tức huyện Tri Tôn. Trong những năm kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ, Tức Dụp được xem là thành lũy vững chắc của cách mạng, điểm đỏ trong bản đồ quân sự của Mỹ-Ngụy. Nhất là trận chiến 128 ngày đêm (18/11/1968- 25/3/1969) của quân và dân Tri Tôn đã trở thành bản anh hùng ca tinh thần yêu nước của dân tộc. Trong cuộc chiến này, Mỹ ra giải thưởng cho đoàn quân đánh chiếm đồi Tức Dụp trong 18 ngày sẽ được thưởng 2 triệu đô la. Từ đó, đồi Tức Dụp có thêm tên gọi là quả đồi 2 triệu đô la.Hiện tại cảnh quan xung quanh đồi Tức Dụp hiện rất đẹp, tuy nhiên khu du lịch này thiếu các tiện ích phục vụ du kháchSau khi hòa bình lập lại, ngọn đồi này được chính quyền địa phương bảo quản và trở thành một điểm di tích lịch sử, du lịch đặc biệt của tỉnh An Giang.Ông Nguyễn Hữu Khánh - nguyên Bí thư Tỉnh ủy An Giang chia sẻ: “Qua hơn 20 năm Khu di tích lịch sử và du lịch Tức Dụp được đưa vào phục vụ người dân và đã giao cho nhiều đơn vị xây dựng và khai thác du lịch khai thác nhưng chưa đủ tầm và năng lực đầu tư đúng nghĩa. Mục tiêu gắn di tích với lịch sử để có nhiều người biết đến khu di tích đặc biệt này, tuy nhiên đến nay lượng người đến đây rất ít. Đây là trăn trở của các đồng chí lãnh đạo tỉnh An Giang qua nhiều thời kỳ và hôm nay rất mừng có một doanh nghiệp đứng ra đầu tư, tôn tạo. Hy vọng thời gian tới sẽ có nhiều du khách trong và ngoài nước tìm đến đây.Với ý nghĩa, phát triển du lịch gắn với di tích lịch sử để có thêm nhiều người dân và du khách biết về căn cứ địa cách mạng hào hùng của quân và dân An Giang trong cuộc chiến 128 ngày đêm với đế quốc MỹThực hiện chủ trương xã hội hóa ngành du lịch, cuối năm 2016, Tập đoàn Sao Mai đã “bén duyên” chi phối Cty Cổ phần Du lịch An Giang để trở thành chủ đầu tư Khu di tích lịch sử Đồi Tức Dụp. Ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, chia sẻ: Tức Dụp là di tích lịch sử cách mạng cấp Quốc gia (Được bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch công nhận vào năm 1985) là nơi ghi dấu những sự kiện lịch sử trọng đại của quân dân An Giang trong cuộc chiến chống quân xâm lược đế quốc Mỹ. Do vậy, việc giữ gìn, trùng tu lại khu di tích này, kết hợp với phát triển du lịch là một việc làm ý nghĩa. Tôi đề nghị chủ đầu tư khi tiến hành trùng tu phải thực hiện đúng quy định của pháp luật về di sản văn hóa, phải đảm bảo giữ gìn tối đa những yếu tố nguyên gốc của di tích.Với những lợi điểm đặc biệt để chủ đầu tư sẽ biến Tức Dụp trở thành địa chỉ du lịch văn hóa tâm linh - lịch sử chứa đựng hào khí dân tộc trường tồn. Xây dựng ngọn Đồi trở thành khu du lịch nổi tiếng thu hút khách thập phương...