Nghìn người dân đội nắng dự lễ khai hội đền Vua Mai  Sáng 18/2, tức Rằm tháng Giêng năm Kỷ Hợi, tại khu mộ Vua Mai Thúc Loan (xã Vân Diên, Nam Đàn) đã diễn ra lễ khai hội đền Vua Mai năm 2019. Dự lễ khai mạc có các đồng chí lãnh đạo Quân khu 4, lãnh đạo tỉnh Nghệ An, huyện Nam Đàn, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh)… cùng đông đảo du khách thập phương.Tại khu mộ vua Mai ở chân núi Đụn Sơn, ban tổ chức đã ôn lại công lao của Vua Mai Thúc Loan - Mai Hắc Đế trong lịch sử chống giặc ngoại xâm, đánh bại quân xâm lược phương Bắc, xây dựng nước Vạn An độc lập, tự cường. Mặc dù thành quả của cuộc khởi nghĩa Mai Thúc Loan chỉ duy trì được trong vòng 10 năm nhưng tinh thần quật cường, không khuất phục trước kẻ thù xâm lăng đô hộ của Mai Thúc Loan và tướng lĩnh đã để lại một chương chói lọi trong lịch sử đấu tranh của dân tộc.Sau nhiều năm khôi phục và phát triển, lễ hội đền Vua Mai đã trở thành một trong những lễ hội tâm linh quan trọng và là điểm thu hút khách thập phương về với quê hương Nam Đàn. Lễ hội diễn ra trong hai ngày, 14-15 tháng Giêng với nhiều hoạt động như tế lễ, yết cáo, rước linh vị Vua Mai, đấu vật, đẩy gậy, cờ thẻ, lễ hội hoa đăng, chương trình nghệ thuật quần chúng… thu hút hàng vạn du khách trong và ngoài huyện tham gia.Các trò chơi dân gian như đẩy gậy, đấu vật, cờ thẻ, đua thuyền truyền thống cũng được tổ chức sôi nổi...