Công diễn vở kịch cuối cùng còn dang dở của NSND Anh Tú  Đây được xem là vở kịch cuối cùng còn dang dở của cố NSND Anh Tú trong vai trò đạo diễn. Theo đó, khi đã chuẩn bị xong mọi thứ và dồn rất nhiều tâm huyết cho vở kịch thì NSND Anh Tú bị suy kiệt sức khoẻ vì biến chứng bệnh tiểu đường. Và khi chưa hoàn thành xong tâm nguyện của mình thì anh đã vĩnh viễn ra đi.Đạo diễn Hiroyuky Muneshige - người Nhật Bản đã hết sức hụt hẫng trước sự ra đi này và ông đã phải rất nỗ lực rất nhiều vở kịch mới có thể ra mắt công chúng đúng như dự kiến.Nghệ sĩ Xuân Bắc - Đại diện Nhà hát Kịch Việt Nam và đạo diễn Hiroyuky Muneshige nhận hoa của Cục Phó Cục NTBD.Đạo diễn Hiroyuky Muneshige chia sẻ, khi ông đến Việt Nam vào năm 2014 thì nơi ông đặt chân đến đầu tiên là Nhà hát Kịch Việt Nam và người đầu tiên ông gặp gỡ ở đây chính là NSND Anh Tú.“Trong lần gặp đó, tôi đã đặt vấn đề với NSND Anh Tú về việc liên kết dàn dựng một vở kịch giữa Nhật Bản – Việt Nam. Với ý tưởng đó, chúng tôi muốn tạo nên vở kịch để các diễn viên Việt Nam làm được những thứ mà từ trước tới giờ họ chưa bao giờ làm được.Chúng tôi đã thống nhất, trong vở kịch này, tôi đóng vai trò bao quát chung, còn NSND Anh Tú đóng vai trò đạo diễn chính. Nhưng rất tiếc là khi mọi thứ bắt đầu thì NSND Anh Tú đã không thể cùng đồng hành với tôi.Tôi đã vừa khóc và vừa tiến hành dàn dựng vở kịch này một mình. Tôi đã nghĩ là NSND Anh Tú sẽ chỉ đạo diễn viên làm cái này, làm cái kia… nhưng cuối cùng đã không thể thực hiện được điều đó.Tuy nhiên, tôi vẫn rất vui mừng vì được làm việc với các diễn viên mà NSND Anh Tú đã chọn lọc. Tôi cảm thấy may mắn và hạnh phúc vì các nghệ sĩ Việt Nam tham gia bằng tâm huyết và sự cố gắng hết mình. Hiện tại, về vở kịch này cần phải tập luyện thêm. Tạm thời chúng tôi đưa vở kịch này ra tổng duyệt để mong NSND Anh Tú có thể chứng kiến được”, ông Hiroyuky Muneshige nói.Cảnh trong vở diễn.Theo ông Hiroyuky Muneshige, trong 3 tháng workshop của các diễn viên Việt Nam - Nhật Bản, ông đã luyện tập cho diễn viên về cách biểu đạt thân thể thông qua việc sử dụng kỹ thuật múa, các diễn viên đã được tìm hiểu về kịch Noh, kịch Kabuki, kịch hiện đại của Nhật Bản. Kết thúc dự án chính là sự ra đời của vở kịch ngắn “Sự sống” dựa theo nguyên tác truyện “Taniko” - Vách núi của Nhật Bản đã tồn tại 600 năm. Dựa trên câu chuyện này, các nghệ sĩ Nhà hát Kịch Việt Nam đã sáng tác ra lời thoại và Việt hoá tư tưởng để gần gũi hơn với khán giả Việt.“Có rất ít các vở kịch của Việt Nam được giới thiệu tại Nhật Bản. Vì vậy, thông qua vở kịch này, tôi nghĩ đó là bước tiến đầu tiên cho sự liên kết giữa Việt Nam – Nhật Bản”, ông Hiroyuky Muneshige nói thêm.Vở kịch có tất cả 15 diễn viên tham gia biểu diễn gồm: Bùi Phương Nga, Khuất Quỳnh Hoa, Mika Kumon, Ngô Thị Thuận, Tống Minh Tùng, Trịnh Mai Nguyên, Kimihiro Kitamura, Yuka Shimizu, Kuu, Nguyễn Thị Diễm Hương…Vở kịch sẽ được tiếp túc biểu diễn tại Nhà hát Kịch Việt Nam vào lúc 20 giờ các tối 10, 11, 12/01/2019.