Lắng nghe những giọng ca "khủng" tranh ngôi vị "quán quân của quán quân"  Sê-ri mini "Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Những nhà vô địch" (America’s Got Talent: The Champions) đã bắt đầu lên sóng truyền hình Mỹ với tổng cộng 50 tiết mục tài năng đa dạng. Trong đó, có 5 quán quân bước ra từ "Tìm kiếm Tài năng Mỹ", 5 quán quân từ "Tìm kiếm Tài năng Anh" và 8 quán quân đến từ các phiên bản "Got Talent" khác trên thế giới.Bên cạnh đó, còn có các tài năng sáng giá khác, dù không giật giải quán quân nhưng cũng đã từng để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng công chúng. Tất cả họ sẽ cùng tranh tài để trở thành "quán quân của những quán quân". Mỗi tập trong sê-ri "Những nhà vô địch" sẽ có 10 tiết mục được trình diễn.Giám khảo của sê-ri mini này vẫn sẽ là bốn gương mặt quen thuộc trước đây, gồm nhà sản xuất chương trình Simon Cowell, người mẫu Heidi Klum, ca sĩ Mel B và diễn viên hài Howie Mandel. Trong mỗi tập, sẽ có một lần nút vàng được bấm để một tiết mục xuất sắc được vào thẳng đêm chung kết.5 người được bấm nút vàng gồm có 4 vị giám khảo và MC chương trình - Terry Crews. Ngoài ra, một nhóm fan trung thành của chương trình đã được tập hợp lại, để cùng nhau lựa chọn thêm một tiết mục nữa được đặc cách vào đêm chung kết qua mỗi tập phát sóng.Nữ ca sĩ Bianca Ryan (24 tuổi) là quán quân đầu tiên của chương trình "Tìm kiếm Tài năng Mỹ" và cũng là người biểu diễn tiết mục đầu tiên trong sê-ri "Những nhà vô địch". Kể từ khi giành được ngôi vị quán quân, Bianca đã gặp rất nhiều vấn đề với dây thanh quản, phải trải qua những cuộc phẫu thuật và vật lộn để tìm lại giọng hát.Đối với Bianca, lần trở lại này giống như thể cô khẳng định rằng mình không bỏ cuộc. Bianca lựa chọn thể hiện ca khúc "Say Something" một cách đầy xúc cảm. Các giám khảo đều đánh giá cao phần thể hiện của cô và khẳng định cô đã đi được một chặng đường dài trong sự trưởng thành, kể từ khi giành chiến thắng tại "Tìm kiếm Tài năng Mỹ" năm 11 tuổi.Susan Boyle được xem là giọng hát có tính hiện tượng từng được phát hiện từ chương trình "Tìm kiếm Tài năng Anh". Xung quanh người phụ nữ này đã có một sê-ri bài báo khai thác câu chuyện của cuộc đời bà, tạo nên hiệu ứng mạnh mẽ, lan tỏa rộng rãi. Susan Boyle đã giành ngôi vị á quân tại cuộc thi "Tìm kiếm Tài năng Anh" mùa thứ 3.Tham gia cuộc thi khi tuổi không còn trẻ và không sở hữu một ngoại hình ưa nhìn, nhưng Susan Boyle đã chiếm được thiện cảm của công chúng bởi giọng hát đẹp. Bước ra khỏi cuộc thi "Tìm kiếm Tài năng Anh", Susan Boyle đã lột xác, thay đổi cuộc đời, và hiện thực hóa giấc mơ ca hát của mình.Bước lên sân khấu "Những nhà vô địch" lần này, Susan Boyle lựa chọn thể hiện ca khúc "Wild Horses". Phần thể hiện hoàn hảo của Susan Boyle đã khiến giám khảo Mel B - chủ nhân của nút vàng trong đêm diễn - quyết định nhấn nút.Nhóm nhạc Justice Crew từng giành ngôi vị quán quân của "Tìm kiếm Tài năng Úc" mùa 4 và đã cùng nhau gây dựng sự nghiệp âm nhạc tại thị trường Úc.Tiết mục của nhóm "Sara & Hero" đã đem lại những khoảnh khắc ấm áp cho sân khấu. Trước đây, khi đến với AGT, Sara từng sống trong cảnh vô gia cư, trong một chiếc xe hơi cũ được xem như ngôi nhà của cô và chú chó Hero.Theo đuổi sự nghiệp của một người huấn luyện chó làm xiếc, Sara đã từng không nhận được sự ủng hộ của người thân, cô vẫn kiên định đi theo niềm đam mê của mình và giờ đây đã bắt đầu có được thành quả. Sau khi xuất hiện trên sân khấu AGT, Sara đã nhận được những lời mời biểu diễn và đã tìm được một ngôi nhà để thuê.