Vẻ đẹp "như tượng" của các ngôi sao trước khi nổi tiếng  Một sê-ri ảnh chân dung được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia người Anh John Stoddart sắp được đem ra triển lãm, trong đó có chân dung ấn tượng của nhiều ngôi sao nổi tiếng trong nền công nghiệp giải trí hiện nay.Dù vậy, người xem sẽ thoáng cảm thấy lạ lẫm, bởi các bức ảnh đều được chụp khi các ngôi sao vẫn còn rất trẻ, khi sự nghiệp của họ chưa thực sự thăng hoa, nhưng diện mạo thì đang thời xuân sắc đỉnh cao.Nhiếp ảnh gia người Anh John Stoddard vốn nổi tiếng với những bức ảnh độc đáo chụp chân dung người nổi tiếng. Giờ đây, ông sẽ mở một triển lãm ảnh giới thiệu những bức chân dung ấn tượng nhất trong sự nghiệp của mình tại Chelsea (Anh).Trong ảnh là nữ diễn viên Catherine Zeta-Jones hồi năm 1991. Ảnh được chụp trước khi Catherine chuyển từ xứ Wales (Vương quốc Anh) tới Hollywood (Mỹ) với khát khao trở thành ngôi sao điện ảnh.Catherine Zeta-JonesCatherine Zeta-JonesCatherine Zeta-JonesCatherine Zeta-JonesCatherine Zeta-JonesNữ diễn viên Catherine Zeta-Jones xuất hiện bên tài tử Michael Douglas trên thảm đỏ Quả Cầu VàngChia sẻ về quá trình chụp hình Catherine, nhiếp ảnh gia John Stoddard nhớ lại: "Khi ấy, tôi là bạn với Catherine. Lúc này, cô ấy đã là một ngôi sao truyền hình nổi tiếng tại Anh nhưng vẫn mơ ước được là ngôi sao lớn ở Hollywood."Vậy là chúng tôi thuê một phòng trong khách sạn Dorchester và chụp những bức ảnh ấn tượng này, với hình dung rằng cô ấy đã là một ngôi sao điện ảnh thực thụ. Không lâu sau đó, quả thực, cô ấy đã có được những vai diễn tại Hollywood".Nhiếp ảnh gia John Stoddard cũng từng xuất hiện trong danh sách 100 nhiếp ảnh gia có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong thế kỷ này, theo bình chọn của tạp chí nhiếp ảnh Professional Photographer.Nam tài tử James Bond - Daniel Craig - hồi năm 2003 trước khi bắt đầu được công chúng thế giới biết đến với vai diễn Điệp viên 007.Tài tử cơ bắp Arnold Schwarzenegger hồi năm 1988.Nam diễn viên Antony Hopkins trong một bức ảnh chụp năm 1991. Cũng chính trong năm này, ông được nhắc tới nhiều với bộ phim tâm lý giật gân "The Silence of the Lambs" (Sự im lặng của bầy cừu - 1991).Bức ảnh chụp nữ diễn viên Tilda Swinton hồi năm 1986 khi bà lần đầu tiên tham gia một bộ phim điện ảnh.Nữ diễn viên Izabella Scorupco, người từng xuất hiện trong phim Điệp viên 007 - "Mắt vàng" (1995). Bức ảnh cũng được chụp trong năm 1995.Tài tử Pierce Brosnan hồi năm 1995.Nam diễn viên Hugh Grant hồi năm 1993. Chỉ một năm sau, anh được biết đến với vai diễn trong phim điện ảnh "Four Weddings and a Funeral" (Bốn đám cưới và một đám ma - 1994).Đạo diễn Martine Scorcese hồi năm 1993. Lúc này, ông đã được biết đến với những bộ phim đình đám như "Goodfellas", "Casino" và "Raging Bull".Nữ diễn viên - người mẫu Anh Elizabeth Hurley hồi năm 1992. Hai năm sau, Hurley nổi đình đám với chiếc váy gợi cảm được cố định bằng những chiếc ghim băng. Hurley diện bộ đầm "bốc lửa" trứ danh này khi cùng bạn trai Hugh Grant tới dự lễ công chiếu phim "Bốn đám cưới và một đám ma" (1994).Elizabeth HurleyElizabeth Hurley