VOV chính thức phát sóng Kênh truyền hình chuyên biệt Văn hoá - Du lịch Là Kênh truyền hình chuyên biệt đầu tiên về Văn hoá - Du lịch, Vietnam Journey tiền thân là Kênh truyền hình Đài Tiếng nói Việt Nam. Để triển khai tốt Nghị quyết 08 của Bộ Chính trị về phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, tối 9/1, tại Trung tâm Phát thanh Quốc gia số 58, Quán Sứ Hà Nội, Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch tổ chức Cầu truyền hình trực tiếp Lễ phát sóng chính thức Kênh truyền hình Văn hoá - Du lịch (Vietnam Journey) tại 4 điểm cầu: Thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Phú Quốc (Kiên Giang), Hạ Long (Quảng Ninh).Tham dự chương trình có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng,  Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ.Là Kênh truyền hình chuyên biệt đầu tiên về Văn hoá - Du lịch, Vietnam Journey tiền thân là Kênh truyền hình Đài Tiếng nói Việt Nam. Vietnam Journey được xây dựng các chuyên mục, chương trình chuyên sâu về văn hóa truyền thống dân tộc, vùng miền, quảng bá hình ảnh, danh lam thắng cảnh các địa phương, tinh hoa ẩm thực các vùng trên cả nước…Trong các bản tin sẽ phản ánh kịp thời các hoạt động văn hóa, lễ hội của các địa phương, các hoạt động du lịch, đặc biệt phổ biến kiến thức, quy định pháp luật, các hoạt động liên quan đến lĩnh vực văn hóa, du lịch. Qua đó, góp phần nâng cao nhận thức và kiến thức về du lịch trong xã hội. Với những chương trình mang tính nghệ thuật, giải trí như game show, chương trình thực tế trải nghiệm, phim truyện… sẽ mang lại cho khán giả những giây phút thư giãn, giải trí.Kênh truyền hình Văn hóa- du lịch được phủ sóng 63 tỉnh, thành phố từ 0h00 đến 24h hàng ngày và trên các hạ tầng phát sóng như VTV Cab, SCTC, Kỹ thuật số VTC, Mobi TV, HCTVCab, FPT, MyTV, Next TV.Vietnam Journey áp dụng công nghệ truyền hình tương tác nhằm mang lại những trải nghiệm mới, đồng thời, cho phép người dùng dễ dàng tương tác với chính chương trình mình đang xem… thông qua công nghệ video call thông dụng, điện thoại thông minh hoặc smart TV.Để hỗ trợ khán giả, người xem có thể tương tác và tra cứu những thông tin về văn hóa, du lịch, điểm đến yêu thích, cẩm nang du lịch, ẩm thực nhà hàng, khách sạn… Vietnam Journey còn phát triển trang thông tin http://truyenhinhdulich.vn .Đặc biệt, Kênh Truyền hình chuyên biệt Văn hóa – Du lịch còn phát triển ứng dụng (App) dành cho điện thoại di động thông minh chạy trên nền tảng IOS và Android giúp người xem thưởng thức các chương trình hấp dẫn mọi nơi, mọi lúc. Với kế hoạch phát triển nội dung trên 5 ngôn ngữ gồm: Anh, Nga, Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc, Vietnam Journey mong muốn sẽ là cầu nối giữa khách du lịch quốc tế đến với Việt Nam.Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ, Giám đốc Kênh Truyền hình chuyên biệt Văn hóa - Du lịch Vũ Thị Thanh Tâm đã cùng bấm nút phát sóng chính thức Kênh Truyền hình chuyên biệt Văn hóa – Du lịch.Cũng tại buổi lễ, các đại biểu được trải nghiệm một hành trình ấn tượng những điểm du lịch nổi tiếng, độc đáo, hình ảnh ấn tượng, sôi động về Phố Bùi Viện (Thành phố Hồ Chí Minh), Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), Khu câu mực đêm tại Phú Quốc (Kiên Giang)./..Theo