Vợ chồng "Thần Sấm" Chris Hemsworth luôn xem cảnh nóng của nhau  Nữ diễn viên Elsa Pataky trong phim "Tidelands"Trong sê-ri phim truyền hình trực tuyến mới ra mắt - "Tidelands", Elsa vào vai một người phụ nữ gợi cảm, nóng bỏng, "hạ gục" mọi đàn ông mà cô gặp, đồng thời, có nhiều mối quan hệ tình ái. Chuyện phim đòi hỏi Elsa phải thực hiện nhiều cảnh nóng.Nữ diễn viên người Tây Ban Nha cho hay rằng chồng cô - nam diễn viên Chris Hemsworth - đã xem tất cả mọi cảnh nóng của vợ trong sê-ri phim khoa học viễn tưởng này. Trong "Tidelands", Elsa vào vai nữ thủ lĩnh bí ẩn của một nhóm người lai.Nữ diễn viên Elsa Pataky trong phim "Tidelands"Chia sẻ với tạp chí OK! (Mỹ), Elsa cho hay: "Tôi nghĩ có rất nhiều điều để nói đằng sau việc vợ chồng chúng tôi xem cảnh nóng của nhau. Điều này không phải chỉ xoay quanh chuyện tình dục mà đó là một phần công việc của chúng tôi."Chúng tôi hiểu rõ điều này, rằng đó chỉ là nhiệm vụ, bổn phận công việc mình phải làm và chẳng có gì nhạy cảm phát sinh với bạn diễn của chúng tôi cả. Chúng tôi đều rất chuyên nghiệp về khía cạnh này, không bao giờ có điều gì khó xử, ngại ngùng xảy ra giữa các bên."Có lần bạn của anh ấy trêu chọc và bình phẩm tôi vì đã thực hiện cảnh nóng trong một bộ phim, nhưng tôi không hề ngại ngùng và đáp lại rằng Chris cũng đã thực hiện rất nhiều cảnh nóng đấy thôi".Nữ diễn viên Elsa PatakyNữ diễn viên Elsa Pataky và chồng - nam diễn viên Chris HemsworthElsa nói "nửa đùa nửa thật" về cách cô thực hiện cảnh nóng cho "thật ngọt" với các bạn diễn: "Tôi sẽ hôn bạn diễn vào mỗi buổi sáng khi chúng tôi có mặt trên phim trường, để gây dựng cảm tình sẵn cho cảnh nóng".Trailer phim “Tidelands”