Mặc áo dài đón Tết, đánh thức niềm tự hào dân tộc  Chỉ còn chưa đầy một tháng, Tết Kỷ Hợi 2019 sẽ gõ cửa. Tết là dịp tốt lành để nhắc người Việt luôn nhớ về và tôn vinh những giá trị truyền thống. “Mặc đẹp đón Tết” cũng thuộc về một trong những truyền thống mà người Việt thường làm trong dịp này. Vốn ảnh hưởng quan niệm phương Đông, người Việt thường cố gắng để có một cái Tết no đủ, ấm áp, đẹp đẽ trong những bộ quần áo mới với mong ước năm mới may mắn, sung túc.Chính từ ước vọng ngàn đời đó, chiếc áo dài ngày càng khẳng định được vị trí của mình trong dòng chảy lịch sử: đánh thức và tôn vinh nét đẹp của người phụ nữ Việt. Hình ảnh các chị, các mẹ thướt tha trong tà áo dài, thảnh thơi dạo phố đầu năm hay đi lễ chùa dường như đã trở thành một biểu tượng báo xuân về.Chiếc áo dài tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ ViệtThiết kế áo dài mang đậm phong cách truyền thống của nhà may PavoneQua bao biến động thăng trầm, chiếc áo dài đang ngày càng được ưa chuộng, đặc biệt là trong những năm gần đây. Thay vì suy nghĩ áo dài là trang phục truyền thống chỉ dành cho các sự kiện đặc biệt, nhiều chị em tìm tới áo dài để mặc diện Tết. Từ truyền thống tới cách tân, chiếc áo dài xuất hiện khắp mọi nơi, không chỉ được người trẻ mà cả giới nghệ sĩ cũng đặc biệt yêu thích.Mặc áo dài ngày Tết không phải trào lưu một sớm một chiều, mà là một biểu tượng tự hào cho văn hóa và thẩm mỹ của người Việt. Áo dài đã và đang trở thành một phần của Tết, làm nên không khí Tết trọn vẹn.Một chiếc áo dài đẹp, không chỉ tôn vinh sự tinh tế trong gu thẩm mỹ của chủ nhân, mà còn là lời tuyên bố ngầm đầy tự hào về những nét đẹp văn hóa mà người đó hướng tới.Chính vì vậy, việc tạo ra chiếc áo dài đẳng cấp được gửi gắm vào bàn tay những người thợ tài hoa. Bởi không chỉ là người giữ hồn phách của chiếc áo dài, đó còn là những nghệ nhân tâm huyết với từng đường may, mẫu vải, những người biết cách thổi bừng hơi thở hiện đại vào trong mỗi thiết kế áo dài.Đặc biệt chú trọng đến khâu lên ý tưởng và phác thảo mẫu vẽ, các thiết kế của Pavone luôn mang nét đẹp độc đáo riêng.Đó chính là cách mà Pavone - một thương hiệu áo dài mới tại Hà Nội đang dần chinh phục khách hàng bằng những thiết kế độc đáo, tinh xảo trong từng đường kim mũi chỉ. Vốn là một thương hiệu nổi tiếng về thời trang công sở, năm 2013, chị Lê Phương- chủ thương hiệu Pavone quyết định chuyển hướng sang may đo áo dài. Thay vì những mẫu thời trang công sở rập khuôn, áo dài trở thành mảnh đất phì nhiêu để chị Lê Phương cùng các cộng sự của mình thỏa sức sáng tạo, mày mò, làm sao để thổi hơi thở cuộc sống hiện đại vào bộ trang phục truyền thống. Đồng thời vẫn phải tìm ra cá tính trong thị trường áo dài vốn không ít thương hiệu cạnh tranh gay gắt.Mỗi chiếc áo dài của Pavone đều được thêu tay tinh xảoVới quy trình sản xuất và in vải khép kín, Pavone tự hào là một nhà may áo dài luôn cẩn trọng trong từng chi tiết, để có thể cho ra đời những sản phẩm tinh tế nhất. Khâu vẽ mẫu và in họa tiết lên bề mặt vải được những người thợ lành nghề của Pavone đặc biệt lưu tâm. Không đơn thuần chỉ là in bức vẽ lên trên nền vải, khâu phối màu, cân chỉnh bố cục, sắp xếp họa tiết sao cho nổi bật để những bức vẽ sống động được tính toán kĩ lưỡng. Từ nguyên tắc đổ bóng đến luật xa gần, từ sự liên kết màu sắc đến tính toán vị trí của các họa tiết,… tất cả được thực hiện khoa học và tỉ mỉ.“Muốn làm ra sản phẩm độc đáo, cần không ngại việc thử nghiệm và theo đuổi những kĩ thuật thêu đính mới lạ và khó”- Chị Lê Phương chia sẻ. Có lẽ vì thế, để may xong một sản phẩm mẫu, với đội ngũ Pavone là một hành trình đầu tư nghiêm túc về trí tuệ và thẩm mỹ. Những hình ảnh 3D trên sản phẩm chỉ có thể được tạo nên từ những bàn tay nghệ nhân, kết hợp hài hòa các công đoạn thêu-đính-in. Kỹ thuật kết đính thủ công tạo nên những cánh sen tầng tầng lớp lớp, như đang khẽ đung đưa trong cơn gió xuân. Chưa hết, cách sử dụng cườm pha lê vào mỗi họa tiết cánh chim, nhành hoa tạo độ nổi và cảm giác có hồn hơn so với những mẫu in bình thường trên thị trườngNhững họa tiết áo dài của Pavone đạt tới độ tinh xảo nhờ những bàn tay nghệ nhân tài hoaTại PAVONE mỗi sản phẩm là một câu chuyện, là một nguồn cảm hứng mà đội ngũ thiết kế chuyên nghiệp muốn gửi gắm. Cũng giống như một câu chuyện nhỏ đầu xuân thật dịu dàng, góp phần tôn vinh vẻ đẹp trường tồn của người phụ nữ Việt.Địa chỉ: Số 57A, ngõ 221 Tôn Đức Thắng, Hà NộiPhone: 024 3232 1813 / 093 229 4881Website: