Vì sao nghệ sĩ hài phía Nam ngày càng “đắt giá” trong hài tết phía Bắc?  Mặc dù, so về số lượng, nghệ sĩ theo lĩnh vực hài kịch ở phía Nam đông gấp nhiều lần so với phía Bắc. Tuy nhiên, do mang hai phong cách diễn hài có nhiều sự khác biệt nên các sản phẩm hài tết miền Bắc rất ít khi có sự xuất hiện của các gương mặt hài phía Nam.Ngoại trừ NSND Hồng Vân, NSƯT Hoài Linh… thường xuyên được một vài nhà sản xuất “chọn mặt gửi vàng”, còn lại hài tết phía Bắc vẫn thích “xào xáo” những gương mặt “rặt” Bắc. Chính điều này đã làm cho định kiến hài Bắc - hài Nam thêm phần “cổ lổ sĩ”.Nghệ sĩ Trung Dân và Trà My khi đóng chung hài tết "Tiền duyên".Tuy nhiên, thị trường hài tết 2019 phía Bắc đã mở ra điểm nhấn thú vị khi có khá nhiều gương mặt hài phía Nam tham gia. Điểm qua các sản phẩm hài tết năm nay có: Trung Dân, Hiếu Hiền (); NSND Hồng Vân, NSƯT Hoài Linh, Trường Giang, Hứa Minh Đạt (); Xuân Nghị, Mạc Đăng Khoa cũng được mời đóng “Ván cờ vồ 6”...Trong số các sản phẩm này, hài tết “Tiền duyên” là ý tưởng dang dở của cố đạo diễn Phạm Đông Hồng. Lúc sinh thời, “ông trùm hài tết” họ Phạm là người tiên phong trong việc mời các nghệ sĩ hài phía Nam như: NSND Hồng Vân, Trung Dân, Thúy Nga, Cát Phượng, Hiếu Hiền, Tường Vi... góp mặt trong phim hài tết do mình đạo diễn. Với ông, đó là cách để tiếng cười hài tết trở nên mới mẻ và đa hình đa dạng.Đạo diễn họ Phạm quan niệm rằng, nghệ sĩ hài miền Nam hay nghệ sĩ hài miền Bắc thì đều có những mảng miếng và thế mạnh riêng. Điều quan trọng là phải hiểu về màu sắc diễn hài của từng người để đặt họ vào đúng vai diễn, đúng bối cảnh, đúng tình huống... hòng tạo ra tiếng cười hài hoà, ý nhị và mang thông điệp.Nghệ sĩ Trung Dân chia sẻ rằng, ông cảm thấy rất vui vì được mời tham gia hài tết “Tiền duyên” với vai quan Huyện. Kịch bản của phim hài tết này mang tính châm biếm và đả kích tệ nạn chạy chức chạy quyền ở chốn quan trường. Trong đó, kịch bản mang yếu tố dân gian nhưng lại có hơi thở thời đại đó là việc tranh giành chức Lý Trưởng. Người cầm cân nảy mực lợi dụng chuyện đó để kiếm chác. Những kẻ bất tài vô dụng lấy tiền để mua chức. Những kẻ khuyết về mặt thân thể nhưng lại đậu. Ngày tết người ta xem để cười và nghiền ngẫm về cuộc sống.“Ê-kíp làm phim của chúng tôi rất đoàn kết, vui vẻ… và rất hiểu ý nhau. Vì thế mà không có áp lực nào đổ dồn lên nghệ sĩ hay đạo diễn. Tôi cho rằng, sở dĩ nghệ sĩ phía Nam không thường xuyên tham gia được hài tết phía Bắc là vì họ không thu xếp được thời gian hoặc e ngại chuyện di chuyển chứ không phải vì họ không thể diễn được. Hài Bắc hay hài Nam đều có những thú vị và cái chất riêng. Tôi không ngại nhận lời tham gia bất kỳ phim hài tết nào ngoài Bắc nếu thu xếp được thời gian”, nghệ sĩ Trung Dân nói.Một điểm mới của thị trường hài tết 2019 năm nay đó là sự xuất hiện của những gương mặt nghệ sĩ gạo cội chưa bao giờ đóng hài tết như: NSƯT Thanh Tú, NSND Hoàng Dũng, NSND Lan Hương (Bông), NSƯT Chu Hùng, NSƯT Đỗ Kỷ, Bảo Anh, ca sĩ Hoa Trần (bà xã NSƯT Việt Hoàn)…NSND Quốc Anh và NSND Lan Hương trong hài tết "Phim và đời".NSƯT Chu Hùng năm nay cũng “phá lời nguyền” không bao giờ đóng phim hài để góp mặt trong “Tỷ phú đè đại gia 2” và “Chuyện nhà Sung - Túc 2”. Trong phim “Tỷ phú đè đại gia 2”, nam nghệ sĩ vào vai Hùng “chột” – người cùng đàn em của mình vây đánh nam chính – tỷ phú Bảo Bảo khiến nhân vật này rơi xuống vực, mất trí nhớ.Từ đây, cuộc đời nam chính có những bước ngoặt mới khi anh biết quý trọng đồng tiền cũng như tình cảm của những người xung quanh. Vai diễn “đại ca” trong phim này của ông gần gũi với hình ảnh của nam nghệ sĩ trong các phim trước đó nên ông không gặp nhiều khó khăn khi tham gia.NSƯT Chu Hùng chia sẻ, ông vẫn giữ lối diễn tự nhiên, quen thuộc của mình bởi ông muốn bản thân tình huống trong phim tạo ra tiếng cười thay vì người diễn viên phải dùng chiêu trò hay phải gồng mình lên để chọc cười khán giả. Nam nghệ sĩ mong muốn sẽ mang tiếng cười văn minh, lành mạnh, chuyển tải thông điệp ý nghĩa đến khán giả .NSND Hoàng Dũng tham gia phim hài “Chuyện nhà Sung - Túc 2”. Đây là lần đầu tiên NSND Hoàng Dũng đóng phim hài tết. Nam nghệ sĩ cho biết, khi nhận được kịch bản của nhà sản xuất, ông đã nhận lời vì đây không chỉ là một kịch bản hài hước mà còn mang tính nhân văn sâu sắc về vấn đề “trọng nam khinh nữ” hay “tết nội, tết ngoại”.“Mẹ chồng” Lan Hương đóng vai bà Hường – một bà mẹ hết mực thương con, chăm lo cho gia đình; NSƯT Đỗ Kỷ vào vai một đạo diễn gạo cội, là thần tượng của nhân vật do Chiến Thắng đảm nhận trong phim “Phim và đời”.NSND Lan Hương cho biết, sở dĩ chị nhận lời đóng phim hài tết “Phim và đời” vì đây là phim có kịch bản nhân văn, chứa đựng nhiều bài học sâu sắc về cuộc sống. Bộ phim là sự kết hợp giữa hai thể loại chính kịch và hài kịch. Vai diễn của chị không hoàn toàn là vai hài nhưng mang đến một màu sắc mới mẻ cho thể loại hài tết. Đặc biệt, vì phim này có sự tham gia của nhiều gương mặt gạo cội của làng sân khấu và điện ảnh nên không khí làm phim rất vui vẻ.Ca sĩ Hoa Trần chia sẻ, chị vốn quen với nghiệp cầm míc, không phải là diễn viên nên khi nhận lời đóng “Tiền duyên” cũng có phần lo lắng. Tuy vai diễn của chị không phải vai chính nhưng chị cũng dành thời gian để nghiên cứu kịch bản. Điều đọng lại trong chị sau khi tham gia phim chính những kinh nghiệm về diễn xuất và cảm giác thú vị khi được hóa thân vào nhân vật không giống mình ngoài đời.