Dừng cuộc thi “Nữ hoàng Tài năng và Sắc đẹp 2019”  Chiều 10/1, trao đổi với báo chí, ông Phan Đình Phùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho biết: đã có công văn yêu cầu đơn vị tổ chức cuộc thi “Nữ hoàng Tài năng và Sắc đẹp 2019” (Mis Talent & Beauty 2019) ngừng tất cả các hoạt động cho đến khi có đầy đủ các thủ tục theo quy định của pháp luật.“Công ty Nguyên Bảo Media (đơn vị tổ chức đêm chung kết) đã vi phạm các cam kết với UBND tỉnh Phú Yên. Cụ thể là không thực hiện đúng các quy định của pháp luật về thủ tục tổ chức cuộc thi; không trình được giấy phép tổ chức do Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cấp.…” ông Phùng nói.Theo các thông tin quảng bá, đêm chung kết và xếp hạng cuộc thi “Nữ hoàng Tài năng và Sắc đẹp 2019” dự kiến được tổ chức tại Nhà hát Sao Mai, TP. Tuy Hòa ( tỉnh Phú Yên) vào 20 giờ 00 phút, ngày 11/1/2019.Ngoài việc chưa có giấy phép tổ chức, dư luận còn phản ánh: cuộc thi này không được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV9 (Đài Truyền hình Việt Nam) như quảng bá.Cuộc thi “Nữ hoàng Tài năng và Sắc đẹp 2019” đã trải qua các vòng sơ loại, bán kết. Tuy nhiên đến khi tổ chức đêm chung kết, đơn vị tổ chức lại không xuất trình được giấy phép tổ chức và các thủ tục pháp lý cần thiết.