“Táo” Tự Long nhảy disco cuồng loạn khiến khán giả cười ngất  NSND Tự Long nhảy disco khiến khán giả cười ngấtKhông chỉ thu hút sự quan tâm cùng với dàn nghệ sĩ tham gia chương trình Táo quân 2018 khi Tết đang cận kề, NSND Tự Long còn rất được quan tâm khi là một trong những đội trưởng, cùng với NSND Hồng Vân, Thanh Bạch, Ốc Thanh Vân… trong chương trình “Ký ức vui vẻ”.Nếu ở hai tập đầu, nghệ sĩ Tự Long khiến khán giả bồi hồi khi tái hiện lại hình ảnh “soái ca” của những năm 80 với chiếc mũ cối, áo khoác xanh cùng đôi giày nhựa Tiền Phong,  đầy kiêu hãnh lái chiếc xe đạp Thống Nhất rảo khắp sân khấu. Không những thế, nam danh hài còn biểu diễn nhấc đầu xe đạp…; thì ở tập 3 “Ký ức vui vẻ” anh khiến khán giả không nhịn được cười khi hóa thân thành thành viên ban nhạc nổi tiếng, Boney M.Nghệ sĩ Tự Long hóa thân thành cựu thành viên Bobby Farrell và nhảy disco đầy máu lửa.Sau một hồi nhảy phát cuồng, NSND Tự Long… ngồi bệt xuống sân khấu để thở. Nghệ sĩ khách mời thuộc đội của Tự Long, diễn viên Lê Giang phải chạy lên sân khấu dìu đội trưởng về vị trí.Không những nhảy disco, Tự Long còn hài hước khi nói “không nhận ra Lê Giang” trong màn giới thiệu. “Em chẳng biết gì về cô này cả”, Tự Long thú nhận dù là bạn cùng đội. Mãi hồi sau, Tự Long mới nhận ra Lê Giang và khen nữ nghệ sĩ xinh hơn, đẫy đà hơn nhưng hơi khác lúc trước. Nghe thế, Lê Giang chân thành chia sẻ: “Lúc đó mới sửa nên chưa chỉnh chu. Bây giờ đẹp lắm rồi chú ơi!”Tự Long hài hước nói, không nhận ra Lê Giang vì giờ chị xinh đẹp và đẫy đà hơn. (Ảnh: Lê Nhân)Tự Long cũng nhận xét Lê Giang “sân khấu và ngoài đời là một”. “Lê Giang là người, tôi có cảm giác không có phút giây nào trên sân khấu và cũng chẳng có giây phút nào ngoài đời. Giữa cuộc đời và sân khấu của cô ấy, tôi cảm giác… như nhau. Trước khi vào đây, tôi có nói là chương trình này không phải diễn, có sao làm thế. Giang nói: “vẫn thế mà đâu có gì đâu”…”