Dương Tử Quỳnh bị ngã mạnh, phải khâu 10 mũi  Dương Tử Quỳnh trong “Ngọa hổ tàng long”Nữ diễn viên người Malaysia - Dương Tử Quỳnh - đã vừa gặp phải tai nạn vào cuối tuần vừa qua. Dương Tử Quỳnh bắt đầu trở nên nổi tiếng với các vai diễn trong phim hành động Hồng Kông hồi thập niên 1990.Vậy nhưng, cô vẫn có những lúc bị xảy chân nguy hiểm. Nữ diễn viên 56 tuổi đã đăng tải lên tài khoản mạng xã hội Instagram một bức ảnh chụp bên chân bị thương của cô với các nhân viên y tế đang ở bên cạnh để tìm cách xử lý phù hợp.Cũng xuất hiện trong bức ảnh này là người bạn đời của nữ diễn viên - doanh nhân người Pháp Jeean Todt (73 tuổi) - đang rất lo lắng cho tình trạng của Dương Tử Quỳnh.Chia sẻ trên mạng xã hội, Dương Tử Quỳnh viết: “Chuyến đi xui quá. Đừng nhìn kỹ nếu bạn yếu bóng vía... Những người hùng của tôi đã chăm sóc cho vết thương rồi, họ đưa tôi tới bệnh viện và tôi vừa có 10 mũi khâu”.Rất may mắn, nữ diễn viên 56 tuổi đã bình phục nhanh chóng và sớm được cho ra viện. Sau khi được xuất viện, Dương Tử Quỳnh tiếp tục cập nhật trạng thái trên mạng xã hội ngay ngày hôm sau: “Đang hóng mát ở Palma (Tây Ban Nha)... Cảm ơn các bạn vì những lời cầu chúc. Tôi nghĩ mình không phải là một ninja siêu đẳng rồi”.Theo