Nghệ sĩ Việt lặng lẽ đưa tiễn diễn viên Mạnh Tràng  Trưa ngày 9/1, tại nhà vãng sanh chùa Vĩnh Nghiêm, các nghệ sĩ đã đến thắp nhanh và tiễn đưa diễn viên Mạnh Tràng về nơi an nghỉ cuối cùng. Gia đình, bạn bè, đồng nghiệp lặng đi bên linh cữu nghệ sĩ Mạnh Tràng trước giờ đưa tiễn.Gia đình ông bầu Mạnh Tràng nghẹn ngào trước giờ đưa tiễn anh về nơi an nghỉ sau cùng.Trong suốt những ngày diễn ra tang lễ, vợ diễn viên Mạnh Tràng luôn cố gắng giữ bình tĩnh để lo cho đám tang của chồng chu toàn. Chị chia sẻ, dù biết trước chồng sẽ không qua khỏi nhưng gia đình vẫn tránh khỏi đau buồn.NSND Trần Ngọc Giàu đến thắp hương tiễn biệt diễn viên đàn emDiễn viên Lê Tuấn Anh lặng lẽ đến đám tang, anh nhìn di ảnh của bạn đồng nghiệp mà không nén được xúc độngNghệ sĩ Vũ Thanh đến chia buồn cùng gia đìnhChia sẻ về đồng nghiệp, nghệ sĩ Hạnh Thúy cho biết, Mạnh Tràng là một người cần cù, yêu nghề, thương nghề. Với ngoại hình khác biệt, diễn viên Mạnh Tràng đã tận dụng để tạo nên lợi thế và ấn tượng riêng.“Anh Mạnh Tràng gắn bó với sân khấu bằng chất mộc mạc của chính bản thân, chất riêng và chân thật. Sân khấu kịch Sài Gòn nhiều khó khăn nhưng anh đã làm được điều không ai làm được là cho sân khấu sáng đèn nguyên tuần, tạo nên thương hiệu riêng cho sân khấu. Anh ra đi là một sự hụt hẫng cho sân khấu, điều chúng tôi nghĩ nhiều nhất chính là sau anh, ai sẽ là người nối tiếp anh để sân khấu có thể duy trì…”, nghệ sĩ Hạnh Thúy chia sẻ.Diễn viên Hồng Tơ trong 2 ngày diễn ra tang lễ đều có mặt. Trong giây phút tiễn biệt diễn viên Mạnh Tràng, Hồng Tơ lặng lẽ rơi nước mắt.Diễn viên Mạnh Tràng qua đời ở tuổi 53 vì căn bệnh ung thư. Anh là gương mặt nghệ sĩ hài quen thuộc với khán giả qua nhiều vở diễn nổi tiếng như Quỷ ám, Vàng ơi là vàng, Bến đục bến trong, Em lấy chồng xứ lạ, Lặng lẽ khóc cười, Điệp khúc chồng xa... Anh ra đi khi đang còn là ông bầu của sân khấu kịch Sài Gòn.Sau lễ động quan, linh cữu Mạnh Tràng được đưa đi an hỏa táng tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa.