Lùm xùm vụ Hoa hậu kiện Cục NTBD: Ngân Anh chỉ là nạn nhân bị mắc kẹt?  Như phóng viên đã đưa tin, chiều ngày 9/1 ông Nguyễn Cao Thái- Chánh Thanh tra Bộ VH,TT&DL đã có cuộc làm việc với lãnh đạo Cục NTBD và luật sư Nguyễn Huy An, đại diện pháp lý cho đơn vị tiến cử và đề nghị cơ quan quản lý văn hóa cấp phép cho Ngân Anh thi Hoa hậu Liên lục địa - công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hoa hậu Thế giới.Trọng tâm của buổi làm việc xoay quanh vấn đề, vì sao Ngân Anh- người đang giữ danh hiệu Hoa hậu Đại dương 2017tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa?Theo thông tin trước đó, ngày 3/12/2018, đơn vị trên nộp hồ sơtham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa (diễn ra từ ngày 8 đến 27/1/2019 tại Philippines).Tuy nhiên, ngày 17/12/2018, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hoa hậu Thế giới nhận được công văn số 806 ngày 10/12/2018 của Cục NTBD do Phó Cục trưởng Lê Minh Tuấn ký với nội dung từ chối cấp phép cho Lê Âu Ngân Anh tham dự cuộc thi sắc đẹp này.Lý do nêu rõ: Công ty TNHH MTV Võ Việt Chung đã không hủy bỏ kết quả thi đối với Lê Âu Ngân Anh vì theo quan điểm của Cục NTBD Lê Âu Ngân Anh vi phạm quy chế thi theo yêu cầu của Cục NTBD. Do đó, Cục NTBD không có căn cứ để chấp nhận hồ sơ của Lê Âu Ngân Anh.Công văn số 806 của Cục NTBD.Tại buổi làm việc ngày 9/1, ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục NTBD nhắc lại: “Trong đề án tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017, Ban tổ chức cam kết sẽ thu hồi danh hiệu khi cơ quan thẩm quyền yêu cầu. Tuy nhiên, khi Cục yêu cầu thì họ (công ty Võ Việt Chung- PV) có dấu hiệu lẩn tránh. Cho đến nay, họ cũng chưa trình ra bất cứ văn bản nào có đóng dấu về việc xác nhận kết quả của Lê Âu Ngân Anh. Tức là chưa có văn bản báo cáo kết quả cuộc thi được gửi đến Cục.”Theo ông Nguyễn Quang Vinh, danh hiệu Hoa hậu Đại dương 2017 đã được Thanh tra xác minh và kết luận là vi phạm quy chế thi. Bản thân Ngân Anh cũng có văn bản thừa nhận mình từng phẫu thuật nâng mũi. Dù Ngân Anh đã báo cáo việc này với Ban tổ chức cuộc thi từ lần kiểm tra nhân trắc học lần 2, nhưng phía Cục vẫn cho rằng “có vi phạm”. “Nếu Ngân Anh nói rõ việc mình từng phẫu thuật mũi trước khi thi mới không bị cho là vi phạm. Danh hiệu do vi phạm mà có thì sẽ không được ghi nhận”, lãnh đạo Cục nói.Chia sẻ thêm về vấn đề này, ông Lê Minh Tuấn, Cục Phó Cục NTBD cho biết: “Pháp luật đã quy định rất rõ điều kiện đối với thí sinh dự thi người đẹp, người mẫu trong nước. Một trong những điều kiện đó là không được phẫu thuật thẩm mỹ”.Trước quan điểm của lãnh đạo Cục, luật sư Nguyễn Huy An cho rằng Ngân Anh là nạn nhân bị mắc kẹt.Theo người đại diện pháp lý của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hoa hậu Thế giới thì sai phạm của đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 đã bị cơ quan quản lý văn hóa xử phạt hành chính (4 triệu đồng- PV).Còn trên thực tế, cho tới thời điểm này chưa thấy có bất kỳ văn bản nào quyết định tước danh hiệu của Ngân Anh. Việc Cục ra văn bản “đề nghị” đơn vị tổ chức cuộc thi tước khác với một văn bản “quyết định” tước danh hiệu.Ông Nguyễn Huy An lý giải, theo quy định pháp luật hiện hành thì chưa có văn bản quy phạm pháp luật nào mà dựa vào đó, cơ quan quản lý có thể thu hồi, hủy hay tước danh hiệu “Hoa hậu Đại dương” của Ngân Anh.Theo ông Nguyễn Huy An, lý do mà Cục nêu trong công văn số 806 để từ chối cấp phép cho Ngân Anh tham dự cuộc thi nhan sắc quốc tế là “không có căn cứ pháp lý”, không rõ ràng.“Ngân Anh đã khai báo về việc sửa mũi và Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương vẫn để cô ấy thi thì đó là lỗi của Ban tổ chức. Còn lỗi không phải do mình, cũng có hồ sơ đầy đủ thì tại sao không cấp phép cho cô dự thi? Đề nghị Cục có văn bản trả lời thỏa đáng lý do từ chối cấp phép được nêu trong công văn 806”, ông Nguyễn Huy An nói.Phản hồi lại ý kiến của vị luật sư, ông Lê Minh Tuấn cho biết, sở dĩ Cục có nêu là không có cơ sở để xác thực hồ sơ cho Ngân Anh tham dự cuộc thi nhan sắc quốc tế trong công văn 806 là vì:  Cục không nhận được báo cáo kết quả cuộc thi từ Ban tổ chức “Hoa hậu Đại dương 2017” cũng như báo cáo của đơn vị này về việc thực hiện đề nghị hủy danh hiệu đối với Ngân Anh.Ngân Anh đã lên đường dự thi Hoa hậu Liên lục địa sáng 9/1.Trước câu trả lời của Cục Phó Cục NTBD, ông Nguyễn Huy An vẫn cho rằng phía Cục cần có văn bản giải thích rõ và thỏa đáng lý do từ chối cấp phép cho Ngân Anh. Nếu trong trường hợp Cục không thừa nhận danh hiệu của Ngân Anh thì ra văn bản nêu rõ danh hiệu đó không có giá trị.Cũng theo ông Huy An, đối tượng mà Cục cần xử lý dứt điểm trong sự việc này là đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017. Ngân Anh hay Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hoa hậu Thế giới chỉ là nạn nhân bị mắc kẹt.Về phía Ngân Anh, trước câu hỏi vì sao vẫn đi thi Hoa hậu Liên lục địa dù hồ sơ xin cấp phép đã bị Cục NTBD từ chối? Ngân Anh cho biết, cô đi thi vì những lý do sau: “Thứ nhất, đó là trách nhiệm của tôi phải thực hiện. Khi đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017, trong đó phần thưởng cũng là trách nhiệm của tôi là phải tham dự một cuộc thi nhan sắc quốc tế, đó là Hoa hậu Lục địa 2018.Hiện nay, tôi vẫn là đương kim Hoa hậu Đại dương, do đó tôi không thể từ chối trách nhiệm mà mình đã nhận.Thứ hai, công văn số 806 ngày 10/12/2018 của  Cục NTBD do Phó cục trưởng Lê Minh Tuấn ký với nội dung từ chối cấp phép cho tôi tham dự cuộc thi Miss Intercontinental 2018 là một văn bản hành chính trái luật. Khi đã là văn bản trái luật thì văn bản này là vô hiệu.Đối chiếu với quy đinh của pháp luật hiện hành, tôi hoàn toàn đáp ứng được đầy đủ các điều kiện đặt ra đối với người muốn tham gia cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa. Hồ sơ xin cấp phép của tôi cũng đã nộp đầy đủ cho Cục NTBD.Vì thế, tôi và công ty đề cử đã ủy quyền cho luật sự làm hồ sơ khởi kiện Cục NTB ra Tòa nhằm bảo vệ những quyền và lợi ích chính đáng mà một công dân như tôi phải được pháp luật bảo vệ”.