Đông đảo bạn bè, văn nghệ sĩ đến tiễn đưa nhà thơ- nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo  Toàn cảnh lễ tang nhà thơ- nhạc sĩ Nguyễn Trọng TạoNhà thơ - nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo qua đời ở bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tối 7/1, sau khoảng một tuần hôn mê. Ông phát hiện mắc bệnh ung thư phổi từ năm ngoái. Dù biết ngày này rồi sẽ đến, nhưng nghe tin ông đi, người thân và bạn bè, văn nghệ sĩ không khỏi bàng hoàng, tiếc thương... Lễ tang nhà thơ - nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo vừa diễn ra chiều nay, ngày 9/1 tại Nhà tang lễ Quốc gia (số 5 - Trần Thánh Tông - Hà Nội).Lễ viếng bắt đầu từ 12 giờ, trong thời tiết Hà Nội mưa rét nhưng nhiều bằng hữu, văn nghệ sĩ từ xa xôi đã có mặt từ sớm để nhìn mặt người bạn - người nghệ sĩ tài hoa Nguyễn Trọng Tạo lần cuối...Con gái lớn của nhà thơ- nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo, chị Thu Hương khóc nấc khi nhìn mặt cha lần cuối. Chị là người thường xuyên túc trực chăm sóc cha những ngày cuối đời.Trong tang lễ của cố nhà thơ- nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đến viếng và chia buồn với gia quyến."Cảm ơn anh đã để lại những tác phẩm đẹp, đặc biệt là những bài thơ, ca khúc làm rung động con tim của bao người trong đó có tôi, đã đánh thức bao kỷ niệm đắng cay, ngọt ngào, yêu thương, vui buồn và những điều tốt đẹp", Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng ghi trong sổ tang.Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung cùng đoàn tới viếng.NSND Quang Thọ gửi lời chia buồn với con trai thứ, của nhà thơ- nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo.Trung tướng, nhà văn Hữu Ước chia buồn với người thân cố nhà thơ.Diễn viên Nguyễn Hải nắm tay con trai cố nhà thơ động viên an ủi.Nhà thơ Nguyễn Thị Hồng Ngát (phải) đến tiễn đưa người bạn.Nhà phê bình văn học Phạm Xuân Nguyên bên linh cữu bạn.Dịch giả Đoàn Tử Huyến cũng đến đưa tiễn người bạn văn chương.Ca sĩ Tùng Dương.Nhiều nghệ sĩ không quản mưa rét đến tiễn đưa người nghệ sĩ tài hoa.Ông Nguyễn Thế Kỷ, Tổng giám đốc Đài tiếng nói Việt Nam lặng người viết sổ tang.NSND Lê Tiến Thọ.Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam.Nhà phê bình Nguyễn Thụy Kha.Người thân, bạn bè đưa linh cữu cố nhà thơ ra xe. Ông được hỏa táng ở Đài hóa thân Hoàn vũ. Tro hài ông sẽ được đưa về quê ở Nghệ An sau khi gia đình xây dựng xong khu tưởng niệm.Chuyến xe cuối cùng của "kẻ rong chơi" Nguyễn Trọng Tạo.“Người lãng du đã dừng bước phiêu du/ Suốt một đời giang hồ lang bạt/Thôi chào nhé bốn mươi năm gắn chặt/Chợt một ngày mưa cách biệt âm dương”, Nguyễn Thụy Kha làm thơ tiễn bạn.