Bộ Văn hóa yêu cầu “tước” vương miện, Ngân Anh vẫn dự thi Hoa hậu quốc tế?  Tại buổi họp quý IV của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Bộ VH,TT&DL) chiều ngày 9/1, trước câu hỏi của phóng viên về việc Hoa hậu Đại dương 2017 Lê Âu Ngân Anh kiện Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Cục NTBD) vìtham dự cuộc thi Miss Intercontinental 2019 (Hoa hậu Liên lục địa 2019); Chánh văn phòng Bộ, ông Nguyễn Thái Bình trả lời: “Trong buổi chiều cùng ngày, Cục NTBD đã mời đơn vị xin phép cử Ngân Anh tham dự cuộc thi Miss Intercontinental là Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hoa hậu Thế giới đến làm việc. Trước đó, công ty này cũng đã nhiều lần xin lùi thời gian gặp Cục NTBD để nói rõ các lý do tại sao Ngân Anh bị từ chối cấp phép. Thông tin cụ thể, Bộ VH,TT&DL sẽ sớm thông tin đến báo chí”.Ông Nguyễn Thái Bình cho biết, trong nhiều thời gian qua, Thanh tra Bộ đã làm việc với đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 là Công ty TNHH Võ Việt Chung International. Bản thân đơn vị này cũng đã thừa nhận và ký vào quyết định xử phạt. Về phía Lê Âu Ngân Anh cũng đã thừa nhận đã phẫu thuật thẩm mỹ trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017.Ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục NTBD cho biết sẽ gửi văn bản lần nữa yêu cầu hủy danh hiệu Hoa hậu Đại dương của Ngân Anh.Liên quan đến sự việc này, thông tin từ Cục NTBD tại buổi làm việc với luật sư ủy quyền của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hoa hậu Thế giới chiều ngày 9/1 cho biết: Trong thời gian tới, Cục sẽ yêu cầu thu hồi giải thưởng, hủy danh hiệu Hoa hậu Đại dương 2017 Lê Âu Ngân Anh. Nếu đơn vị này không tiến hành  Cục NTBD sẽ áp dụng theo quy định của pháp luật hiện hành, Thanh tra Bộ VHTTDL sẽ xử phạt và có biện pháp buộc thu hồi vương miện của Lê Âu Ngân Anh.Cụ thể, Chánh Thanh tra Bộ VH,TT&DL, ông Nguyễn Cao Thái giải thích rằng, trước đó, cơ quan quản lý văn hóa không ra yêu cầu hủy bỏ kết quả cuộc thi này vì làm vậy sẽ liên đới đến các thí sinh đạt giải khác. Do vậy mà chỉ đề nghị thu hồi danh hiệu của Ngân Anh. Tuy nhiên, trong thời gian tới cơ quan quản lý văn hóa sẽ có biện pháp xử lý đối với Công ty TNHH Võ Việt Chung International vì hành vi không chịu thu hồi danh hiệu của Ngân Anh.Ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục NTBD cũng nhận định, việc Ngân Anh cố tình đi thi Hoa hậu Liên lục địa 2019 với danh nghĩa “Hoa hậu Đại dương” khi chưa được cấp phép đồng nghĩa với việc… “thi chui”. Vì vậy, bất kỳ danh hiệu nào mà Ngân Anh có được từ cuộc thi này đều không được cơ quan quản lý văn hóa công nhận. Cục NTBD sẽ tiếp tục có văn bản yêu cầu Công ty TNHH Võ Việt Chung International hủy danh hiệu Hoa hậu Đại dương của Ngân Anh.Ở diễn biến khác, theo thông tin từ phía Ngân Anh thì sáng nay (9/1), người đẹp này đã lên đường sang Philippines để tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa.Cuộc thi sắc đẹp diễn ra từ ngày 8-27/1 rại Manila - Philippines là cuộc thi có quy mô lớn nhất trong lịch sử 47 năm của tổ chức này. Năm nay Miss Intercontinental thu hút hơn 90 thí sinh tham dự.Ngân Anh chia sẻ: “Những ngày vừa qua là quãng thời gian khá căng thẳng với tôi. Tôi rất mong công chúng thấu hiểu cho tôi. Bởi việc tham dự Hoa hậu Liên lục địa là trách nhiệm mà tôi phải thực hiện. Khi đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017, trong đó phần thưởng cũng là trách nhiệm của tôi là phải tham dự một cuộc thi nhan sắc quốc tế, đó là Hoa hậu Liên lục địa 2019”.Sáng 9/1, Ngân Anh đã lên đường sang Philippines dự thi Hoa hậu Liên lục địa.Trước ý kiến trái chiều về việc cô tham dự cuộc thi nhan sắc quốc tế trên mạng xã hội, Ngân Anh chia sẻ thêm: “3 ngày qua khi trở về từ Philippines tôi có khá ít thời gian để theo dõi tin tức.Tôi cảm ơn những người đã ủng hộ tôi trong thời gian vừa qua. Tôi vẫn tin, còn rất nhiều người có sự khách quan trong nhìn nhận của mình. Và chính những lời động viên, chia sẻ của họ giúp tôi giữ được tinh thần tự tin trước giờ bước vào cuộc thi.Đặc biệt, tôi trân trọng những phân tích của giới làm luật đã giúp cho công chúng có thể hiểu và có cách đánh giá khách quan hơn trước sự việc của tôi.Tôi chỉ mong những ai chưa hiểu về các quy định hiện hành của pháp luật, những ai còn bị đám đông cuốn theo những cuộc “ném đá hội đồng” tôi trên mạng xã hội, hãy bình tĩnh và theo dõi và tìm hiểu trước khi có những động thái chỉ trích tôi”.Trước đó, ngày 3/12/2018 Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hoa hậu Thế giới đã nộp hồ sơ xin Cục NTBD cấp phép cho Hoa hậu Đại dương 2017 - Lê Âu Ngân Anh tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2018.Tuy nhiên Cục NTBD từng có văn bản số 18/NTBD-QLBD ngày 11/01/2018 yêu cầu đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương thu hồi lại kết quả cuộc thi, cụ thể đề nghị thu hồi vương miện hoa hậu Lê Âu Ngân Anh, phạt BTC Hoa hậu Đại dương 4 triệu đồng vì cho phép thí sinh từng phẫu thuật thẩm mỹ dự thi. Tuy nhiên, đơn vị tổ chức đã không thực hiện.Khi nhận được thông tin từ chối từ phía Cục, Ngân Anh cho biết sẽ kiện Cục NTBD bởi theo cô, Cục đã làm sai luật khi không cấp phép cho mình tham dự Hoa hậu Liên lục địa 2019.