"Thần bài" Shin Lim tái xuất với ảo thuật đường phố  Shin LimTrước khi sê-ri "Tìm kiếm Tài năng Mỹ" (America's Got Talent) trở lại vào giữa năm nay, một sê-ri nhỏ được tổ chức để dành cho những gương mặt sáng giá từng xuất hiện tại nhiều phiên bản "Got Talent" trên khắp thế giới đã được tổ chức tại Mỹ.Sê-ri "America's Got Talent: Champions" (Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Những nhà vô địch) đã được tổ chức, để là cuộc hội ngộ anh tài đỉnh cao dành cho các tài năng, đáp ứng tình cảm yêu mến cùng sự chờ đợi của công chúng dành cho "Tìm kiếm Tài năng Mỹ".Ảo thuật gia Shin Lim chính là quán quân mới nhất bước ra từ sê-ri "Tìm kiếm Tài năng Mỹ". Giờ đây, anh sẽ trở lại trong sê-ri "Những nhà vô địch" để một lần nữa tranh chức quán quân với các tài năng khác.Sê-ri này sẽ diễn ra ngắn gọn trong khoảng 7 tập phát sóng và mang nhiều ý nghĩa giải trí hơn là thực sự "thi thố, giật giải". Chương trình đã bắt đầu lên sóng truyền hình Mỹ từ tuần này.Shin LimShin Lim sẽ cùng tham gia tranh tài với những quán quân của "Tìm kiếm Tài năng Mỹ" từ những mùa trước như Bianca Ryan (Mùa 1 - ca sĩ), Kenichi Ebina (Mùa 8 - vũ công), Paul Zerdin (Mùa 10 - người nói giọng bụng) và Darci Lynne Farmer (Mùa 12 - người nói giọng bụng).Shin Lim chưa xuất hiện trên sân khấu của "Những nhà vô địch" nhưng anh đã "cài hàng" khi tái xuất trong clip ghi hình biểu diễn ảo thuật trên đường phố Las Vegas (Mỹ).Trong đoạn clip, Shin Lim gặp gỡ những người qua đường và tương tác với họ. Anh tráo bộ bài, rồi nhờ một người phụ nữ rút ra một quân bài bất kỳ, nhờ cô giữ quân bài đó trong tay.Shin Lim biến quân bài trong tay người phụ nữ trở thành quân bài Joker vốn nằm trong tay anh, và ngược lại, quân bài Joker trong tay anh trở thành quân bài trước đó nằm trong tay người phụ nữ.Lần thứ hai, Shin Lim tiếp xúc với một cậu bé và bảo cậu bé rút ra một quân bài bất kỳ rồi để nó vào giữa bộ bài. Sau đó, Shin Lim liền biến quân bài vốn được đặt vào giữa bộ bài bỗng trở thành lá bài nằm ngay trên cùng.Shin LimSau cùng, Shin Lim hô biến mực in trên những quân bài theo ý thích. Anh biến quân bài trở thành trắng toát rồi sau đó lại hô biến những hình vẽ trở lại trên lá bài.Bên cạnh những quán quân từng bước ra từ các chương trình "Got Talent" của Mỹ và nhiều nước khác trên thế giới, còn có những gương mặt tài năng sáng giá dù không giật giải quán quân nhưng hoàn toàn đủ sức cạnh tranh trong cuộc thi của "Những nhà vô địch".Trong số này, có không ít những ảo thuật gia và Shin Lim sẽ phải cạnh tranh khá gắt gao mới có thể giành chiến thắng trong cuộc đọ tài cam go này.“Thần bài” Shin Lim tái xuất với ảo thuật đường phố