Tôn tạo ngôi mộ cổ hơn 500 năm tuổi  Ngôi mộ công chúa Cẩm Vinh Trưởng nằm  tại cánh đồng Cao Hay, thuộc làng Lữ Đại, xã Xuân Phong, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.Ngôi mộ cổ được tôn tạo lại.Qua tìm hiểu của Viện nghiên cứu Hán nôm từ những gì được khắc trên bia mộ, xác định ngôi mộ này được lập vào năm 1498. Công chúa Cẩm Vinh Trưởng là con gái thứ 11 của Thánh Tông Thuần hoàng đế, mẹ là Thọ An cung Kính phi họ Nguyễn.Công chúa sinh giờ Dậu, ngày Bính Tuất, tức mồng 3 tháng 6 nhuận, năm Giáp Ngọ, niên hiệu Hồng Đức thứ 5 (1474).Ngôi mộ sẽ được tôn tạo lại nhằm phát huy giá trị di vật.Ngôi mộ cổ này được làm hoàn toàn bằng đá với phần bia lớn có khắc chữ Hán, hình rồng phượng được đặt trên lưng rùa. Bia có chiều cao từ chóp xuống lưng rùa là 2.6m, rộng 1.27m; chiều dài của rùa là 2.1m, độ dày thân rùa là 30cm, chiều rộng lưng rùa là 1.34m.Để bảo vệ, bảo quản di vật tránh bị hư hỏng, sụp đổ, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa cũng đã có công văn về việc bảo vệ, tu sửa nhằm phát huy giá trị di vật theo quy định hiện hành của Nhà nước.Ngôi mộ cổ này được làm hoàn toàn bằng đá với phần bia lớn có khắc chữ Hán, hình rồng phượng được đặt trên lưng rùa.Đến ngày 9/1, UBND xã Xuân Phong, huyện Thọ Xuân đã tiến hành công tác tôn tạo ngôi mộ công chúa Cẩm Vinh Trưởng.Theo kế hoạch, ngôi mộ cổ này sẽ được tôn tạo nền, xây nhà mái che và làm khuôn viên để người dân và du khách có thể thực hành tín ngưỡng và tham quan. Người dân địa phương hết sức phấn khởi, tự hào khi ngôi mộ có giá trị lịch sử được bảo vệ, tôn tạo.Người dân địa phương hết sức phấn khởi, tự hào khi ngôi mộ có giá trị lịch sử được bảo vệ, tôn tạo.Ông Lê Viết Thể, Chủ tịch UBND xã Xuân Phong cho biết, việc tôn tạo, tu sửa ngôi mộ đã được địa phương lên kế hoạch trước đó khá lâu nhưng do kinh phí hạn hẹp, đời sống người dân còn khó khăn nên đến nay mới có thể thực hiện.Ông Đỗ Đình Tám, Trưởng phòng Văn hóa thông tin huyện Thọ Xuân, cho biết, trong thời gian tới, huyện sẽ phối hợp chặt chẽ cùng với chính quyền xã nhằm giám sát, chỉ đạo công tác tôn tạo và tu sửa để giữ gìn và phát huy hơn nữa giá trị lịch sử của di vật.