Kinh hãi trước màn nuốt kiếm của quán quân "Tìm kiếm Tài năng Nga"  Sê-ri mini "Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Những nhà vô địch" (America’s Got Talent: The Champions) đã bắt đầu lên sóng truyền hình Mỹ với tổng cộng 50 tiết mục tài năng đa dạng. Trong đó, có 5 quán quân vốn bước ra từ "Tìm kiếm Tài năng Mỹ", 5 quán quân từ "Tìm kiếm Tài năng Anh" và 8 quán quân đến từ các phiên bản "Got Talent" khác trên thế giới.Bên cạnh đó, còn có các tài năng sáng giá khác dù không giật giải quán quân nhưng cũng đã từng để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng công chúng. Tất cả họ sẽ cùng tranh tài để trở thành "quán quân của những quán quân". Mỗi tập trong sê-ri "Những nhà vô địch" sẽ có 10 tiết mục được trình diễn.Giám khảo của sê-ri mini này vẫn sẽ là bốn gương mặt quen thuộc trước đây, gồm nhà sản xuất chương trình Simon Cowell, người mẫu Heidi Klum, ca sĩ Mel B và diễn viên hài Howie Mandel. Trong mỗi tập, sẽ có một lần nút vàng được bấm để một tiết mục xuất sắc được vào thẳng đêm chung kết.5 người được bấm nút vàng gồm có 4 vị giám khảo và MC chương trình - Terry Crews. Ngoài ra, một nhóm fan trung thành của chương trình đã được tập hợp lại, để cùng lựa chọn thêm một tiết mục nữa được đặc cách vào đêm chung kết qua mỗi tập phát sóng.Nín thở với xiếc thăng bằngNghệ sĩ xiếc thăng bằng Uzeyer Novruzov trước đây đã từng gặp thất bại trên sân khấu "Tìm kiếm Tài năng Mỹ", khi từng phải hứng chịu một cú ngã nguy hiểm lúc đang trình diễn, rồi buộc phải tới bệnh viện. Lần này, Uzeyer quay trở lại để chứng minh rằng mình là một nghệ sĩ xiếc thăng bằng thực sự có tài năng.Trong tiết mục của mình, Uzeyer sử dụng hai chiếc thang, một chiếc thang nhỏ để thực hiện những động tác nhào lộn khéo léo và một chiếc thang lớn để thực hiện màn leo thang quá đỗi nguy hiểm. Giám khảo Simon Cowell tin rằng Uzeyer chính là một nhà vô địch khi đã có đủ dũng khí để trở lại sau thất bại trước đây.Nghệ sĩ nuốt kiếm Alex Magala từng là quán quân của "Tìm kiếm Tài năng Nga" mùa thứ 8 hồi năm 2014. Xuyên suốt cả tiết mục của Alex là những màn thót tim, những sự nguy hiểm tới tính mạng, khiến người xem vừa thích thú, hưng phấn vừa xen lẫn lo lắng, sợ hãi.Nhóm The Clairvoyants với khả năng "tiên tri" đã từng gây thích thú trên sân khấu "Tìm kiếm Tài năng Mỹ". Trong màn tái xuất này, họ mời 4 vị giám khảo bước lên sân khấu.Giám khảo Simon được mời chọn một tấm bưu ảnh chụp điểm đến yêu thích, người mẫu Heidi chọn một cây nến thơm giữa rất nhiều lựa chọn mùi hương, diễn viên hài Howie được mời viết về một thứ gì đó mà ông nghĩ tới trong một cuộc hẹn, ca sĩ Mel B được nhờ giữ một chiếc hộp bí mật.Sau đó, nhóm The Clairvoyants đã đoán đúng mùi hương nến thơm mà Heidi lựa chọn, thành phố nơi Simon muốn đến, và điều mà Howie nghĩ tới.Sau cùng, Mel B mở chiếc hộp và thấy một chiếc điều khiển trong đó, cô bật đoạn clip được ghi hình sẵn phát lên màn hình, cho thấy nhóm The Clairvoyant đã đoán được từ trước những gì mà ba vị giám khảo lựa chọn.Nghệ sĩ uốn dẻo Sofie Dossi đưa vào trong tiết mục của mình không chỉ khả năng uốn dẻo mà còn cả khả năng thăng bằng, nhảy múa, xoay vòng... đầy tính thẩm mỹ.