Nguyễn Trọng Tạo - Một tài năng, giàu nhân cách xứ Nghệ  Nhạc sỹ, nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo là một con người: Khoái uống rượu mà không say, hay hút thuốc mà không nghiện. Lấy thơ nhạc làm nguồn vui. Lấy quê hương làm điểm tựa. Lấy công nghệ thông tin để ứng dụng, kết nối, chia sẻ và lan tỏa. Vì thế anh luôn sống trong lòng mọi người và mọi người luôn có trong ký ức của anh.Nhạc sỹ, nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo.Năm ngoái anh bị tai biến mạch máu não, những lần đến thăm anh, thấy anh hồi phục khá nhanh, tôi rất vui. Nhưng mừng vui chưa được bao lâu, lại nghe tin anh bị bệnh ung thư phổi giai đoạn cuối. Mỗi lần đến thăm anh khi ở bệnh viện, lúc tại nhà riêng, thấy sức khỏe anh sút kém dần trong lòng tôi ái ngại, quý mến và yêu thương anh thầm lặng.Dù biết mình bị bệnh hiểm nghèo, sự sống không còn bao lâu nữa nhưng anh vẫn lạc quan, nhiệt huyết tiếp đón chúng tôi ân cần và tiễn chúng tôi ra về chu đáo, nghĩa tình; Vẫn nói đến thơ văn những việc đang làm và những việc định làm. Vẫn nhắc nhở đến công việc của Hội đồng hương Nghệ An tại Hà Nội và mục tiêu phấn đấu của Quỹ Tâm tài Nghệ An mà anh là thành việc tích cực của Hội đồng cố vấn để anh em quan tâm chăm lo cho tài năng trẻ quê nhà nhiều hơn. Với quê hương anh sâu nặng, nghĩa tình.Ông Lê Doãn Hợp - Chủ tịch Hội đồng hương Nghệ An tại Hà Nội.Tất cả mỗi lần sinh hoạt của Hội đồng hương trên nhiều lĩnh vực anh đều đến dự góp ý, đọc thơ và hát say sưa, giúp cho không khí các buổi gặp mặt thêm sôi động, vui vẻ và giàu tình xứ Nghệ.Vẫn biết anh sẽ ra đi nhưng hi vọng là anh còn sống thêm một thời gian nữa để đón Tết, vui xuân và thọ thêm một tuổi. Nhưng không ngờ anh lại ra đi nhanh đến thế. Thương nhớ anh không biết nói gì, đành viết mấy dòng này như một nhành hoa, một nén hương thơm tiễn anh về nơi an nghỉ vĩnh hằng.Anh ra đi nhưng tác phẩm của anh, nhân cách và tài năng của anh sẽ còn đọng mãi trong lòng những người dân xứ Nghệ, với bạn bè văn chương và anh em, đồng đội, đồng hương, đồng nghiệp của anh.