Will Smith hối hận vì từ chối vai diễn trong “Ma trận”  Nam diễn viên Keanu Reeves (trái) - Will Smith (phải)Điều này đã vừa được Will Smith (50 tuổi) chia sẻ trên kênh YouTube cá nhân của riêng mình. Nam tài tử tâm sự rằng anh cảm thấy có phần nuối tiếc, đặc biệt sau khi chứng kiến các nhà phê bình hết lời khen ngợi “Ma trận” và xem đây như một bộ phim hành động có tầm ảnh hưởng hàng đầu ở thời điểm đó.Cho tới tận hôm nay, Will Smith vẫn chưa thể nguôi nỗi tiếc nuối mỗi khi nhớ về vai Neo trong “Ma trận” (do nam diễn viên Keanu Reeves đảm nhận).Chia sẻ thông qua kênh YouTube, Will Smith tâm sự: “Đây là một trong những câu chuyện mà tôi chẳng hề cảm thấy tự hào khi kể ra nhưng nó là sự thật, rằng tôi đã từ chối vai Neo trong ‘Ma trận’.“Những người trong ê-kíp làm phim xuất hiện nhưng tôi không có nhiều ấn tượng về họ. Thế rồi hóa ra họ là những thiên tài. Dù vậy, sự thiên tài của họ và những gì tôi đã thực sự trải nghiệm trong quá trình gặp gỡ, bàn bạc lại không giống nhau. Quả thực tôi đã không ấn tượng nhiều với dự án mà họ bày ra, nên tôi đã quyết định tham gia phim ‘Miền Tây hoang dã’ ”.Mặc dù nuối tiếc là vậy, nhưng Will Smith cũng phải thú nhận rằng diễn xuất của Keanu Reeves là quá hoàn hảo.Will Smith cũng nghĩ rằng việc anh bỏ lỡ vai Neo có thể là một “điều may mắn” dành cho fan của loạt phim này bởi: “Nếu tôi vào vai Neo, tôi có thể sẽ làm hỏng cả ‘Ma trận’, vì vậy, suy cho cùng việc tôi từ chối bộ phim cũng có thể là một điều may mắn cho khán giả”.Theo