Những bức tranh “siêu chân thực” đáng giá cả tỷ đồng  Tại Hàn Quốc, họa sĩ Kim Young-sung (45 tuổi) nổi tiếng với khả năng vẽ những bức tranh chân thực như ảnh chụp. Sinh sống ở thành phố Seoul (Hàn Quốc), anh Kim bắt đầu đến với hội họa từ năm 1993 và đã lựa chọn đi theo nhánh hội họa 3D. Chủ đề khiến anh Kim thích thú sáng tạo nhất là những bức tranh khắc họa cá và động vật bò sát.Những người xem tranh của Kim thoạt tiên đều tưởng đó là ảnh chụp, mỗi bức tranh của anh đều được lấy cảm hứng từ thiên nhiên, cũng có khi từ cuộc sống nơi thành phố. Những bức tranh của Kim thậm chí còn đưa lại cảm giác chân thực hơn ảnh chụp với “độ phân giải rất lớn”.Kim tốt nghiệp từ khoa hội họa của một trường Nghệ thuật tại Seoul hồi năm 1997. Vì một năm, có thể Kim chỉ cho ra một bức tranh hoàn thiện nên giá tranh của anh ở vào mức tương đương khoảng 1 tỷ đồng/bức.Những bức tranh “siêu chân thực” đáng giá cả tỷ đồngTheo