Câu chuyện đằng sau chiếc váy của Emily Blunt tại Quả Cầu Vàng 2019  Chiếc váy mà nữ diễn viên Emily Blunt mang đến lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 76 được giám đốc sáng tạo Sarah Burton kế thừa cảm hứng từ “ông hoàng làng thời trang nước Anh” Alexander McQueen, thông qua những chi tiết ren thêu với chất liệu metallic.Khoảnh khắc Emily Blunt khoác lên mình chiếc váy và bước vào lễ trao giải Quả Cầu Vàng giống như một phân đoạn lộng lẫy trong bộ phim mới đây của cô, “Mary Poppin Return”.“Ý tưởng cho bộ váy được bắt đầu từ cuốn sách về những cậu bé nạo bùn tìm thấy kho báu thời Victoria”, Jenn Streicher - chuyên viên trang điểm và là một thành viên trong đội ngũ chuẩn bị cho sự xuất hiện của Emily Blunt trên thảm đỏ- cho biết.“Chiếc váy là một kiệt tác nghệ thuật”, stylist Jessica Paster bày tỏ sự ấn tượng bởi phần corset đầy tinh tế ở eo và những họa tiết ren thêu màu bạc mang cảm hứng thời trung cổ như hoa, ngựa, thiên nga hay mặt trời.Kết hợp với chiếc váy dạ hội tuyệt đẹp là đôi sandal da ánh kim và clutch cầm tay cùng chất liệu của thương hiệu McQueen. Cuối cùng là trang sức đến từ Neil Lane Couture.“Chúng tôi nghe nhạc của Beyonce trong khi chuẩn bị cho sự xuất hiện của cô ấy. Tôi luôn cảm thấy bồn chồn vì tôi muốn mọi thứ phải thật hoàn hảo, nhưng vì có rất nhiều việc phải làm nên chúng tôi cần nhất là sự bình tĩnh”, Jessica Paster cho biết.“Chiếc váy chắc chắn đã truyền cảm cho việc trang điểm và tạo mẫu tóc”, chuyên viên trang điểm Jenn Streicher chia sẻ. “Emily có thể cảm nhận được cảm giác của một nữ chiến binh ẩn đằng sau chiếc váy và trọng lượng của nó được liên tưởng như một bộ giáp.Emily muốn phong cách trang điểm thật tối giản và nhẹ nhàng, làm nổi bật làn da sáng, tông mắt màu ánh bạc và dùng màu son thật trung tính”.Nhà tạo mẫu tóc Lanie Reeves hướng đến sự mạnh mẽ của một chiến binh nên đã lựa chọn cho Emily kiểu tóc tết bím Hà Lan. “Chúng tôi muốn tạo ra sự kết nối giữa mái tóc và chiếc váy, giống như cách mà McQueen luôn lồng ghép trong các show thời trang của anh ấy, nhưng nó cũng phải phù hợp với thảm đỏ thay vì trên sàn catwalk.Tôi muốn bím tóc phải thật dày nên đã sử dụng rất nhiều loại dầu dưỡng, dầu khô cũng như nhiều keo xịt tóc để cố định những phụ kiện trên đầu cô ấy. Kết thúc bằng một chút kim tuyến và trang sức cài tóc của thương hiệu Neil Lane để Emily sẵn sàng tỏa sáng trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng”.Theo