Nguyễn Trọng Tạo bị Giáng Son “ăn vạ” khi phổ nhạc “Cỏ và mưa”  Có hai ca khúc của 2 nhạc sĩ nổi tiếng được chắp cánh từ hai bài thơ hay của nhà thơ - nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo, đó là “Một dại khờ một tôi” - nhạc sĩ Phú Quang và “Cỏ và mưa” - nhạc sĩ Giáng Son. Hai người nhạc sĩ này cũng đồng thời là những người bạn thân thiết của Nguyễn Trọng Tạo ngoài đời.Xoay quanh chuyện bếp núc “Một dại khờ một tôi” và “Cỏ và mưa” cũng được nhạc sĩ Giáng Son và nhạc sĩ Phú Quang tiết lộ những câu chuyện thú vị.“Năm 99, khi nhóm 5 Dòng Kẻ mới thành lập, thông qua nhạc sĩ Ngọc Đại thì tôi quen anh Nguyễn Thụy Kha, Nguyễn Trọng Tạo. Các anh rất ủng hộ các nghệ sĩ trẻ. Khi nghe 5 Dòng Kẻ hát qua một vài chương trình, các anh có viết bài, giới thiệu ủng hộ nhóm. Cái tên 5 Dòng Kẻ cũng là nhờ anh Tạo nghĩ ra đặt cho nhóm thay cho cái tên Du ca.Anh Tạo có tặng tôi một số tập thơ, trong đó có tập “Đồng Dao cho người lớn”. Trong đó, có nhiều bài thơ hay nhưng tôi không “nhập cuộc” vào được, sau khi bắt gặp “Cỏ và mưa” nằm phía cuối tập thơ- bài thơ chỉ có vài câu rất ngắn nhưng đọc lên ngay lập tức giai điệu vang lên trong đầu. “Em cỏ khát. Ta mưa rào đầu hạ”, trong ca khúc cùng tên tôi đổi “Ta” thành “Anh” cho thêm phần gần gũi. Mấy câu tiếp theo: “Cỏ uống mưa run rẩy/cỏ đang thì/mưa rào đến rồi đi/cỏ xanh niềm ngơ ngác/ ta biệt em/lớ ngớ chẳng hẹn gì”, nhạc sĩ Giáng Son chia sẻ.Nhóm 5 Dòng Kẻ hát đầu tiên ca khúc "Cỏ và mưa" , ca khúc được chắp cánh từ bài thơ cùng tên của Nguyễn Trọng Tạo.Chị chia sẻ thêm: "Với toàn bộ ý tứ, nội dung của bài “Cỏ và mưa” rất phù hợp trong tình yêu của nam và nữ. Ý anh Tạo là người đàn ông sau khi yêu, ra đi một cách lớ ngớ chứ không phải cố tình “quất ngựa truy phong”. Với tôi, tôi lại hướng ca khúc tới ý, khi yêu, người con gái dâng hiến hết. Sau khi dâng hiến lại cứ chờ đợi người trai trở về với mình…nên chỉ dừng lại ở “Em cỏ khát anh mưa rào nơi nào/Ngày nắng cháy em chợt chợt thấy mưa/ Em chờ mãi cỏ xanh ngơ ngác ngơ ngác…”Cũng theo nữ nhạc sĩ, khi viết nhạc hoàn chỉnh cho ca khúc thì thấy chưa ổn, vì bài thơ...ngắn quá, Giáng Son bèn viết tiếp phần điệp khúc, nhưng chỉ bằng âm nhạc, chứ chưa có lời.Sau đó, chị gọi điện “bắt đền” Nguyễn Trọng Tạo phải viết tiếp phần lời còn lại cho ca khúc. “Cỏ và mưa” trở thành một trong những ca khúc nổi tiếng của Giáng Son, tạo sức hút qua giọng hát của nhóm 5 Dòng Kẻ, ca sĩ Tùng Dương, Trần Thu Hà… Bản thân Giáng Son cũng làm một album cá nhân với “Cỏ và mưa” là chủ đạo. Đây cũng là chủ đề trong chương trình “Con đường âm nhạc” của Giáng Son. Chị là nữ nhạc sĩ đầu tiên được chọn lựa trong chương trình này.Trong một lần trả lời phỏng vấn, Nguyễn Trọng Tạo cũng chia sẻ: “Bài thơ “Cỏ và mưa” tôi viết gồm 4 câu, đây là một bài thơ sex, những câu thơ gợi cảm được nhạc sĩ Giáng Son viết nhạc. Nhưng cô ấy viết nhạc xong xuôi, phần lời tới câu thơ thứ 3 thì thấy khó, ngỏ ý muốn tôi làm “lời đuổi theo nhạc” cho hoàn thành nốt câu cuối. Nói đúng ra, tôi là người phổ thơ cho nhạc Giáng Son”.Giáng Son là khách mời trong đêm nhạc "Khúc hát sông quê" của Trọng Tạo năm 2017.“Tôi đọc được bài thơ “Chia ” của Nguyễn Trọng Tạo một cách vô tình. Khi đọc xong, thấy đồng cảm ghê gớm. Tôi cảm nhận được điều gì thật buồn, thật cay đắng, xót xa trong những câu thơ.Khi tôi đọc cũng là thời điểm phong trào “chân dài yêu đại gia” sôi nổi lắm. Ở đâu cũng thấy nhắc đến chuyện đại gia- chân dài. Ngẫm về đời nghệ sĩ, lời bộc bạch của thi sĩ, tự dưng lòng mình chùng xuống:Thế là tôi viết, chừng một tiếng thì xong ca khúc và đặt tên là “Một dại khờ, một tôi”. Rồi tôi gọi điện hát cho Nguyễn Trọng Tạo nghe. Anh Tạo nghe xong, khen hay. Anh nói, anh rất thích ca khúc này”, nhạc sĩ Phú Quang chia sẻ.Phú Quang biểu diễn "Một dại khờ một tôi" trong đêm nhạc Nguyễn Trọng Tạo "Khúc hát sông quê" tại Hà Nội.Phú Quang chia sẻ, ông có sự đồng điệu ghê gớm với nỗi lòng thi sĩ qua bài thơ "Chia".Khi nhắc đến hoàn cảnh ra đời “Một dại khờ một tôi”, cố nhà thơ- nhạc sĩ Trọng Tạo cũng coi đấy là một kỷ niệm đẹp, nhớ mãi: “Khi Phú Quang sáng tác đã gọi điện thoại cho tôi, một tay ông chơi piano, một tay cầm điện thoại hát từng lời để tôi nghe. Nếu như bài thơ “Chia” của tôi có chút hóm hỉnh thì sáng tác của Phú Quang lại đậm chất trữ tình…”Với tình bạn thân thiết, sự gắn kết, đồng điệu trong tâm hồn, Phú Quang đã xuất hiện trong chương trình “Khúc hát sông quê” vào tháng 9/2017 của Nguyễn Trọng Tạo. Ông tự đệm piano và hát đầy cảm xúc “Một dại khờ một tôi” tặng người bạn của mình.Ca khúc này cũng được nhiều giọng hát thể hiện với cảm nhận khác nhau. Gần đây nhất, trong đêm nhạc của Phú Quang, Thu Phương tâm sự khi hát “Một dại khờ một tôi” nữ ca sĩ như được trở lại thời thanh xuân của mình.“Có thể lời tự thú trong tác phẩm này của nhạc sĩ Phú Quang cho tình yêu, cho quãng thời gian nào đó ông đã đi qua và bỏ lại với nhiều nuối tiếc. Nhưng cá nhân Thu Phương hát tác phẩm như lời tự thú của chính mình và với cả khán giả có mặt ở đây. Phương đã chờ khoảnh khắc 20 năm để hát tác phẩm này”, giọng ca gốc Hải Phòng bộc bạch.