Nếu bạn nghĩ năm qua mình "đen", hãy xem clip "thi xem ai... đen hơn"  Những nhân vật xuất hiện trong đoạn clip dưới đây đều gặp phải những trải nghiệm đen đủi trong năm 2018. Họ cùng so sánh với nhau xem ai "đen" hơn. Đoạn clip này được thực hiện bởi một công ty truyền thông tại Mỹ vào đúng dịp đầu năm mới, với 6 nhân vật giấu tên cùng tin rằng họ đã rất không may trong một năm qua.Thời điểm đầu năm là lúc người ta nghĩ về khởi đầu mới, những dự định mới và đều muốn có một tư duy lạc quan, tích cực hơn. 6 nhân vật xuất hiện trong đoạn clip đã cùng nhìn lại những gì họ đã trải qua trong năm 2018.Ảnh minh họaNgười phụ nữ thứ nhất chia sẻ rằng cô đã phải điều trị viêm tủy răng hai lần trong một năm, và chi phí điều trị nha khoa khiến cô rất "xót ruột". Sau đó, cô phải tiếp tục chung sống một nhà với bạn trai cũ dù hai người đã chia tay, đến khi thuê được căn hộ mới thì phát hiện ra trong nhà có... tổ gián, tệ nhất chính là khi cô bị sa thải chỉ một tuần trước khi đến ngày sinh nhật.Trước câu chuyện của người phụ nữ, ba "giám khảo" chấm điểm "hạng mức đen đủi" đã dành cho người phụ nữ này mức 6/10.Nhân vật thứ hai là một nam thanh niên 18 tuổi: "Nửa đầu của năm khá ổn, tôi có xe hơi mới, rồi động cơ có vấn đề nên phải sửa chữa với chi phí lên tới 4.500 USD. Sau khi sửa xe xong ba tuần, tôi bị một xe khác lái ẩu tông vào đuôi móp méo". Câu chuyện của nam thanh niên trẻ tuổi chỉ được xếp mức 4/10 xét về độ đen đủi.Ảnh minh họaNgười phụ nữ thứ ba chia sẻ về những điều khó chịu nhất cô trải qua trong năm 2018: "Tôi và bạn trai xung đột, cuối cùng, tôi bị lệnh cấm lại gần anh ta, ngay lập tức mỗi người phải tìm thuê nhà riêng, phá vỡ hợp đồng thuê nhà chung trước đó."Mãi tôi mới tìm được một căn hộ phù hợp với thu nhập của mình, nhưng chất lượng không được như mong đợi. Năm qua, tôi cũng vi phạm luật giao thông nhiều lần và phải trả số tiền phạt tổng cộng lên tới 6.000 USD, tạm thời tôi đang bị treo bằng". Các giám khảo chấm mức đen đủi của người phụ nữ là 5/10.Nhân vật thứ 4 - một người đàn ông - chia sẻ: "Năm 2018 của tôi khá tệ về mặt tài chính. Căn hộ tôi thuê tăng giá 3 lần nên tôi buộc phải chuyển nhà, tới một căn hộ mới chật hẹp hơn và buộc phải thay mới một số đồ đạc cho phù hợp, lại thêm phần tốn kém". Câu chuyện của người đàn ông chỉ được chấm 2/10.Nhân vật thứ 5 - một người mẹ đơn thân tâm sự: "Năm qua, tôi gặp nhiều biến động về tình cảm, tôi và bạn trai đã có những bất đồng, tôi quyết định đưa con gái nhỏ ra ở riêng. Tôi cũng phải thay đổi công việc, cố tìm một công việc có mức thu nhập đủ cho cuộc sống của hai mẹ con, trong khi tôi vẫn cần phải có thời gian chăm sóc cho con tốt nhất có thể."Để tìm được việc mới, tôi đã phải trải qua nhiều lần hụt hẫng sau những cuộc phỏng vấn xin việc". Câu chuyện của người phụ nữ nhận được 7,5/10 xét về độ "đen đủi".Ảnh minh họaNhân vật cuối cùng - một cô gái trẻ - cho hay trong năm qua, cô đã chia tay bạn trai theo cách "lãng xẹt", lời chia tay được người bạn trai nói ra thông qua... tin nhắn trên mạng xã hội ở thời điểm một ngày trước khi cô phải nộp luận văn cho nhà trường:"Tôi buộc phải xin nộp luận văn muộn, quá buồn bã và căng thẳng đến suy sụp. Sau đó, cũng có một số chuyện lùm xùm và các bạn tôi đều biết hết những chuyện đó". Câu chuyện của cô gái trẻ được cảm thông ở mức 5/10.Nhìn chung, trong một năm, ai cũng sẽ có những vui buồn, lúc may mắn, khi đen đủi. Khi nghe những nhân vật trên đây chia sẻ, có thể bạn sẽ thấy thật "tào lao", chẳng "thấm tháp" gì so với câu chuyện của mình, cũng có thể bạn sẽ thấy hóa ra mình vẫn còn may mắn hơn người ta. Chúc bạn sẽ có một tâm thế tốt để bước sang năm mới 2019 với nhiều niềm lạc quan.Nếu bạn nghĩ năm qua mình “đen”, hãy xem clip “thi xem ai... đen hơn”