Showbiz rúng động vì chuyện nữ diễn viên phải quay cảnh nóng trong... 5 tiếng  Kha Hoán Như (hiện 38 tuổi)Sau sự việc đó, cô đã bị chấn động tâm lý một thời gian, nhưng giờ đây, cô quyết định kể lại câu chuyện mình từng gặp phải để là bài học hữu ích dành cho các diễn viên trẻ khác, để họ cẩn trọng và biết cách tự bảo vệ mình trước những tình huống nhạy cảm trong nghề diễn.Cách đây 12 năm, Kha Hoán Như (hiện 38 tuổi) từng nhận một vai diễn điện ảnh và đã cảm thấy bẽ bàng vì phải thực hiện cảnh nóng "khủng khiếp" hồi năm 2007. Khi đó, đạo diễn của phim cũng đồng thời là nam chính đã đặt Kha Hoán Như vào một tình thế khó xử, cô không thể yêu cầu dừng việc quay cảnh nóng lại, dù trên phim trường, cô đã cảm thấy rất không thoải mái.Sau khi hoàn tất cảnh quay, nữ diễn viên đã bị chấn động. Cô chỉ muốn quên đi tất cả những gì đã xảy ra. Sau đó nhiều ngày, cô vẫn chưa "hoàn hồn" và phải tìm cách cân bằng lại bằng việc viết thư cho những người bạn thân, bởi cô không thể nói trực tiếp bằng lời về những gì đã xảy ra.Điều khiến cô bị sốc hơn nữa, đó là khi bộ phim hoàn tất, cảnh nóng đó hoàn toàn không xuất hiện trong phim: "Nếu bộ phim có thể không cần tới cảnh nóng đó, thì việc tôi phải hy sinh quá nhiều để thực hiện một cảnh khó như vậy có thực sự cần thiết hay không?".Kha Hoán Như (hiện 38 tuổi)Mặc dù Kha Hoán Như không chỉ tên đích danh bộ phim và đạo diễn, nhưng những chia sẻ của cô đã khiến những ai theo dõi chặng đường diễn xuất của nữ diễn viên phần nào hiểu được nội tình câu chuyện năm xưa và những góc khuất của nghề diễn.Theo Kha Hoán Như kể lại, hồi năm 2007, khi nhận được lời mời đóng phim từ vị đạo diễn có tên tuổi trong giới làm phim Hoa ngữ, cô đã rất phấn khích, trong những bàn bạc sơ lược về cách thức ghi hình, cô không thấy đạo diễn nói gì về cảnh nóng."Tôi không muốn hỏi han quá nhiều bởi nghĩ rằng người này là đạo diễn có tiếng, nhiều kinh nghiệm, mọi chuyện chắc chắn sẽ ổn thỏa và mình nên hợp tác theo định hướng diễn xuất của ông ấy để thể hiện thiện chí".Kể từ sau lần hợp tác đó, mỗi lần đi dự sự kiện và gặp lại đạo diễn năm xưa, Kha Hoán Như đều bước đi thật nhanh để tránh mọi tiếp xúc. Và điều khiến Kha Hoán Như khổ tâm nhất chính là cô cảm thấy như thể "mình đã làm điều gì sai", mỗi khi nhớ lại sự việc, cô đều không tránh khỏi việc cảm thấy bẽ bàng và tự trách chính mình.Giờ đây, khi đã có nhiều kinh nghiệm trong nghề hơn, Kha Hoán Như chia sẻ rằng bản thân cảm thấy hối tiếc về cách mình đương đầu và xử lý tình huống năm xưa. Nếu quay ngược thời gian, cô chắc chắn sẽ thảo luận chi tiết hơn về cách thức tiến hành cảnh nóng và không để mình bị ép uổng một cách quá dễ dàng như vậy.