MC Tùng Leo “tố” vai cô Đẩu đụng chạm LGBT, NSƯT Công Lý nói gì?  Mới đây, trong chương trình “Cà phê sáng với VTV3”, MC Tùng Leo đã bày tỏ khá nhiều quan điểm cá nhân về nhân vật cô Đẩu. Anh cho biết: “Giao thừa năm nào tôi cũng chờ mong được xem Táo Quân.Tôi cũng như bao khán giả Việt Nam khác rất yêu quý chương trình này và chương trình đã gắn liền với tuổi thơ của tôi cho đến tận bây giờ. Những khi không thể xem được tivi thì tôi lại lên mạng xem. Khi nghĩ đến Táo Quân, tôi lại nghĩ đến những điều vui vẻ mà Táo Quân mang lại. Tuy nhiên, riêng với nhân vật “Cô Đẩu” thì tôi lại không thích.“Cô Đẩu” của Táo Quân trong những năm đầu khá là bình thường với những mảng miếng hài hước khá sâu cay, duyên dáng. Về sau, phần hài hước, duyên dáng vẫn còn nhưng cách thể hiện ngoại hình lại hơi thái quá. Tôi thấy đó là một sự đụng chạm đối với cộng đồng LGBT (tên viết tắt của cộng đồng những người đồng tính nữ, đồng tính nam, song tính và chuyển giới)”.MC Tùng Leo phân tích, với những dạng vai này có hai cách thể hiện. Một là trai giả gái, hai là con gái đơn thuần. Với dạng vai “trai giả gái” thì NSƯT Thành Lộc, NSƯT Hoài Linh, NSƯT Xuân Hinh… đều đã có những vai như thế. Khi họ thể hiện là người phụ nữ thì họ phải là một người phụ nữ, lúc đó không còn là đàn ông nữa. Và chúng ta nhận diện đó là những nhân vật nữ. Ví dụ, nhân vật rất nổi tiếng của nghệ sĩ Thành Lộc là Cám thì đó là cô Cám chứ không phải là một anh chàng giả gái thành Cám.“Dạng vai người đàn ông nhưng đóng giả gái thì xuất hiện khá nhiều trong các bộ phim nổi tiếng trên thế giới. Có khá nhiều vai như thế này trong các phim hài nổi tiếng đã từng lay động rất nhiều trái tim. Nhưng vai này, mức độ hài như thế nào lại là chuyện khác.Và nếu chúng ta nhìn vào “cô Đẩu” trong Táo Quân thì nó nhập nhằng giữa hai chuyện này. Đây là nhân vật nghệ sĩ Công Lý đóng 100% là phụ nữ hay một anh Đẩu biến thành cô Đẩu. Và khi người ta đặt vấn đề đây là anh Đẩu biến thành cô Đẩu thì rõ ràng là vấn đề của LGBT.Tôi nghĩ, xã hội càng ngày càng thay đổi, đặc biệt về truyền thông. Vì thế chúng ta cũng cần phải văn minh nhiều hơn trong đời sống của chính mình. Có thể ngày hôm qua chúng ta nghĩ như thế là đúng, ngày hôm nay chưa hẳn là sai nhưng vì sự thay đổi của cuộc sống, chúng ta cần suy nghĩ ngược lại”, MC Tùng Leo nói.Khi được MC đặt câu hỏi mong muốn hình tượng cô Đẩu thay đổi như thế nào để không “động chạm” đến cộng đồng LGBT thì MC Tùng Leo nói: “Tôi nghĩ cách tạo hình nhân vật cô Đẩu hiện nay không sai, chỉ cần giảm lại phần bên ngoài. Nó có hơi thái quá. Hoặc có thể giảm lại những tác động từ phía những nhân vật khác vào cô Đẩu. Vì nếu mọi người chú ý kỹ vào Táo Quân sẽ thấy bản thân cô Đẩu không thì không phải là vấn đề lớn mà những người xung quanh. Những câu nói đùa tạo ra mảng miếng hài cho Táo Quân về cô Đẩu thì đầy tính kỳ thị”.Nam MC này cũng cho rằng, sở dĩ khán giả chờ đợi nhân vật cô Đẩu xuất hiện trong Táo Quân và không hề có bất kỳ phản ứng nào vì người ta đang nhìn bằng đôi mắt giải trí thông thường của những người bình thường thì chúng ta cảm thấy bình thường. Nhưng nếu như thế thì chúng ta cũng phải nhìn những người (hơi khác mình) vây quanh cuộc sống chúng ta là bình thường. Đằng này, chúng ta đang nhìn một số người là khác thường.Trước câu chuyện này, “chỉ huy trưởng” của Táo Quân là đạo diễn Đỗ Thanh Hải không đưa ra bất kỳ bình luận nào. Các nghệ sĩ khác trong Táo Quân cũng không muốn bình luận gì về chuyện này.Bản thân NSƯT Công Lý cho biết, vai cô Đẩu là do anh nghĩ ra chứ không ai quy định vai phải như thế cả vì bản thân anh cũng thấy “cô Đẩu” bao giờ để tạo hình theo.Thực tế, ở những năm đầu tiên, nhân vật Bắc Đẩu của Táo Quân vẫn mang vẻ ngoài đầy nam tính mới tóc đầu đinh, mặc vest, đeo kính đen… Tuy nhiên, ngay từ năm đó, Bắc Đẩu đã để lộ những nét nữ tính mà thể hiện rõ nhất đó là đeo khuyên tai dài thượt và dũa móng tay.NSƯT Công Lý chia sẻ: “Năm đầu tiên của Táo Quân, đầu tôi lúc đó còn trọc lốc, đeo kính đen, mặc vest đen... trông như một tên xã hội đen vậy nhưng tên xã hội đen này lại dũa móng tay. Sau số đầu tiên ấy tôi mới nói riêng với Xuân Bắc là từ năm sau tôi vẫn trông gấu như thế nhưng sẽ “ỏn ẻn” hơn một chút, còn ông trông thư sinh thế kia nhưng cứ đóng vai huỳnh huỵch cho tôi.Tôi nghĩ không ai biết ông Nam Tào trông ra sao, Bắc Đẩu như thế nào cả. Bắc Đẩu là cô Bắc Đẩu hay anh Bắc Đẩu. Chúng tôi quyết định thế chỉ với suy nghĩ để hai nhân vật tương tác nhau, tạo nên một hiệu ứng nào đó thôi chứ chúng tôi không hề có ý để làm gì”.Đó cũng là lý do Bắc Đẩu nữ tính dần theo thời gian. Từ Táo Quân 2004, tạo hình của Bắc Đẩu đã bắt đầu thay đổi với mái tóc vàng hoe cùng trang phục điệu đà hơn nhưng vẫn để mặt mộc giản dị. Qua các năm, Bắc Đẩu xinh lên trông thấy và cũng diêm dúa, điệu đà hơn bội phần. Đó là nhờ sự chăm chút kỹ lưỡng từ nhà thiết kế, chuyên gia trang điểm.Tuy nhiên, theo tâm sự của NSƯT Công Lý thì vì đóng “cô Đẩu” mất khá nhiều năng lượng nên anh đã nhiều lần xin đạo diễn cho đổi vai nhưng không được. Và chính sự quan tâm của khán giả với vai diễn này nên tất cả các thành viên trong ê-kíp đều chăm chút cho vai này nhiều hơn.“Tôi nghĩ rằng, tại sao khi nhắc đến Táo Quân người ta lại thường nhắc rất nhiều đến Bắc Đẩu. Với tư cách một nghệ sĩ biểu diễn, tôi thấy nhân vật đó không bình thường nên mới gây được sự chú ý của người xem.Đúng là mười mấy năm nay, nhân vật này xuất hiện một màu như thế và khi nhắc đến nhân vật này khán giả cũng mặc định là sẽ như thế. Cho nên, bây giờ muốn làm khác đi cũng sẽ rất khó và cũng không nhất thiết phải làm khác đi làm gì. Bởi vì khi chúng tôi nghĩ ra hình thức thể hiện nhân vật Bắc Đẩu với hình hài và tính cách như vậy là để chuyển tải thông tin dễ hơn - lạ hơn những nhân vật khác.Cũng đều đả kích hoặc đề cập một vấn đề nào đó nhưng các nhân vật khác chưa chắc làm người xem cảm nhận được tận cùng “sức nặng” mà qua mồm của Bắc Đẩu phát ra sẽ trở nên chát chúa, nanh nọc và đanh đá hơn.Nhân vật bình thường có thể nói nhẹ nhàng được nhưng riêng đến Bắc Đẩu sẽ mặc định vấn đề sẽ bị xoáy sâu đến tận cùng. Và đó chính là cái làm người ta cảm thấy thấm thía, cảm thấy “đã”… bởi giải tỏa được cơn bức xúc trong lòng họ. Nhờ cách xây dựng nhân vật Bắc Đẩu như thế mà mang lại những hiệu quả nhất định, góp thêm một màu sắc vào Táo Quân”, NSƯT Công Lý nói.