BTV Tuấn Dương: “Tôi chưa làm tròn bổn phận và trách nhiệm của một người bố”  Trong một năm vừa qua, công việc của tôi có khá nhiều sự thay đổi. Vào cuối tháng 10/2018 tôi nhận được thông tin bên ban Thời sự có format mới cho chương trình “Cuộc sống thường ngày”.Tôi rất bất ngờ khi bản thân đang dẫn Thời sự 19h thì được rút sang dẫn “Việt Nam hôm nay”. Dĩ nhiên đó là việc điều chuyển hết sức bình thường trong ban nhưng công việc đang ổn định thì sự thay đổi cũng làm mình có một chút xáo trộn.Trước đây, tôi cũng đã từng dẫn “Cuộc sống thường ngày” nên khi dẫn “Việt Nam hôm nay” tôi cũng được quay trở lại với đúng con người mình hơn. So với Thời sự 19h thì dẫn chương trình này thoải mái hơn, dễ chịu hơn… Và khi sang chương trình mới này, ngoài vai trò người dẫn tôi còn đóng vai trò tổ chức sản xuất nữa.Riêng về gia đình thì vẫn ổn định, không có gì mới cả. Tôi vẫn một vợ hai con và chưa có ý định sinh thêm em bé (cười).Có chứ, thay đổi nhiều và theo hướng dễ chịu hơn. Nếu dẫn chương trình Thời sự thì thường bắt đầu từ lúc 8h sáng, rồi 9h, 12h, 16h và 19h. Bây giờ thì lên sóng chỉ 50 phút buổi chiều, bắt đầu từ 17h30 đến 18h20 là kết thúc. Vì thế, áp lực công việc không nhiều như trước. Quãng thời gian rảnh rồi tôi lại tham gia công tác tổ chức sản xuất và dành cho gia đình.Thực ra, tôi thành thật thú nhận là cũng chưa làm tròn bổn phận và trách nhiệm của một người bố lắm. Tôi dành quá nhiều thời gian cho công việc nên thời gian cho hai con không được nhiều. Tôi gần như không đón con mấy đâu. Cả năm chắc chỉ độ vài lần đưa đón con đi học.May mắn là bà xã làm cùng nghề nên thấu hiểu và thông cảm cho công việc của tôi. Ngoài ra, tôi cũng nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ phía bố mẹ hai bên. Đó cũng là chỗ dựa để tôi yên tâm cống hiến.Các con chưa bao giờ trách cứ tôi cả dù hai đứa cũng đã lớn. Một đứa học lớp 1, một đứa học lớp 3. Chắc có lẽ các con đã quá quen với việc bố bận bịu và thường xuyên vắng nhà rồi. Nhưng thực ra, nếu có bận bịu đến mấy, tối tôi cũng về nhà với vợ con, gia đình. Tôi có một quan điểm là đã về đến nhà thì hạn chế dùng điện thoại và vẫn dành thời gian chơi với con.Thực ra, chúng tôi chưa bao giờ nghĩ mình là người nổi tiếng nên luôn muốn giữ kín những góc riêng về gia đình. Nhưng có lẽ vì thế mà đôi khi cũng bị nhầm tưởng là “trai tân” đấy (cười). Có mấy lần, có mấy cô kết bạn với tôi trên mạng xã hội rồi nhắn tin hỏi “Anh có vợ chưa?”. Nghe thế tôi phải thanh minh ngay là đã có vợ và con không sẽ rất khó xử cho cả hai.Tôi lập gia đình năm 28 tuổi. Tôi gặp vợ tôi là khi làm cùng đài VTC. Hồi đó, cô ấy vào đài để thực tập. Bây giờ cô ấy không làm ở VTC nữa nhưng vẫn làm về truyền hình. Có lẽ vì cùng làm truyền hình với nhau nên vợ chồng dễ chia sẻ và đồng cảm với nhau.Tôi đã có ý định bứt phá khỏi truyền hình để chuyển sang một lĩnh vực khác khi đối diện với quá nhiều áp lực. Nhưng như người ra đã nói “duyên” với “nghiệp” đã vướng là khó gỡ. Nghề bám lấy mình và mình cũng không nỡ rời xa nghề nên bao lần “nâng lên đặt xuống” cuối cùng cũng không bỏ được. Nghiệp truyền hình như một người tình, người phụ nữ vậy, lúc nào cũng đam mê (cười).Tôi làm ở đài VTC chín năm trước khi chuyển sang VTV. Khi tuyển vào VTC cũng không phải để làm người dẫn chương trình đâu mà đến một ngày chị đồng nghiệp cùng làm bảo tôi lên dẫn thử xem thế nào. Nhận được lời đề nghị tôi cũng cân nhắc và suy nghĩ lắm vì thời đó còn rất trẻ, chưa có kinh nghiệm dẫn chương trình. Nhưng tôi nghĩ, cơ hội chỉ đến một lần nên thử mình xem sao. Từ đó, tôi được giao dẫn chương trình Thời sự của VTC.Và khi vào VTV, tôi cũng không phải ứng tuyển vào vị trí người dẫn chương trình đâu mà chỉ là người làm ở phòng xã hội thôi. Đến một ngày, chị trưởng phòng bảo tôi lên dẫn thử vì chị ấy biết tôi từng dẫn chương trình ở VTC. Và cũng “một phát ăn ngay”, từ đó tôi gắn với công việc dẫn chương trình cho đến nay.Không, ngoài đời tôi khác hẳn khi lên sóng. Nhiều khi đi ra ngoài đường, tóc không vuốt, mặc quần áo bình thường… là nhiều người không nhận ra tôi. Thậm chí, có người không tin tôi dẫn bản tin Thời sự 19h vì nhìn thấy khác quá, mỗi gương mặt là hơi quen quen.Không đi dẫn thì phong cách của tôi vẫn là quần jean, áo phong, tóc tai để tự nhiên… Nghĩa là tôi ăn mặc rất thoải mái chứ không như khi lên sóng.Ngoài đời tôi cũng bình thường như bao người khác thôi, không có gì đặc biệt. Thậm chí, mỗi khi vui vẻ tôi sẵn sàng cùng bạn bè nhậu tới bến và cũng có lúc say bí tỉ. Tôi là người thích sự quảng giao và thích trò chuyện vui vẻ vì thế tôi có khá nhiều bạn bè.Tôi cũng thích “đàn ca sáo nhỉ”, đặc biệt là ca hát. Tôi từng đoạt giải Nhất giọng hát hay của ban Thời sự và của Đài Truyền hình Việt Nam đấy nhá, không phải vừa đâu (cười).Mọi người cứ nghĩ, tôi là gương mặt dẫn truyền hình được nhiều người biết đến nên ở ngoài sẽ có chút gì đó kênh kiệu nhưng tôi sống rất hòa đồng, gần gũi và thoải mái với tất cả mọi người. Tôi nghĩ rằng, xã hội giao cho mỗi người một công việc khác nhau, điều đó không có nghĩa là mình hơn người ta. Tôi quen những người bình thường và tôn trọng họ như bạn bè mình chứ không hề có sự phân biệt.