Triển khai kế hoạch tổ chức Lễ hội Tịch điền năm 2019  Mới đây, UBND huyện Duy Tiên tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch tổ chức Lễ hội Tịch điền xã Đọi Sơn xuân Kỷ Hợi.Xã Đọi Sơn, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam là nơi cách đây hơn 1.000 năm vua Lê Đại Hành đã làm lễ tế Thần nông và đích thân xuống đồng cày ruộng để khuyến khích người dân chăm chỉ làm ăn.Năm 2019, tròn 10 năm Lễ hội Tịch điền  - Đọi Sơn được phục dựng. Lễ hội sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 9 - 11/2/2019 (tức ngày 5 - 7 tháng Giêng năm Kỷ Hợi), trong đó ngày 9- 10 tổ chức các nghi lễ tâm linh và các trò hội, ngày 11 chính hội lễ Tịch điền diễn ra cùng với việc công bố các xã đạt tiêu chí nông thôn mới tỉnh Hà Nam năm 2018.Sau khi nghe kế hoạch tổ chức chi tiết, đại diện các sở, ngành của tỉnh đã có một số đề xuất với huyện Duy Tiên, tập trung chủ yếu vào phần trang trí khánh tiết, công tác tuyên truyền, tuyển chọn người đóng thế linh vị vua Lê Đại Hành và nêu ý kiến người đọc văn trình và vấn đề nâng cao chất lượng các hoạt động văn hóa văn nghệ phục vụ lễ hội.Tại hội nghị, ông Bùi Quang Cẩm, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam nhấn mạnh, Lễ hội Tịch điền - Đọi Sơn là lễ hội lớn của tỉnh, có tầm ảnh hưởng rộng, vì vậy huyện Duy Tiên cần chủ động phối hợp tốt với các sở, ngành có liên quan, tuy nhiên vẫn phải chú trọng vai trò chủ thể lễ hội của nhân dân. Các hoạt động tâm linh, trò hội diễn ra vào 2 ngày trước chính hội nên để đến ngày hội chính, tạo cho du khách có nhiều trải nghiệm hơn khi về với lễ hội.Với ý kiến, người đóng thế đọc văn trình, ông Cẩm yêu cầu, huyện Duy Tiên nên có văn bản xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy, sau đó mới có kế hoạch cụ thể cho nghi thức này.