Nhà thơ - nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo qua đời  Chia sẻ với phóng viên, chị Thu Hương con gái đầu của nhà thơ- nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo cho biết người cha kính yêu của mình đã qua đời vào 19 giờ 50 ngày 7/1/2019 tại bệnh viện Bạch Mai. Chị Thu Hương nói, hiện tại người nhà đang rất bối rối, nên chưa có thông tin chính thức về tang lễ.Theo nhà thơ Bùi Hoàng Tám, trước khi mất, nhà thơ- nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo sức khỏe đã yếu, điều trị nhiều ngày tại bệnh viện Bạch Mai vì bệnh ung thư phổi.Trước đó, vào cuối năm 2017, trong dịp về thăm quê ở Diễn Châu, Nguyễn Trọng Tạo từng bị đột quỵ vì tai biến. Tình trạng của ông lúc đấy bị nhận định là rất nặng, tiên liệu xấu, chảy máu não, huyết áp rất cao, lúc tỉnh lúc mê, liệt nửa người, không nói được…Nhà thơ- nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo nói, ông từng “muốn chết” sau khi tỉnh lại trên giường bệnh. Trong vòng 20 ngày đầu ông rất thất vọng khi bản thân không cử động, không tiếng nói, mất cảm giác toàn bộ…“Tôi như một người chết. Vô hồn. Cứ mê mê tỉnh tỉnh như thế, nhiều lúc chỉ… muốn chết. Nhưng khi có chút ý thức muốn tự tử, tôi cũng không đủ thời gian và sức khỏe. Có lúc nghĩ đến tự tử rồi lại mê man mất rồi…”, ông nhớ lại quãng thời gian đầy tuyệt vọng khi phải nằm bất động, mất cảm giác, mất tiếng vì tai biến mạch máu…Chia sẻ về người bạn tri kỷ tại buổi giới thiệu đêm nhạc “Nguyễn Trọng Tạo - Khúc hát sông quê” diễn ra ngày 10/8/2018 tại Nghệ An, nhà phê bình - nhà thơ Nguyễn Thụy Kha cũng thừa nhận trí nhớ của Nguyễn Trọng Tạo cũng đã không được như xưa.“Đấy bạn thân mà anh Trọng Tạo nhớ mãi mới ra… tên tôi. Ảnh hưởng sau tai biến vẫn còn. Giờ tôi cũng buồn khi không có người uống rượu cùng. Có uống cùng, chúng tôi cũng không “cùng dòng” nữa. Tôi vẫn uống whisky, còn anh Tạo uống… rượu vang”, Nguyễn Thụy Kha xúc động nói.Nguyễn Trọng Tạo sinh ngày 25-8-1947 tại Diễn Châu, Nghệ An, đi lính năm 1969, học Đại học viết văn Nguyễn Du khoá 1, làm thơ từ năm 14 tuổi. Ông là nhà thơ, nhà văn, kiêm nhạc sĩ, hoạ sĩ.Ông là Uỷ viên Hội đồng thơ của Hội nhà văn Việt Nam, Trưởng ban biên tập báo Thơ (2003–2004). Ông từng được các giải thưởng thơ của Nghệ An năm 1969, và giải thơ của các báo Văn nghệ, Văn nghệ quân đội, Nhân dân (1978), hai lần được Giải thưởng Văn học nghệ thuật cố đô (Huế), Giải thưởng Văn học nghệ thuật Hồ Xuân Hương, Giải thưởng Uỷ ban toàn quốc các hội văn học nghệ thuật Việt Nam về thơ và văn xuôi. Thơ và truyện ngắn của ông dịch ra tiếng Pháp, Anh, Nga, Tây Ban Nha...Ngoài thơ, ông còn là nhạc sĩ, hiện công tác tại tạp chí Âm nhạc và Thời đại của Hội nhạc sĩ Việt Nam, đã có 8 giải thưởng âm nhạc.Ông là tác giả của những tập thơ, trường ca như “Đồng dao cho người lớn”, “Nương Thân”, “Thế giới không còn trăng”, “Con đường của những vì sao” (Trường ca Đồng Lộc), những bài hát “Làng Quan Họ quê tôi”, “Khúc hát sông quê”, “Đôi mắt đò ngang”, “Mẹ tôi”, tác giả “Biểu tượng Ngày thơ Việt Nam”, “Cờ thơ”...