Nhiều nghệ sĩ đau lòng trước tin tác giả “Khúc hát sông quê” qua đời  Trước,  nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam xúc động cho biết, đây là sự mất mát đau đớn của không chỉ gia đình mà còn của nền nghệ thuật, âm nhạc, thơ ca Việt Nam.“Tôi nhớ như in những lời chia sẻ đầy gan ruột của anh ấy. Tác phẩm được phổ nhạc từ bài thơ rất dài của nhà thơ Lê Huy Mậu. Sự tài tình của Nguyễn Trọng Tạo là đã chắt lọc ra được những ca từ hay nhất, đắt giá nhất để viết nên ca khúc mà vẫn đầy đủ, trọn vẹn về ý tứ”, nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân nhớ lại thời điểm “Khúc hát sông quê ra đời” tại một trại sáng tác thực tế của các văn nghệ sĩ ở Bà Rịa - Vũng Tàu.Nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo và nhạc sĩ Giáng Son trong đêm "Khúc hát sông quê" tối 8/9 tại Hà Nội.Nhạc sĩ Giáng Son, tác giả ca khúc “Cỏ và mưa” được chắp cánh từ bài thơ của Nguyễn Trọng Tạo - đồng thời cũng là người bạn thân thiết của cố nhà thơ ngoài đời bày tỏ sự đau lòng khi nghe tin ông qua đời.“Nghe tin anh Tạo mất, tôi đau lòng, hụt hẫng vô cùng. Chiều tối qua, tôi có điện thoại cho Thu Hương, con gái anh Tạo để hỏi thăm tình hình của anh. Anh đã vượt qua cửa tử lúc 3 giờ chiều, 5 giờ chiều nhưng cuối cùng... buông xuôi vào lúc 7 giờ 50 tối qua”, nhạc sĩ Giáng Son chia sẻ.Nhạc sĩ Giáng Son chia sẻ thêm, cách đây 2 tuần, khi anh vừa từ viện về, chị có đến nhà riêng thăm anh: “Vừa vào phòng, nhìn thấy anh cứ lắc đầu nói “sắp chết rồi”. Da dẻ của anh vẫn hồng hào nhưng dường như anh đã dự cảm về ngày ra đi của mình. Tôi chẳng biết làm gì ngoài việc an ủi anh. Nhưng anh cứ lắc đầu.Nhìn thấy anh Tạo như vậy, tôi rất thương. Con gái anh cũng cho biết, đợt này anh dễ xúc động, dễ tủi thân.Ở trong tình cảnh như vậy nhưng anh Tạo vẫn quan tâm mọi người, ngồi chơi mà anh cứ giục con gái mang đồ ăn, giục tôi ăn cái này đi, uống đi...”Theo Giáng Son, vì không muốn khiến anh buồn, cũng muốn lưu giữ mãi về hình ảnh một người nhạc sĩ đàn anh tài hoa, cao ngạo và hoạt bát nên chị đã không chụp hình cùng khi đến thăm anh.Nguyễn Trọng Tạo đến chia vui với ca sĩ Phương Thảo ngày ra mắt sách.Cũng cảm giác tiếc thương, bàng hoàng khi nghe tin nhà thơ- nhạc sĩ Trọng Tạo qua đời, ca sĩ Phạm Phương Thảo - người thể hiện đầy xúc cảm ca khúc “Đôi mắt đò ngang” viết lời tạm biệt trên trang cá nhân: “Em không nhớ lần đầu gặp nhau. Với anh, em ấn tượng 2 lần gặp mặt. Một là anh đổi xưng hô từ chú cháu thành anh em. Anh bảo, anh già nhưng tâm hồn còn trẻ, còn em dù trẻ nhưng suy nghĩ rất già.Lần nữa anh nói “em là Thuý Kiều”. Em đùa lại “anh coi em là gái ư?” Anh cười: “Thảo là Thuý Kiều của Việt Nam, tài sắc mệnh bạc”. Em chạnh lòng mâu thuẫn nửa được khen nửa bị chê trong một câu nói....Ngày em ra mắt tập thơ, anh đến và dành cho em những lời khích lệ chân tình khiến em vui biết mấy. Với em, anh không chỉ là nhạc sĩ, nhà thơ ... mà hơn thế, anh là người Nghệ tiêu biểu đáng kính, mộc mạc, chân tình. Cầu cho anh được thanh thản về cõi vĩnh hằng. Vĩnh biệt anh Nguyễn Trọng Tạo!”Nhà phê bình âm nhạc Nguyễn Quang Long bày tỏ sự đau xót trước sự ra đi đột ngột của người anh trong nghề. “Làng Quan họ xin vĩnh biệt nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo. Ca khúc "Làng Quan họ quê tôi" do anh sáng tác, dựa trên lời thơ của nhà thơ Nguyễn Phan Hách đã đi cùng tuổi thơ của em cũng như mỗi người dân vùng Kinh Bắc - Bắc Ninh và Bắc Giang. Quê hương Quan họ Kinh Bắc sẽ luôn nhớ đến anh. Cảm ơn nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo”, là người con của vùng Kinh Bắc, nhà phê bình âm nhạc Nguyễn Quang Long bùi ngùi.Nhà thơ Bình Nguyên Trang nhớ về Nguyễn Trọng Tạo qua những vần thơ chất chứa cảm xúc của chính người nghệ sĩ tài hoa ấy:Chúng ta hãy cùng nhau viết ra đây những câu thơ hay nhất của nhà thơ, nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo. Đêm nay, hãy tưởng nhớ ông. Một người tài hoa!”Nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo qua đời để lại niềm tiếc thương vô hạn với người thân, bạn bè, đồng nghiệp và khán giả hâm mộ.Nhà thơ Anh Ngọc tiếc thương người đồng nghiệp, đồng đội, đồng hương tài hoa: “Tất cả kỷ niệm vẫn còn mới tinh, tươi rói, thế mà Nguyễn Trọng Tạo đã rời xa chúng ta, "vẫy chào cõi thực để vào hư"... Với những gì đã cống hiến cho đời, nhất định Nguyễn Trọng Tạo sẽ còn sống mãi với chúng ta vì nói như cụ Nguyễn Du: “Những đấng tài hoa, thác là thể phách, còn là tinh anh”. Vĩnh biệt nhà thơ, nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo”.Thông tin từ gia đình nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo cho biết, tang lễ của ông được tổ chức tại Nhà tang lễ Quốc gia số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ viếng từ 12h - 15h30 ngày 9/01/2019 (tức ngày 4/12/2018).