“Aquaman” sắp cán mốc “tỷ đô”, trở thành siêu anh hùng DC ăn khách nhất  “Aquaman” hiện đã vượt qua mức doanh thu cao kỷ lục của “Batman v. Superman: Dawn of Justice” (Batman đại chiến Superman: Ánh sáng công lý - 2016), bộ phim từng đạt mức doanh thu 873,6 triệu USD. Giờ đây, “Aquaman” mới là bộ phim siêu anh hùng có doanh thu cao nhất trong vũ trụ điện ảnh DC.Hiện tại, phim đang được kỳ vọng cán mốc doanh số “tỷ đô” và điều này là hoàn toàn có thể. Bộ phim siêu anh hùng rực rỡ sắc màu, ngập tràn kỹ xảo do đạo diễn gốc Á James Wan thực hiện, với sự tham gia diễn xuất của nam chính Jason Momoa, đã thu về thêm 30,7 triệu USD từ phòng vé Mỹ dịp cuối tuần qua, đưa tổng doanh thu toàn cầu hiện lên mức 940,7 triệu USD.Hiện tại, phim mới ở tuần thứ 3 ra rạp tại Mỹ và những “mẻ lưới” quăng ra ở các tuần tiếp theo, khi phim hay ngoài rạp đang “vãn” dần, nhiều khả năng sẽ giúp “Aquaman” trở thành bộ phim “bạc tỷ”.AQUAMAN: ĐẾ VƯƠNG ATLANTIS - TrailerNhững bộ phim điện ảnh thuộc vũ trụ siêu anh hùng DC mà “Aquaman” đã vượt qua xét về mặt doanh số, có “Dawn of Justice” (Ánh sáng công lý - 2016 - 873,6 triệu USD), “Wonder Woman” (Nữ thần chiến binh - 2017 - 821,8 triệu USD), “Suicide Squad” (Biệt đội cảm tử - 2016 - 746,8 triệu USD), “Justice League” (Liên minh công lý - 2017 - 657,9 triệu USD) và “Man of Steel” (Người đàn ông thép - 2013 - 668 triệu USD).Thành công lớn mà “Aquaman” đạt được là một phép thử thú vị đối với giới điện ảnh, để xem liệu bộ phim là một ngoại trừ đặc biệt, hay là một quy luật mới của điện ảnh. Bởi hiện tại, những phần phim tiếp theo cứ nối dài “không hồi kết”, làm nên những loạt phim ăn khách dài kỳ xuất hiện quá nhiều.Hiện tượng này khiến giới phê bình điện ảnh đánh giá đây là sự lựa chọn an toàn của các hãng phim, nhưng là một sự lựa chọn thiếu sức sáng tạo, thiếu sự cống hiến dành cho trải nghiệm điện ảnh đa dạng của người xem.“Aquaman” là một chuyện phim lần đầu triển khai trên màn ảnh, một thử nghiệm hoàn toàn mới, táo bạo và mạo hiểm, để rồi nhận được “đền đáp” xứng đáng từ công chúng nơi phòng vé.Tới đây, vũ trụ siêu anh hùng của DC còn có nhiều phim mới khác ra rạp, đó sẽ là những bước thử nghiệm tiếp theo để biết liệu có phải đã đến lúc các nhà làm phim hãy thôi “bôi dài” những sê-ri phim ăn khách hay không. Trong năm 2019 này, vũ trụ siêu anh hùng DC sẽ chứng kiến sự ra mắt của hai phim mới là “Shazam!” và “Joker”.ESCAPE ROOM - Căn phòng tử thần - TrailerĐứng ở vị trí thứ hai là bộ phim kinh dị “Escape Room” (Căn phòng tử thần) với mức doanh thu từ phòng vé Mỹ dịp cuối tuần qua ở mức 18 triệu USD. Chuyện phim kể về một bộ xếp hình tử thần.“Escape Room” không nhận được nhiều thiện cảm từ giới phê bình, nhưng xét tới việc phim chỉ có mức đầu tư 9 triệu USD mà ngay tuần đầu ra rạp đã thu về 18 triệu USD, thực tế, đó đã là một kết quả lý tưởng đối với nhà sản xuất phim.“Mary Poppins Returns” (Mary Poppins trở lại) đứng ở vị trí thứ ba. Phim thu về thêm 15,7 triệu USD và nâng tổng doanh thu toàn cầu lên 257,9 triệu USD sau ba tuần ra rạp.Hiện tại, khi mùa trao giải điện ảnh đã đến, phim đang rất cần những giải thưởng để tạo thêm hiệu ứng mạnh mẽ ngoài rạp, giúp phim được “trụ rạp” lâu hơn. Phim có kinh phí đầu tư lên tới 130 triệu USD và chắc chắn nhà làm phim mong muốn một kết quả doanh thu khả dĩ hơn.MARY POPPINS TRỞ LẠI - TrailerCùng xuất hiện trong top 5 phim “hot” ngoài phòng vé còn có “Spider-Man: Into the Spider-Verse” (Người Nhện: Vũ trụ mới). Đây đã là tuần thứ 4 “trụ rạp” của Người Nhện. Phim “bắt dính” thêm 13 triệu USD. Với kinh phí 90 triệu USD, doanh thu 275,3 triệu USD của phim đã đủ để “Người Nhện” được xếp vào mức doanh số an toàn.“Bumblebee” không được may mắn như “Người Nhện”, ở tuần thứ 3 ra rạp, phim chỉ thu về thêm 12,7 triệu USD, nâng tổng mức doanh số toàn cầu lên 289 triệu USD, nhưng kinh phí đầu tư cho phim lên tới 135 triệu USD, vì vậy, nhà sản xuất “Bumblebee” hẳn chưa thể “an lòng”.Người Nhện: Vũ Trụ Mới - Spider-Man: Into the Spider-Verse - TrailerBUMBLEBEE - TRAILERBỖNG DƯNG LÀM SẾP - SECOND ACT - TrailerTheo