“Người đẹp bê nước” nổi bật trên thảm đỏ, hứa hẹn “đổi đời”  “Cô ấy sẽ có được lời mời đóng phim trước khi buổi lễ trao giải kết thúc!”, nhiều cư dân mạng đã cùng “nhất trí” như vậy khi hình ảnh người mẫu Kelleth Cuthbert xuất hiện trong các bức ảnh chụp ngôi sao trên thảm đỏ. Điều thú vị là nhiều khi, nhan sắc của Kelleth Cuthbert nơi hậu cảnh còn tỏa sáng và... lấn át cả nhân vật nổi tiếng xuất hiện ở tiền cảnh.Người mẫu Kelleth Cuthbert đến từ Los Angeles (Mỹ). Cô được giao nhiệm vụ đứng bên thảm đỏ với khay nước để sẵn sàng phục vụ các vị khách. Có những bức ảnh chụp trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng còn ghi lại hình ảnh Kelleth mỉm cười nhìn vào ống kính đầy tự tin, cư dân mạng đã rất thích thú và đề cập về cô trong nhiều đăng tải.Mạng xã hội Twitter cũng ghi nhận bên lề lễ trao giải Quả Cầu Vàng, Kelleth dù không phải nhân vật ngôi sao nhưng lại tạo được hiệu ứng. Cô nhận được nhiều lời khen dành cho ngoại hình ấn tượng. Sau sự kiện, các tờ tin tức showbiz đã cùng “lần mò” để tìm ra danh tính người đẹp... “bê nước”.Trong bức ảnh này, Kelleth xuất hiện phía sau nữ diễn viên Judy Greer.Khi cư dân mạng để ý tới sự xuất hiện của Kelleth trong nhiều bức ảnh, thoạt tiên, người ta còn chưa biết cô là ai.“Người đẹp bê nước” lọt vào khuôn hình chụp nam diễn viên Richard Madden.Ở một số khuôn hình, người ta tưởng như Kelleth là một khách mời tới dự lễ trao giải nếu không để ý tới... khay nước trên tay cô. Trong ảnh là nữ diễn viên Lucy Boynton bên người mẫu Kelleth.Cách biểu cảm rất tự tin, điềm tĩnh của Kelleth khiến người ta bị thu hút ánh nhìn về phía cô dù người đẹp chỉ đứng ở hậu cảnh.Kelleth còn xuất hiện trong một khuôn hình vội vã trên thảm đỏ của Nicole Kidman.Xem các ngôi sao chuẩn bị phục sức trước khi tới dự lễ trao giải Quả Cầu VàngCư dân mạng kỳ vọng rằng với sự tỏa sáng của Kelleth trên thảm đỏ, những điều tốt đẹp hơn sẽ đến với cô, chẳng hạn như lời mời diễn xuất hay những cơ hội công việc tốt hơn. Tờ tạp chí thời trang Glamour (Mỹ) thậm chí đã khen ngợi người đẹp về khả năng tận dụng cơ hội để tỏa sáng:“Người đẹp này không được đề cử ở bất cứ hạng mục nào trong lễ trao giải, cô chỉ bê khay nước phục vụ các khách mời trên thảm đỏ, nhưng cùng lúc đã tận dụng được cơ hội đáng giá trong từng khoảnh khắc hiện diện trên thảm đỏ, dù chỉ với vai trò 'kép siêu phụ'. Cô đã là một nhân viên mẫn cán thực hiện công việc theo phong cách của một... Nữ hoàng”.Xuất hiện trong góc ảnh chụp nữ diễn viên Jamie Lee Curtis, Kelleth thực sự là một người mẫu “thần thái” biết cách bắt chọn từng khoảnh khắc.Kelleth thoáng hiện trong bức ảnh chụp nữ diễn viên gốc Á Constance Wu.Kelleth ở hậu cảnh bức ảnh chụp nam diễn viên Idris Elba.Kelleth chắc chắn là một người mẫu thông minh khi cô biết cách thu hút sự chú ý dù không phải nhân vật chính được hướng tới trong các bức ảnh. Trong ảnh, cô đứng sau nữ diễn viên Camilla Belle.Kelleth trong bức ảnh chụp nữ diễn viên Kaley Cuoco (trái) và người mẫu Molly Sims (phải).“Người đẹp bê nước” trong bức ảnh chụp nam diễn viên William H Macy.Đứng sau một khoảnh khắc nóng bỏng giữa người mẫu Heidi Klum và nhạc sĩ Tom Kaulitz.Người đẹp đã làm tốt nhiệm vụ của mình và thậm chí còn tận dụng cơ hội triệt để nhất để tìm cơ hội tỏa sáng của riêng mình bên cạnh những nhân vật chính của thảm đỏ.Chia sẻ với tờ tin tức Los Angeles Times sau sự kiện, người mẫu Kelleth tiết lộ rằng quả thực cô đã có “chiến lược” của mình để có thể xuất hiện tốt nhất trong những bức ảnh, dù cô chỉ là một nhân vật vô danh “vô tình” hiện diện trong khuôn hình:“Tất cả đều là chiến thuật. Bạn cần phải biết được góc đẹp của mình và tính toán về sự hiện diện của mình trong khuôn hình”. Sau khi hoàn tất nhiệm vụ, Kelleth đã được nhiều cư dân mạng “bình chọn” là “Nữ phụ xuất sắc nhất trong mọi bức ảnh”.Kelleth trong “team bê nước” nhưng cô là sắc vóc được chú ý nhất.Kelleth trong một bức ảnh chụp riêng một mình làm kỷ niệm trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng.Cư dân mạng hy vọng rằng rồi đây cơ hội sự nghiệp sẽ mở ra với Kelleth.Những khoảnh khắc ấn tượng trên sân khấu lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2019Theo