Ca khúc của cựu tổng thống Barack Obama bất ngờ tiến vào Billboard  Theo thống kê của Nielse Music, ca khúc nhận được 307.000 lượt stream tại Mỹ và 9.000 lượt download trong tuần đầu phát hành.Tác giả đứng sau những bản nhạc của vở kịch Broadway “Hamilton” Lin-Manuel Miranda đã tung ra bản phối các ca khúc từ vở diễn này vào tháng 12 vừa qua, lấy tên là “Hamildrop”.Màn ra mắt của “One Last Time” trên bảng xếp hạng một phần nhờ sức ảnh hưởng từ giải thưởng “Công trình đột phá” mà đồng các tác giả “Hamilton” Miranda, Thomas Kail, Andy Blankenbuehler và Alex Lacamoire vinh dự nhận được trong lễ trao giải Kennedy Center Honors.Bên cạnh màn góp giọng của vị tổng thống 57 tuổi, bản phối còn có sự xuất hiện của diễn viên Chirstopher Jackson, người đóng vai George Washington trong vở “Hamilton” cùng ca sĩ phúc âm Bebe Winans.Trước đó, vị chính trị gia này đã hai lần góp mặt trong bảng xếp hạng của Billboard. Lần đầu là trong bộ phim “A Moment in History: The inauguration of Barack Obama” (Tạm dịch: Thời khắc lịch sử: Lễ nhậm chức của Barack Obama) cán mốc vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng doanh số DVD TV vào tháng 3/2009. Lần xuất hiện thứ hai là màn hợp tác với JX Canon cùng ca khúc “Pop Off”, đạt vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng “Những nghệ sĩ mới nổi” của Billboard và Twitter trong tháng 12/2015.Tác phẩm văn hóa đại chúng “Hamilton” sau khi ra mắt đã nhanh chóng giành 16 đề cử của giải thưởng danh giá Tony cùng 11 chiến thắng trong năm 2016. Vở nhạc kịch là góc nhìn về “người cha lập quốc” của Mỹ Alexander Hamilton.Theo