Quyền lực của ngôi sao đối với thị hiếu du lịch  Beyonce và Jay-Z trong MV quay tại bảo tàng LouvreCặp đôi vợ chồng nghệ sĩ Beyonce và Jay-Z đã giúp cho bảo tàng Louvre (Pháp) phá vỡ kỷ lục về số lượt khách đến tham quan trong năm 2018.Hơn 10 triệu lượt khách đã tới thăm bảo tàng danh tiếng của Paris (Pháp) trong năm qua - một con số kỷ lục đối với chính bảo tàng này, dù trước nay, Louvre đã được biết tới là một bảo tàng danh tiếng thu hút rất đông khách du lịch quốc tế. Sự gia tăng này có được là nhờ một MV ca nhạc được Beyonce và Jay-Z ghi hình tại nơi này.Louvre - viện bảo tàng có lượng khách tham quan lớn nhất thế giới - đã chứng kiến một con số kỷ lục mới: 10,2 triệu lượt khách. Con số này đã vượt qua mức kỷ lục trước đây mà Louvre từng đạt tới: 9,7 triệu lượt khách hồi năm 2012.Trong số lượng khách tham quan tới bảo tàng Louvre, có tới 3/4 là khách quốc tế, đông nhất là lượng khách tới từ Mỹ và Trung Quốc. Ngoài ra, còn có 2,5 triệu lượt người Pháp tới thăm bảo tàng, với số lượng học sinh - sinh viên tăng lên thấy rõ.Beyonce và Jay-Z trong MV quay tại bảo tàng LouvreBảo tàng Louvre đã luôn chú ý duy trì lượng khách du lịch trẻ tuổi ở mức cao, hơn 50% khách du lịch tới đây nằm ở độ tuổi dưới 30. Khi cặp đôi nghệ sĩ Beyonce và Jay-Z ghi hình cho MV “Apes**t” của họ tại Louvre, ngay lập tức, một sự hứng thú mới dành cho không gian bảo tàng Louvre đã xuất hiện.MV của Beyonce và Jay-Z hiện đã được xem hơn 150 triệu lượt trên các kênh nghe nhạc trực tuyến. MV này được phía bảo tàng Louvre đánh giá là một yếu tố quan trọng giúp cho sự tăng trưởng về lượt khách tham quan trong năm qua. Phía bảo tàng thậm chí đã tổ chức tour tham quan dựa trên nội dung của MV.Bảo tàng Louvre“Rõ ràng năm 2018 là một năm đáng nhớ đối với bảo tàng Louvre xét về việc gây dựng thêm danh tiếng với du khách quốc tế. MV của Beyonce đã giúp bảo tàng Louvre được đề cập tới nhiều hơn trên thế giới, và kết quả là sự tăng trưởng về số lượng du khách tới với chúng tôi trong năm qua”, giám đốc của bảo tàng - ông Jean-Luc Martinez cho hay.Theo