“Ngọc Hoàng” Quốc Khánh khoe nhẫn cưới, chuẩn bị lấy vợ?  “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh vừa khiến không ít đồng nghiệp lẫn người hâm mộ bất ngờ khi lập trang Facebook cá nhân và tham gia mạng xã hội. Trước đó, nam diễn viên là người hiếm hoi trong làng sân khấu phía Bắc và là người duy nhất trong dàn Táo Quân không hề dùng mạng xã hội.Tuy nhiên, điều khiến nhiều người ngạc nhiên hơn đó là khi đăng tải hình ảnh đại diện trên trang cá nhân, NSƯT Quốc Khánh lại đăng tải hình ảnh bàn tay trái với ngón tay áp út đeo nhẫn vàng.Ngón tay áp út đeo nhẫn vàng của NSƯT Quốc Khánh khiến người hâm mộ được một phen xôn xao.Theo quan niệm, ngón tay áp úp chính là ngón tay đeo nhẫn đính hôn hoặc nhẫn cưới. Bởi lẽ đó mà hình ảnh này ngay lập tức khiến không ít người “bán tín bán nghi” nam nghệ sĩ sắp lấy vợ, kết thúc cuộc đời độc thân.Đáng nói, nữ diễn viên Quế Hằng - đồng nghiệp của NSƯT Quốc Khánh tại Nhà hát Kịch Việt Nam đã chia sẻ lại bức ảnh này kèm một dòng bình luận đầy ẩn ý: “Quá kinh. Sợ có bị hoảng quá không?”.Liên lạc với NSƯT Quốc Khánh anh phủ nhận tin đồn anh sắp lấy vợ và khẳng định anh hiện độc thân, chưa có ý định lập gia đình.Một vài đồng nghiệp thân thiết của NSƯT Quốc Khánh ở Nhà hát Kịch Việt Nam cũng xác nhận chưa hề thấy nam nghệ sĩ này có dấu hiệu muốn lấy vợ và cũng không hề nghe bất kỳ ai bàn tán về chuyện này. Và nếu quả thực nam nghệ sĩ này sẽ yên bề gia thất trong năm nay, anh chị em nghệ sĩ của Nhà hát Kịch Việt Nam sẵn sàng chung tay để hỗ trợ anh lo mọi việc nếu anh cần.Trước đó, NSƯT Quốc Khánh và NSND Trung Hiếu là hai nghệ sĩ duy nhất làng sân khấu phía Bắc đã “quá tuần cập kê” vẫn không chịu lấy vợ. Và cũng vì chuyện này mà đi bất kỳ đâu, gặp bất kỳ ai… cả hai đều phải đối diện với những lời chất vấn “Sao chưa chịu lấy vợ?”. Thậm chí, có lúc, cả hai còn bị đồn có vấn đề về giới tính nên mới không chịu lấy vợ.Tuy nhiên, vào dịp đầu năm 2019, NSND Trung Hiếu đã chính thức kết hôn với một người đẹp làm trong lĩnh vực ngân hàng thua anh 19 tuổi. Ngay khi biết tin người em “đồng cảnh” kết hôn, NSƯT Quốc Khánh có đùa: “Chú đã khôn được 45 năm rồi sao giờ lại dại thế?”.NSƯT Quốc Khánh sinh năm 1962 tại Hà Nội. Anh tham gia nghệ thuật cùng thời với: NSƯT Trung Anh, NSƯT Đỗ Kỷ, NSƯT Trọng Trinh... Nam nghệ sĩ được biết đến với nhiều vai diễn nổi tiếng trong các bộ phim truyền hình và sân khấu kịch. Đặc biệt là vai Ngọc Hoàng trong chương trình “Gặp nhau cuối năm – Táo Quân” phát sóng vào mỗi đêm 30 Tết.Ngón tay đeo nhẫn của Quốc Khánh cũng xuất hiện trong một số bức ảnh khác.NSƯT Quốc Khánh là một người thành danh khá sớm trong sự nghiệp nhưng vẫn cứ mãi sống kiếp độc thân. Nam nghệ sĩ từng bị “truy đuổi” không biết bao nhiêu lần về chuyện vì sao không chịu lấy vợ.Lúc mẹ anh còn tại thế, anh có tâm sự rằng: “Nhà có hai chị em, chị gái lớn đã lập gia đình, con cháu trưởng thành nên mẹ già cũng muốn tôi mau chóng yên bề gia thất để bà được bế cháu nội. Đợt trước, bà còn giục, thúc ép nhưng ép mãi chẳng được, dỗ ngược xuôi cũng không xong nên đành… bó tay”.Bản thân Quốc Khánh nhìn nhận, nếu muốn lấy vợ cho xong anh cũng lấy được ngay. Nhưng hôn nhân giống như một cái vòng tròn, nhiều lúc tôi cho một chân vào rồi lại… rút ra, không dám tiến tới nữa.“Tôi nghĩ đơn giản thế này, người phụ nữ đến với mình mà không nhận được tình yêu, cuộc sống chẳng khác nào địa ngục trần gian. Mà đã làm vợ chồng, ăn đời ở kiếp với nhau chứ đâu phải chuyện ngày một, ngày hai... mà có thể bắt người ta phải chịu đựng mình cơ chứ”, Quốc Khánh nói.Nam nghệ sĩ khẳng định, vợ có thể thiếu nhưng tình yêu thì… không thể. Người ta nói anh thế này thế kia nhưng anh không cần giải thích hay thanh minh cũng chẳng phải suy nghĩ cho nhẹ cái đầu. Nếu ai chơi với anh sẽ hiểu với việc anh chưa lập gia đình là vì sao.Thực tế, nam nghệ sĩ này từng tiết lộ anh có một mối tình và đã tính đến chuyện kết hôn nhưng rồi chuyện không thành. Cho đến nay, anh vẫn yêu, vẫn tin vào phụ nữ nhưng lại chọn cho mình cuộc sống độc thân. Chưa bao giờ, nam nghệ sĩ mảy may hối hận hay đau buồn vì lựa chọn đó bởi với anh, hạnh phúc là sự tự do.