Bạn học thực hiện hoà nhạc giúp đỡ con gái đạo diễn phim “Những ngọn nến trong đêm”  Tối 5/1/2019, hòa nhạc Le Chauffage - Sưởi ấm - của hai nghệ sĩ Trần Lê Bảo Quyên (pianist) và Trần Lê Quang Tiến (violinist) đã diễn ra tại phòng hòa nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.Lấy cảm hứng từ câu chuyện của, cô gái 18 tuổi bị ung thư máu hiếm gặp, Trần Lê Bảo Quyên đã quyết định thực hiện đêm nhạc cùng với em trai của mình như một lời tri ân. Sự dũng cảm và tình yêu cuộc sống từ Hạnh An đã khiến Bảo Quyên nhận ra những tham lam kiến chấp mà bấy lâu cô vướng mắc, những hạnh phúc nhỏ bé mà bấy lâu cô quên lãng, những ngóc ngách đẹp đẽ trong chính bản thể mà bấy lâu cô ơ hờ, lạnh nhạt…Bảo Quyên từng có ý định tổ chức một đêm nhạc cá nhân với một tính chất khác, với những hoài bão khác. Nhưng khi ý tưởng Le Chauffage ra đời, Bảo Quyên chỉ còn một tâm nguyện duy nhất, đó là được tự sự về tình yêu với cuộc đời.Trong đêm Le Chauffage, Bảo Quyên độc tấu 5 tác phẩm gồm: Mazurkas của Fryderyk Chopin, Sonata No.23 cung Fa thứ của Ludwig van Beethoven, Nocturne No.1 cung Si trưởng và Nocturne No.2 cung Mi trưởng của Fryderyk Chopin, Sonata No.6 cung La trưởng của Sergei Prokofiev.Cô cùng em trai Trần Lê Quang Tiến song tấu piano - violin hai tác phẩm Polonaise No.1 cung Rê trưởng của Henryk Wieniawski và Salut d’ Amour của Edward Elgar.Hai chị em với hai gam màu nóng lạnh hòa trộn, hai cá tính đối thoại tung hứng đưa đẩy cho nhau, bao bọc nhau, rủ rê nhau vượt qua những giới hạn nội tại. Người chông chênh - người vững chãi, người mong manh - người mạnh mẽ, người bản năng - người lí trí, người phá bĩnh - người chừng mực… Hơn hai năm theo học chuyên ngành biểu diễn tại Đại học Frankfurt, Cộng hòa liên bang Đức đã mang tới cho Bảo Quyên một lối trình diễn cuốn hút: tự nhiên và mê đắm trong từng cú nhấn, lướt, miết của đôi tay và sự cử động đầy biểu cảm của cơ thể. Trái ngược với cô là phong thái điềm tĩnh và chững chạc đến khó tin ở tuổi 16 của Quang Tiến - người vẫn được mệnh danh là thần đồng violin của Việt Nam.Đêm nhạc đã quyên góp được số tiền tại chỗ là hơn 50 triệu đồng để ủng hộ cho Hạnh An ngay trước ca phẫu thuật cam go và tốn kém tại Singapore.Le Chauffage còn có sự đồng hành của trường quốc tế BVIS và quỹ Ấm Project, một quỹ từ thiện của các em học sinh chuyên ngữ tại Hà Nội hoạt động vì 121 bệnh nhân chạy thận tại Bạch Mai.Kì vọng của Trần Lê Bảo Quyên và Trần Lê Quang Tiến là sẽ về Việt Nam hàng năm để tổ chức đêm nhạc thường niên có tính chuyên môn cao bắt đầu với Le Chauffage.Pianist Trần Lê Bảo Quyên sinh năm 1994, tốt nghiệp khoa Piano Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, hiện đang tu nghiệp tại Đại học Frankfurt, Cộng hòa Liên bang Đức, chuyên ngành biểu diễn.Violinist Trần Lê Quang Tiến sinh năm 2002, tốt nghiệp hệ Trung cấp 7/9 Khoa dây - Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, giải Nhất Cuộc thi Violin quốc tế tại Thái Lan năm 2014, học bổng Toyota năm 2015, giải Nhất cuộc thi Violin quốc tế tại Kazakhstan năm 2016.Đỗ Hạnh An (tên thường gọi là Hạnh An hay Anna) sinh năm 1999 tại Hà Nội. An là con gái đầu lòng của đạo diễn Đỗ Đức Thành, người đứng sau thành công của những bộ phim truyền hình nổi tiếng như Những ngọn nến trong đêm, Dòng sông phẳng lặng…Trước khi phát hiện ra bị bệnh ung thư máu thể hiếm gặp ở tuổi 18, Hạnh An có một cuộc sống đáng mơ ước: theo học trường Quốc tế, được bố mẹ yêu thương, có ngoại hình xinh đẹo, sở hữu nhiều tài năng từ hội họa, âm nhạc đến ca hát. Cô còn có một kênh youtube rất đông người theo dõi và tổ chức nhiều hoạt động xã hội đáng nể khi còn là học sinh.Giống hai cha con nghệ sĩ Quốc Tuấn, hành trình gần hai năm qua của hai cha con đạo diễn Đỗ Đức Thành - Hạnh An cũng thu hút sự quan tâm của nhiều người. Đạo diễn Đỗ Đức Thành đã bỏ tất cả công việc lại để đồng hành với con qua các cuộc phẫu thuật cam go. Bản thân Hạnh An cũng rất dũng cảm và không ngừng lạc quan, truyền cảm hứng sống mạnh mẽ tới những ai theo dõi cô qua mạng xã hội.