Chiêm ngưỡng vẻ đẹp thế giới cách đây 100 năm  Những bức ảnh được chụp ở thời điểm chuyển giao bước sang thế kỷ 20 đã ghi lại cảnh quan của những thành phố du lịch nổi tiếng trên thế giới như London, Paris, Amsterdam...Tòa nhà Reichstag nằm ở Berlin, Đức. Nằm ở gần Cổng Brandenburg, đây là một tòa nhà đã chứng kiến nhiều biến động trong lịch sử nước Đức.Giao lộ Piccadilly Circus ở London, Anh. Nằm ở khu vực trung tâm của thành phố London, giao lộ này đã chứng kiến sự đổi thay mạnh mẽ của đời sống khi những cỗ xe ngựa giờ đã được thay thế bằng xe hơi và xe buýt.Quảng trường Piazza del Popolo ở thành phố Rome, Ý.Khải Hoàn Môn ở Paris, Pháp. Bên cạnh tháp Eiffel thì Khải Hoàn Môn chính là công trình nổi tiếng hàng đầu ở thành phố của tình yêu và ánh sáng.Tu viện Westminster ở London, Anh.Quảng trường St. Peter ở thành Vatican.Tháp Eiffel ở Paris, Pháp. Công trình được xây dựng hồi thập niên 1880, được đặt tên theo tên nhà thiết kế Gustave Eiffel, ban đầu công trình đã bị người dân Paris phản đối vì cho rằng tòa tháp giống như “một ống khói nhà máy đang xây dở”.Nhà thờ Đức Bà Paris ở Paris, Pháp.Nhà thờ St Nicholas ở Amsterdam, Hà Lan.Vườn Kensington ở London, Anh.Nhà ga Amsterdam Central Station ở Amsterdam, Hà Lan.Bảo tàng Quốc gia ở Praha, Cộng hòa Séc.Công viên Kungstradgarden ở Stockholm, Thụy Điển.Đấu trường La Mã Colosseum, ở Rome, Ý.Bảo tàng Anh ở London, Anh.Quảng trường Piazza Navona ở Rome, Ý.Bảo tàng Louvre, Paris, Pháp.Lâu đài Praha, nằm ở Praha, Cộng hòa Séc.Cung điện Westminster, London, Anh. Nơi đây còn có tháp đồng hồ Big Ben danh tiếng.Cầu London, nằm ở London, Anh.Cung điện Luxembourg, ở Paris, Pháp.Vương cung Thánh đường Santa Maria Maggiore ở Rome, Ý.Nhà hát opera quốc gia nằm ở Berlin, Đức.Bảo tàng Altes ở Berlin, Đức.Ngọn đồi Capitoline Hill, ở Rome, Ý.Tòa tháp Mint Tower, Amsterdam, Hà Lan.Bảo tàng Rijksmuseum, Amsterdam, Hà Lan.Quang cảnh trong công viên Viktoriapark, Berlin, Đức.Thành phố New York (Mỹ) hồi năm 1911Theo