Á hậu Thuỵ Vân: “Vợ chồng tôi giao ước, khi chồng nóng thì vợ phải lạnh”  Trong số các Á hậu trưởng thành từ Hoa hậu Việt Nam, Thuỵ Vân được xem là Á hậu thành công nhất. Cô không chỉ có một công việc đáng mơ ước, được nhiều người yêu quý mà còn có một gia đình hạnh phúc. Tuy nhiên, Thuỵ Vân cũng là người khá kín tiếng khi chia sẻ về cuộc sống riêng của mình. Thậm chí, dù đã đăng quang ngôi vị Á hậu tròn 10 năm nhưng “nửa kia” của người đẹp này vẫn luôn là một điều tò mò đối với nhiều người.Mới đây, trong chương trình “Chuyện đêm muộn” phát sóng trên VTV3, Thuỵ Vân đã lần đầu tiết lộ về người bạn đời của mình và cuộc sống vợ chồng.Thuỵ Vân cho biết: “Ông xã của tôi là một người ham học hỏi. Dù bận bịu rất nhiều việc nhưng hằng tối anh ấy vẫn đọc sách, đọc tài liệu và học tiếng Anh. Thậm chí, những quyển sách của tôi khi học Thạc sĩ kinh tế mang về, anh ấy cũng photo ra để đọc mỗi khi có thể. Ông xã của tôi làm bên lĩnh vực xây dựng nhưng vẫn muốn cập nhật các kiến thức về kinh tế để có thể áp dụng cho công việc của mình.Chính sự ham học hỏi của ông xã đã tác động ngược lại đối với bản thân tôi. Tôi nhận thấy rằng, mình cũng phải luôn trau dồi kiến thức, phải luôn học hỏi và nâng cao sự hiểu biết của mình… Đó cũng là một cách đổi mới bản thân, cả trong tư duy lẫn cách sống.Ông xã cũng có những “chiêu thức” thúc đẩy tôi rất khác biệt. Cách thứ nhất là khi thấy tôi buồn hoặc stress về công việc, anh thường động viên tôi rằng: “Anh thấy em làm rất tốt rồi, rất tốt rồi thì cần gì phải lo lắng quá”. Còn khi thấy tôi hơi lơ là hoặc hơi tự tin trước một thành công nào đó, ông xã lại tìm cách “thức tỉnh” vợ bằng những lời chê (cười). Chê để tôi ức chế lên rồi từ đó chịu khó mày mò tìm hiểu để có thể phản biện lại những lý lẽ anh ấy đưa ra. Tóm lại, ông xã giúp đỡ tôi rất nhiều trong việc thúc đẩy tôi thay đổi bản thân, tiếp cận với những cái mới.Và điều quan trọng nhất là ông xã luôn tạo cho tôi sự yên tâm. Một sự yên tâm để hết mình với công việc và không ngừng sáng tạo. Đấy chính là nền tảng để tôi không ngừng thay đổi bản thân và không thấy nhàm chán với chính mình. Tôi vẫn đùa ông xã rằng “Em phải luôn đổi mới, phải luôn thay đổi và luôn thú vị… thì anh mới yêu em mãi được”.Trước câu hỏi: “Có bao giờ gây một chút sóng gió để cuộc sống vợ chồng bớt nhàm chán?”, Thuỵ Vân trả lời rằng: “Nói là yên bình thôi chứ thật ra là bát đũa còn có lúc xô nhau huống chia vợ chồng sống trong cùng một mái nhà. Vợ chồng tôi thỉnh thoảng cũng có tranh luận với nhau, phản biện nhau rất quyết liệt.Thậm chí lúc tranh luận còn nói to tiếng với nhau. Kể cả quan điểm nuôi dạy con cái thì cũng có những bất đồng. Nhưng từ trước đó, hai vợ chồng đã có một giao ước với nhau là khi chồng nóng thì vợ phải lạnh và khi vợ nóng thì chồng cũng phải tự mát dịu lại.Đặc biệt, trong lúc nóng giận không nên nói quá nhiều mà chờ khi mọi thứ nguội hẳn mới ngồi nói chuyện với nhau. Hoặc khi không thể nói chuyện được với nhau một cách bình tĩnh thì im lặng rồi dùng điện thoại nhắn tin”.Đề cập đến chuyện làm mới bản thân khi là một biên tập viên truyền hình nổi tiếng, Thuỵ Vân cho biết, ngày hôm nay bao giờ cũng phải có nhiều mới mẻ hơn ngày hôm qua. Bởi lẽ đó, mỗi ngày, cô đều lên kế hoạch cụ thể cho mình để có thể chạm tay với những điều mình muốn.“Tôi cảm thấy may mắn khi được trở thành một biên tập viên và một người dẫn truyền hình. Mặc dù công việc rất áp lực nhưng mỗi ngày lại được tiếp xúc với nhiều thông tin khác nhau. Tính chất công việc đã luôn mang đến sự mới mẻ bởi với những thông tin tiếp cận mỗi ngày và cả cách truyền tải thông tin đó đến với khán giả không thể nào giống nhau được”, Thuỵ Vân nói.Một ngày của Thuỵ Vân bên cạnh việc thực hiện thiên chức của một người mẹ, người vợ trong gia đình thì còn là những niềm vui từ công việc. Cô đảm nhận vai trò biên tập và dẫn chương trình của bản tin Chuyển động 24h vào buổi trưa và buổi tối. Ngoài ra, thỉnh thoảng xen kẽ là những công việc khác nhau.“Nếu người ngoài nhìn vào sẽ thấy guồng quay trong các ngày của tôi tương đối giống nhau. Từng đó áp lực, từng đó công việc… nhưng có rất nhiều những sự thay đổi mà kể ra không dễ gì hình dung.Riêng việc nhìn thấy hình ảnh người dẫn trên truyền hình rất xinh đẹp và lộng lẫy nhưng phía sau những khung hình ấy là rất nhiều công việc phải chuẩn bị”.Thuỵ Vân kể thêm rằng, năm 2006, khi còn đang là sinh viên, cô cũng đi tìm cơ hội như nhiều sinh viên khác. Cô nhận thấy rằng, truyền hình là cơ hội mà bất kỳ bạn trẻ nào cũng ao ước được vào. Và khi Đài Truyền hình Việt Nam tuyển nhân sự thì cô liền nộp hồ sơ và không ngờ trúng tuyển. Khi công việc đã ổn định cô mới nghĩ đến chuyện thực hiện giấc mơ thời bé của mình.“Ngày bé, tôi cao hơn bạn bè cũng trang lứa. Ai nhìn thấy tôi cũng bảo: “Cao như thế này thì phải đi thi hoa hậu thôi”. Và giấc mơ đi thi Hoa hậu Việt Nam được ấp ủ từ khi còn bé như thế. Khi tốt nghiệp đại học, trở thành biên tập viên truyền hình và hoàn thành lời hứa với gia đình thì tôi quyết định đi thi hoa hậu để xem mình sẽ như thế nào trên sân chơi ấy. Năm 2008, sau khi trở thành Á hậu thì tôi lại có nhiều cơ hội hơn để tiếp xúc với cái mới”.Theo Thuỵ Vân, Á hậu không phải một nghề càng không phải một công việc mà là một danh hiệu. Danh hiệu đó mang đến nhiều vinh quang nhưng cũng không ít áp lực. Tuy nhiên, với công việc hiện tại, danh hiệu đó hỗ trợ rất nhiều cho công việc cô đang làm.