“Mỹ nam” Phùng Thiệu Phong tâm sự chuyện hôn nhân với mỹ nhân “Sở Kiều Truyện”  Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu PhongHai người đã hẹn hò rất kín đáo trước khi bất ngờ tuyên bố kết hôn hồi tháng 10/2018. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Phùng Thiệu Phong chia sẻ rằng chính sự hấp dẫn đến từ cả hai phía đã khiến anh và Triệu Lệ Dĩnh xích lại gần nhau.Ban đầu họ giữ cho chuyện tình cảm của mình trong vòng bí mật và khiến mọi thứ diễn ra thật tự nhiên, sự rung động đã xuất hiện giữa họ từ sau bộ phim điện ảnh “Tây du ký 3: Nữ nhi quốc” (2018). Sau đó, tình cảm càng thêm gắn bó trong quá trình quay bộ phim truyền hình cổ trang “Minh Lan Truyện”.Trong phim, nhân vật của Phùng Thiệu Phong đã bị thu hút bởi nàng Minh Lan (Triệu Lệ Dĩnh) và cuối cùng đã chiếm được trái tim nàng. Trong đời thực, khoảng cách 9 tuổi giữa hai người ban đầu cũng khiến nhiều fan lo ngại cho sự hòa hợp của đôi bên trong chuyện tình cảm.“Công chúng không thể hình dung ra nổi chuyện tình cảm giữa tôi và Lệ Dĩnh nhưng rồi đó lại là chuyện đã thực sự xảy ra. Chính sự hấp dẫn mà cả hai đã nhìn thấy ở nhau khiến hai bên xích lại”, Phùng Thiệu Phong chia sẻ.Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu PhongAnh cũng khẳng định rằng hôn nhân đã khiến anh học được cách cân bằng giữa công việc và cuộc sống riêng tư: “Cuộc sống hôn nhân khá thú vị, giờ đây tôi có thêm nhiều thời gian dành cho bản thân và cho gia đình”.Hiện Phùng Thiệu Phong và Triệu Lệ Dĩnh đều đang ở vào nhịp chậm rãi trong sự nghiệp, họ tận hưởng cuộc sống lứa đôi đầy mới mẻ và chuẩn bị cho việc chào đón con đầu lòng.Cặp đôi đã dành cho mình nhiều thời gian nghỉ ngơi thay vì mải miết chạy theo những dự án phim. Họ có thể cùng nhau thực hiện những kỳ nghỉ nếu cảm thấy thích và sẽ chỉ nhận những vai diễn nếu thực sự cảm thấy kịch bản đủ hay.“Cuộc sống diễn ra theo cách này thực sự thảnh thơi, không cần phải lên kế hoạch hay suy nghĩ quá nhiều về những điều sắp đến”, Phùng Thiệu Phong chia sẻ.Khi bước sang năm 2019, cặp đôi mới chính thức khẳng định về việc sắp đón con đầu lòng chào đời. Cũng chính thời điểm này, bộ phim truyền hình “Minh Lan Truyện” ra mắt nhưng không tạo được hiệu ứng như kỳ vọng.Việc thông báo tin vui vừa có thể giúp gia tăng sự quan tâm của công chúng dành cho bộ phim, vừa là một cơ hội phù hợp để thông báo với truyền thông và công chúng về việc cặp đôi sắp đón chào thành viên mới trong năm 2019.Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu PhongTừ nhiều tháng trở lại đây, Phùng Thiệu Phong và Triệu Lệ Dĩnh đã không tham gia các hoạt động trong giới showbiz. Hôn lễ của họ được tổ chức rất giản tiện và thậm chí không có tiệc cưới linh đình, không có những bức ảnh cưới lung linh gửi tới giới truyền thông. Có thể hiểu mọi chuyện được thực hiện rất chóng vánh, gọn nhẹ.Theo các trang tin showbiz Hoa ngữ, nhiều khả năng, sau khi cặp đôi đã đón con nhỏ chào đời, họ sẽ thực hiện một bộ ảnh gia đình, tổ chức tiệc mừng “song hỷ” để “bù” cho tiệc cưới chưa tổ chức và để mừng sự ra đời của con đầu lòng.Theo