NSND Thái Bảo, Tân Nhàn "gieo" sâu lắng với những khúc ca ân tình  Chương trình nghệ thuật “Vang mãi giai điệu Tổ quốc” lần thứ 3 với chủ đề “Người là niềm tin tất thắng” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo, Báo điện tử Tổ Quốc phối hợp với Cục Nghệ thuật biểu diễn, Nhà hát Ca Múa Nhạc Việt Nam, Nhà hát Lớn Hà Nội tổ chức đã diễn ra vào tối ngày 5/1/2019.Chương trình được chia làm 3 màu sắc âm nhạc ứng với 3 phần:. Năm nay chương trình dành nhiều tiết mục đặc biệt nhất để tưởng nhớ, tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc Bác Hồ (1969-2019). Vì lẽ đó, các tiết mục không chỉ được làm mới về âm nhạc mà còn dày công dàn dựng về phần hình ảnh. Cảm xúc của người nghe do đó mà đong đầy và sâu lắng xuyên suốt chương trình.Ở chương “Đất nước bốn mùa hoa” với các tiết mục được kết nối liên tục như dòng chảy của suối nguồn âm nhạc, đưa người nghe đi mênh mang qua những nẻo đường đẹp tươi của Tổ quốc.Các ca khúc đại diện cho các vùng miền trên cả nước chính là những sắc màu tươi thắm tô điểm thêm sự rộn ràng trong không khí mùa xuân:Trong chương “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người” nhiều ca khúc bất hủ đã tái hiện hành trình vĩ đại và tầm ảnh hưởng lớn lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã làm nên một thời đại Hồ Chí Minh rạng rỡ trong lịch sử của dân tộc, trở thành biểu tượng cao đẹp cho một nhân cách, trí tuệ, tâm hồn rất Việt Nam.Trong đó có những ca khúc đã đi cùng năm tháng, gắn với nhiều thế hệ người Việt Nam như:Chương cuối “Xuân đã về” gồm những bài hát mang giai điệu tươi vui, trẻ trung, sôi nổi, tràn đầy ước vọng về tình yêu cuộc sống như:Và năm nay, một lần nữa, “Vang mãi giai điệu Tổ quốc” đã tiếp tục ghi dấu ấn trong lòng khán giả với sự quy tụ dàn nghệ sĩ, ca sĩ tên tuổi. Bên cạnh những nghệ sĩ, ca sĩ đã đồng hành cùng chương trình từ những ngày đầu như: NSND Quang Thọ, NSND Thái Bảo, NSƯT Đăng Dương, Việt Hoàn, Phương Thảo, Lan Anh, Tân Nhàn, Lê Anh Dũng, Bùi Lê Mận… đêm nhạc năm nay còn trở nên sôi động và đầy cuốn hút với sự tham gia của nhiều ca sĩ trẻ, nổi tiếng của dòng nhạc giải trí như: Hồ Ngọc Hà, Tùng Dương…Điểm nhấn thú vị để lại nhiều ấn tượng đó chính bên câu chuyện âm nhạc đầy xúc cảm và lắng đọng thì khán giả lại một lần nữa được lắng nghe giọng thơ truyền cảm - sâu lắng do ông Nguyễn Ngọc Thiện - Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch thể hiện. Không chỉ đơn thuần là người đọc lại những vần thơ mà Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện còn dẫn dắt người nghe bằng chất giọng xứ Huế đầy truyền cảm xúc với những vần thơ ngợi ca Chủ tịch Hồ Chí Minh.NSND Thái Bảo chia sẻ: “Chương trình được thực hiện bằng tất cả tâm huyết, vừa đảm bảo nội dung chính trị, ca ngợi quê hương đất nước vừa đem đến cho công chúng một chương trình nghệ thuật chất lượng cao, hấp dẫn, hoành tráng, hiệu quả và thành công”.