2019 - năm của những bộ phim "tiếp theo"  Trở lại đầu năm 2017, công chúng hẳn còn nhớ đã vô cùng bất ngờ khi biết đoạn kết bộ phim kinh dị - giật gân “Split” có mối liên hệ với Unbreakable (2000). Phần thứ ba - “Glass” – nhận trọng trách nối tiếp “vũ trụ” điện ảnh này với sự quy tụ của ba quái nhân do James McAvoy, Bruce Willis và Samuel J. Jackson thủ vai.Bộ phim cũng chào đón sự trở lại của những diễn viên lồng tiếng như Chris Patt, Elizabeth Banks, Jonah Hill, Allison Brie...Câu chuyện xoay quanh kỳ nghỉ của gia đình Adelaide Wilson (do kiều nữ Lupita Nyoung’o thủ vai). Khi bóng đêm buông xuống, họ phải chống lại những vị khách bất ngờ và đáng sợ: những bản sao của chính họ.Bộ phim cũng là cái kết cho Giai đoạn 3 đồng thời mở ra một chương mới cho vũ trụ siêu anh hùng. Bộ đôi đạo diễn – anh em nhà Russo – hé lộ bản dựng đầu tiên của Endgame có thời lượng lên đến 180 phút. Điều này càng thôi thúc sự tò mò ở các fan hâm mộ: Kết cục của các siêu anh hùng ra sao? Ai sẽ hy sinh? Ai sẽ sống sót và bước vào kỷ nguyên tiếp theo...Cái tên “Parabellum” theo tiếng Latin nghĩa là chuẩn bị cho chiến tranh, hứa hẹn đây sẽ là một phần phim đẫm máu và cực kỳ mãn nhãn.Kyle Chandler, Mille Bobby Brown và Vera Farminga – nhà ngoại cảm quen thuộc của “Conjuring”... sẽ góp mặt trong dàn diễn viên Godzilla: King of the Monsters.Phần hai tiếp tục là chuyến phiêu lưu của chú chó Max cùng những người bạn thân trong khu nhà cậu.Phim bối cảnh trải dài từ New York, Italy, Morocco tới London và tổ chức Áo đen sẽ đưa khán giả đi khắp thế giới để chống lại cái xấu đến từ các thế lực ngoài hành tinh.Dự án này tiếp tục do đạo diễn Gary Dauberman – người gây dựng hai phần đầu Annabelle và It, những bộ phim gây sốt phòng vé thời gian qua – cầm trịch .Tuy nhiên, kỳ nghỉ của cậu nhanh chóng bị Nick Fury (do Samuel J. Jackson) cắt ngắn và phải dấn thân vào nhiệm vụ mới, cùng sự hợp tác với đồng minh không ngờ - phản diện Mysterio (do Jake Gyllenhaal thủ vai).Bên cạnh đó, phim còn có sự góp mặt của kiều nữ Vanessa Kirby và tài tử Idris Elba trong vai phản diện. Đạo diễn David Leitch (John Wich) sẽ nắm vai trò chỉ đạo Hobb&Shaw.Nhóm trẻ ở thị trấn Derry, Maine nay đã trưởng thành và tái ngộ để tiêu diệt thêm một lần nữa tên hề ma quỷ Pennywise.Dàn cast của “It: Chaper 2” với những cái “siêu xịn” như James McAvoy, Jessica Chastain, Bill Harder... cùng cốt truyện trưởng thành và đen tối hơn, bộ phim được khán giả trông chờ lật đổ kỷ lục của phần một.Trước thành công bất ngờ này, Sony không mất thời gian cho quyết định bắt tay vào phần tiếp theo của Jumanji, nối dài thương hiệu phiêu lưu-giả tưởng. Phần phim có sự trở lại của The Rock, Kevin Hart, Jack Black và Karen Gillan.Ngoài ra, phần 3 của Jumanji một lần nữa sẽ đối đầu cùng Star War 9 trên mặt trận phòng vé.