Diễn viên hài Mạnh Tràng qua đời ở tuổi 53  Nghệ sĩ hài Mạnh Tràng tên thật là Nguyễn Mạnh Tràng, sinh năm 1966. Anh tốt nghiệp trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TPHCM khoa diễn viên năm 1986, cùng lớp với những nghệ sĩ là ca sĩ Ngọc Sơn, Lý Hải, Trần Sang, diễn viên Quyền Linh… Mạnh Tràng hiện là giám đốc, anh cũng là "ông bầu" của sân khấu Kịch Sài Gòn.Những ngày tháng cuối đời, dù biết bản thân mắc bệnh nặng, gầy gò vì sụt cân nhưng nghệ sĩ Mạnh Tràng vẫn miệt mài với sâu khấu và phục vụ khán giả. Ngay khi nghệ sĩ Mạnh Tràng qua đời ở tuổi 53 khiến, nhiều đồng nghiệp cảm thấy bàng hoàng, bất ngờ và xót xa.Diễn viên Lê Tuấn Anh cũng không tin chuyện Mạnh Tràng ra đi là sự thật, anh bàng hoàng chia sẻ: "Nửa đêm, được Phước Sang báo hung tin, bàng hoàng chẳng thể nào nghĩ đó là sự thật. Thương quá, Mạnh Tràng ơi... Sau bao ngày kiên cường chống chọi với bệnh tật, nghệ sĩ Mạnh Tràng đã bỏ cõi tạm ra đi để về với chốn vĩnh hằng, ra đi trong sự tiếc thương vô hạn của gia đình, huynh đệ, của khán giả luôn yêu mến một nghệ sĩ tài năng, hiền lành, giản dị. Thành kính phân ưu cùng chị Năm, gia đình Phước Sang. Vô cùng thương tiếc một người bạn đáng mến”.Nghệ sĩ Hữu Nghĩa cũng vô cùng xúc động khi chia sẻ về sự mất mát khi nghệ sĩ Mạnh Tràng ra đi: "Anh ấy là một ông bầu nhiệt huyết, hết lòng với nghề và có tâm nguyện sẽ gầy dựng Sân khấu Kịch Sài Gòn trở thành điểm hẹn của khán giả trẻ. Có thể nói, sàn diễn này đã liên tục sáng đèn một năm 364 ngày, chỉ nghỉ đúng ngày 30 tháng chạp, tức đêm giao thừa, còn lại thì anh chị em nghệ sĩ, công nhân hậu đài đều sống nhờ vào nồi cơm chung mà ông bầu Mạnh Tràng đã thổi nóng quanh năm".Khi hay tin nghệ sĩ hài Mạnh Tràng qua đời, diễn viên Anh Đức không giấu được sự bàng hoàng. Anh Đức cho biết, những ngày đầu tiên khi anh mới vào nghề đã có 1 quãng thời gian dài cộng tác cùng nghệ sĩ Mạnh Tràng. Anh chia sẻ: “Bàng hoàng quá! Lại một nghệ sĩ nữa ra đi. Nghệ sĩ Mạnh Tràng tuy không được khán giả nhắc đến nhiều, nhưng với tôi anh là người hiền lành và luôn nhiệt huyết với nghề, đặc biệt là với sân khấu Kịch Sài Gòn. Cho dù có như thế nào đi nữa, tôi cũng luôn nhớ những nét diễn rất riêng của anh. Mong anh ra đi thanh thản!”.Diễn viên Gia Bảo đã bày tỏ trên trang cá nhân niềm thương tiếc trước sự ra đi của người anh lớn trong nghề. Gia Bảo viết: “Chú đi thanh thản nha! Rất nhiều kỉ niệm ở Kịch Sài Gòn xưa! Vui có, buồn có... nhưng thôi bỏ qua hết chú hen! Sẽ giữ lại những gì đẹp và vui vẻ nhất trong tâm hồn!".Tang lễ của nghệ sĩ hài Mạnh Tràng sẽ được tổ chức tại Nhà vãng sanh chùa Vĩnh Nghiêm. Thời gian diễn ra tang lễ sẽ được gia đình thông báo sau.