Thu Phương: “Trong lòng tôi luôn mâu thuẫn nhiều điều”  Trở về Việt Nam chuẩn bị tập luyện cho đêm nhạc tưởng nhớ cố nhạc sĩ An Thuyên, “Đi tìm bóng núi”, ca sĩ Thu Phương có thời gian giãi bày nhiều về công việc, cuộc sống riêng tư.Nhận được khá nhiều lời mời về Việt Nam biểu diễn thời gian qua nhưng theo Thu Phương, “mỗi quyết định về Việt Nam không hề đơn giản”.“Đằng sau mỗi đêm diễn là rất nhiều những trăn trở và khó khăn. Một phần mình phải thúc giục bản thân một phần phải vượt qua khó khăn vì tâm huyết của mình. Tôi nghĩ rằng mỗi người nghệ sĩ phải luôn căn chỉnh những mặt cá nhân trong cuộc sống và mặt chuyên nghiệp trong công việc. Nếu ngày nào mình vẫn còn làm được điều đó và bổn phận trách nhiệm mình vẫn chu toàn cũng như giữ được phong độ trong mỗi đêm diễn thì đó thật sự là may mắn cho bản thân”, chị chia sẻ.Người ta vẫn nói, lá rụng về cội, nhiều nghệ sĩ ở hải ngoại khi cứng tuổi sẽ về Việt Nam để hát nhiều hơn, gần khán giả nhiều hơn, nhưng với Thu Phương cho đến thời điểm này vẫn chưa nghĩ đến việc đưa gia đình về quê nhà sinh sống.Thu Phương nói: “Hiện tại, tôi chưa nghĩ đến việc đưa gia đình về Việt Nam bởi các con tôi vẫn còn bé quá. Các cháu bây giờ mới đi học và còn quãng thời gian rất dài để phát triển. Tôi cho rằng đó là cái mình phải đánh đổi, phải đắn đo suy nghĩ rất nhiều. Nó có một áp lực không nhỏ, Phương không thể đơn giản quyết định một việc nào như về Việt Nam để tham gia một đêm nhạc hay một dự án như mọi người được.Nhiều người con cái đã lớn nên có thể sắp xếp để sinh hoạt trong nước nhiều hơn nhưng tôi chưa làm được điều đó. Hiện tại, tôi cố gắng duy trì tần suất làm việc như bây giờ và sắp xếp công việc ổn nhất có thể. Chính những điều đó mang đến cho tôi nhiều cảm xúc, bởi vì về làm việc trong nước thì có nhiều mối lo bên kia phải giải quyết nhưng khi về bên kia tôi lại có nhiều nỗi nhớ ở bên này. Đấy là một trong những cái khiến cho tôi luôn có nhiều cảm xúc. Tiếng hát luôn có nhiều khát khao, giằng xé cũng bởi trong lòng luôn mâu thuẫn nhiều điều…”Để có thể yên tâm phần nào về Việt Nam biểu diễn, Thu Phương và Dũng Taylor phải “phân công” trách nhiệm trong gia đình. Đã lâu rồi, Dũng Taylor không tháp tùng Thu Phương về Việt Nam vì còn phải ở lại Mỹ chăm lo cho hai con bé đang độ tuổi đến trường.Nữ ca sĩ gốc Hải Phòng cho rằng, chị luôn có nỗi lo, không được bình yên là vì lo lắng cho các con, lo lắng cho gia đình. Vì hoàn cảnh sống, vì quyết định của bản thân kéo theo nhiều hệ lụy, nhiều lúc rơi vào cảnh ngã ba đường nhưng chị buộc phải lựa chọn, phải cố gắng vượt qua một cách tốt nhất.Cũng như thời điểm 2 năm đầu sống xa quê hương, chị đã rất cố gắng để lựa chọn, vượt qua và làm lại từ đầu. “Tôi chỉ biết, tất cả mọi thứ hoàn toàn thay đổi chỉ trong vòng một nốt nhạc. Khó khăn hơn nữa, không phải vì vấn đề sự nghiệp mà còn là vấn đề gia đình. Đó mới là điều khiến tôi ân hận cho đến giờ. Quyết định quyết liệt, đúng ở thời điểm đó nhưng vẫn có hệ lụy chứ”, Thu Phương chia sẻ.Cũng bởi trong lòng luôn day dứt, luôn mâu thuẫn nên dù sống cùng mái nhà nhiều năm nhưng cho đến thời điểm này ca sĩ Thu Phương vẫn chưa nhận lời kết hôn với Dũng Taylor.“Tôi còn đắn đo nhiều. Hai con lớn đang có nhiều biến động tâm lý, cũng như phải tiếp cận cuộc sống. Hai con bé thì cần có quá nhiều thời gian. Điều đó, đối với tôi quan trọng hơn. Còn nếu chỉ việc ra đăng ký, ký lên giấy là xong thì tôi nghĩ… càng không quan trọng. Nếu chỉ là hình thức thì một ngày nào đó sẽ làm, khi mà chúng ta cảm thấy thực sự trọn vẹn, đủ yên bình”, chị chia sẻ thêm.