Diện trang phục sexy biểu diễn tại lễ trao giải, nữ ca sĩ bị phản ứng  Mới đây, ngôi sao ca nhạc K-pop Hyolyn (28 tuổi) đã trở thành tâm điểm tranh cãi khi xuất hiện tại lễ trao giải KBS Drama Awards.Mới đây, ngôi sao ca nhạc K-pop Hyolyn (28 tuổi) đã trở thành tâm điểm tranh cãi khi xuất hiện tại lễ trao giải KBS Drama Awards để thể hiện một liên khúc với bộ trang phục liền thân bó sát gợi cảm. Đặc biệt, với những đường cắt táo bạo, bộ trang phục đã “khoe ra” vòng ba của nữ ca sĩ và “thiêu đốt” ánh nhìn khán giả.Hyolyn là cựu thành viên của nhóm nhạc nữ Sistar, cô từng là trưởng nhóm, là giọng ca chính vững vàng của nhóm. Xuất hiện trên sân khấu lễ trao giải uy tín, Hyolyn đã khiến rất nhiều khán giả có mặt tại chương trình, vốn cũng là những nghệ sĩ trong nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc, cảm thấy “ngại ngùng, ngơ ngác” vì không tin nổi vào sự lựa chọn trang phục biểu diễn quá táo bạo của Hyolyn.Hyolyn đã khiến rất nhiều khán giả có mặt tại chương trình, vốn cũng là những nghệ sĩ trong nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc, cảm thấy “ngại ngùng, ngơ ngác”.Mới đây, ngôi sao ca nhạc K-pop Hyolyn (28 tuổi) đã trở thành tâm điểm tranh cãi khi xuất hiện tại lễ trao giải KBS Drama Awards.Ống kính máy quay khi ghi hình các khán giả bên dưới đã vô tình bắt vào trong khuôn hình những ánh nhìn ngại ngùng, sững sờ, không thoải mái của nhiều nghệ sĩ có mặt trong trường quay. Cư dân mạng Hàn Quốc cũng lên tiếng chỉ trích lựa chọn thời trang của Hyolyn và cho rằng lựa chọn này rất không phù hợp với sân khấu của một lễ trao giải chuyên nghiệp.Tờ tin tức Korea Times (Hàn Quốc) đã bình luận hài hước rằng “nhiều nghệ sĩ có mặt trong khán phòng đã phải cắn môi, cười ngượng hoặc... há miệng vì sửng sốt, dường như họ chỉ chờ cho tiết mục quá đỗi sexy của Hyolyn kết thúc”.Ngôi sao ca nhạc K-pop Hyolyn (28 tuổi) gắn liền với phong cách biểu diễn sexy.Hiện tại, Hyolyn là một nghệ sĩ biểu diễn solo. Trên sân khấu của lễ trao giải vừa được tổ chức tại Seoul (Hàn Quốc) trong tuần này, cô đã biểu diễn liên khúc “Spring Watch”, “See Sea” và “Dally”.Cư dân mạng Hàn Quốc bình luận rằng bộ trang phục của Hyolyn không phù hợp với khuôn khổ của một lễ trao giải, khi tất cả những nghệ sĩ tới dự đều diện trang phục lịch sự, trang trọng. Với bộ trang phục sexy như vậy, Hyolyn chỉ nên xuất hiện tại những sự kiện biểu diễn thuần túy phục vụ giải trí.Theo