Lệ Quyên “bạo miệng” tuyên bố muốn làm tình nhân của Quang Dũng  Tối ngày 3/1, liveshow “Tình khôn nguôi” của Lệ Quyên tại Hà Nội đã để lại nhiều cảm xúc đặc biệt trong lòng người yêu nhạc. Cả khán phòng nhà hát đã không còn một chỗ trống và khán giả ngồi xem cho đến khi chương trình kết thúc vẫn không muốn về.Ca sĩ Hương Tràm còn đặc biệt dắt mẹ đến để thưởng thức liveshow của Lệ Quyên và vào tận hậu trường để đích thân tặng hoa cho đàn chị. Hương Tràm luôn xem Lệ Quyên là thần tượng lớn và muốn học hỏi rút kinh nghiệm cho liveshow đầu đời của mình sắp tới.Liveshow được chia làm hai phần. Phần I gồm những bài hát nhạc xưa, bolero gắn với giọng hát của Lệ Quyên, được nhiều người yêu mến thời gian qua như:Với những “bài tủ” này, Lệ Quyên như ru hồn người vào một miền ký ức xưa cũ.So với trước đây, Lệ Quyên hát có phần tình hơn, nhẹ hơn qua cách nhấn nhá, nhả chữ. Lệ Quyên cho biết, càng hát nhiều và trải nghiệm nhiều, chị lại càng thể hiện bài hát một cách sâu sắc và dạt dào cảm xúc hơn.Phần II của chương trình gồm những bài hát nhạc trẻ như:Đây cũng là phần mà nữ ca sĩ gốc Hà Thành gây ấn tượng mạnh nhất với khán giả trong đêm nhạc lần này.Lệ Quyên không kìm được nước mắt trên sân khấu vì quá nhập tâm vào bài hát “Tình khôn nguôi” của nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường. Lệ Quyên thở dài: “Những bài hát thất tình luôn làm cho Quyên ám ảnh. Ngay cả khi đang hạnh phúc nhất, những gì đã qua chắc gì mình đã quên hết?”...Đặc biệt, điểm nhấn của chương trình là những màn song ca với các “nam thần”. Giọng hát “Sầu lẻ bóng” đã có sự kết hợp ăn ý với các học trò của mình từ cuộc thi Thần tượng Bolero như: Triều Quân, Mạnh Đồng qua các nhạc phẩmNgoài ra, ca sĩ Quang Dũng cũng khiến Nhà hát Lớn Hà Nội nổ tung bởi những tràng pháo tay tán dương qua các tác phẩm như:Đặc biệt, Lệ Quyên và Quang Dũng lại một lần nữa làm cô dâu - chú rể trên sân khấu qua ca khúc "Tình nhớ".Lệ Quyên nói đùa: “Dù bên ngoài có là gì thì cũng hãy quên đi, trên sân khấu chúng ta sẽ là nhân tình. Tính ra đêm nay Lệ Quyên có tổng cộng 3 nhân tình, toàn là soái ca đẹp trai!”.Lệ Quyên chia sẻ thêm: “Mỗi lần về Hà Nội hát, Quyên lại có một cảm xúc rất đặc biệt. Người ta thường nói bụt nhà không thiêng nhưng với Lệ Quyên câu nói đó dường như không đúng hẳn khi đêm diễn nào cũng được khán giả Hà Nội yêu thương”. Kết thúc chương trình, Lệ Quyên xúc động hứa sẽ đem hết tài sản để đầu tư, bùng nổ hơn trong năm mới.