NSND Hồng Vân tiết lộ bộ phim khiến Việt Trinh "đổi đời"  NSND Hồng Vân tiết lộ về bộ phim phát hiện ra Việt TrinhXuất hiện trong chương trình “Ký ức vui vẻ” vừa phát sóng được 2 tập đầu tiên, NSND Hồng Vân có nhiều tiết lộ thú vị về bản thân, cuộc sống riêng cũng như những ký ức khó quên về các đồng nghiệp.Khi MC - nhà báo Lại Văn Sâm đặt câu hỏi: “Nhân vật chính tên Hương trong bộ phim “Ngọc trong đá” do diễn viên Việt Trinh, Lý Thu Thảo hay Kim Xuân thủ vai?”, NSND Hồng Vân- cùng đội với nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền chọn luôn đáp án “Lý Thu Thảo”.Theo NSND Hồng Vân, “Ngọc trong đá”- bộ phim đầu tay của đạo diễn Trần Cảnh Đôn cũng chính là bộ phim phát hiện ra tên tuổi Việt Trinh. Trong phim, Việt Trinh chỉ thủ một vai phụ nhưng diễn xuất của người đẹp đã “hạ gục” khán giả.“Đây là bộ phim Trần Cảnh Đôn phát hiện ra Việt Trinh. Trong phim này, Việt Trinh chỉ đóng một vai phụ, nhưng đóng cực hay. Chỉ cần nhìn vào mắt Việt Trinh là... chết hết. Sau vai diễn này, Việt Trinh chỉ đóng... vai chính mà thôi”, NSND Hồng Vân tiết lộ.NSND Hồng Vân cũng chia sẻ thêm, sở dĩ chị nhớ bộ phim này vì thời điểm đó chị đang yêu ông xã (Lê Tuấn Anh- PV). “Thời điểm đó, em đang yêu chồng em. Anh toàn đóng chung với mấy hoa hậu nên em... ghét”, Hồng Vân lý giải với Lại Văn Sâm.Yêu chồng là thế nhưng nữ diễn viên gạo cội vẫn bị xiêu lòng khi đối diện với Lý Đức - một trong những VĐV thể hình lẫy lừng nhất của Việt Nam. Hồng Vân thừa nhận mình yêu thích Lý Đức về hình thể lẫn tinh thần quyết tâm. Hồng Vân cho biết Lý Đức chính là hình tượng mà cô dùng làm mẫu mực cho các học trò của mình. Đang mải “tán tỉnh” Lý Đức, Hồng Vân bất ngờ bị Minh Vượng “cản đường”. Nữ nghệ sĩ ngay lập tức chiếm sân khấu và thổ lộ: “Tôi mê Lý Đức tụt cả lưỡi” và yêu cầu Lý Đức giúp mình giảm cân.Cùng “cạnh tranh” vì Lý Đức, Ốc Thanh Vân cũng bùi ngùi thổ lộ: “Nghe tin Lý Đức lấy vợ cứ như nhát dao đâm vào tim bao chị em phụ nữ”.Bên cạnh Lý Đức, các nghệ sĩ còn vỡ òa với sự tái ngộ của NSND Thu Hiền sau nhiều năm vắng bóng trên màn ảnh nhỏ. Tại đây, Thanh Duy - trưởng đội nhỏ tuổi nhất trong 5 thế hệ nghệ sĩ đã bày tỏ sự kính trọng lẫn ngưỡng mộ của mình dành cho NSND Thu Hiền. Cách đây không lâu, Thanh Duy cũng đã mượn hình ảnh của nữ nghệ sĩ để trình diễn.Theo dõi hành trình hoạt động của Thanh Duy, NSND Thu Hiền bất ngờ cho biết: “Thanh Duy là thần tượng của tôi” vì sự nghiêm túc với nghề khiến Thanh Duy vô cùng xúc động. Qua chương trình, NSND Thu Hiền mong mỏi các nghệ sĩ trẻ hãy kiên định trên con đường mình đang đi và biết quý trọng những giá trị truyền thống.Ngoài ra, cả một trời thương nhớ của các thế hệ Thanh niên Xung Phong đã sống dậy vô cùng hào hùng lẫn đáng yêu với sự góp mặt của nhạc sĩ Thế Hiển. Từ Á sang Âu, những huyền thoại của nền nghệ thuật thế giới như vua hề Charlie Chaplin, Michael Jackson đã được các nghệ sĩ Minh Vượng, Tự Long lần lượt tái hiện sinh động...