Chiêm ngưỡng nhan sắc người mẫu số 1 thế giới hiện nay  Người mẫu Úc gốc Sudan - Adut Akech Bior (19 tuổi)Người mẫu Úc gốc Sudan - Adut Akech Bior (19 tuổi) - đã vừa trở thành người mẫu số 1 thế giới trong năm 2018, vượt qua nhiều sắc vóc siêu mẫu nổi tiếng hàng đầu thế giới hiện nay. Cô được giới chuyên môn công nhận và trao danh hiệu đẳng cấp.Trong năm qua, Adut Akech đã xuất hiện trên các sàn catwalk lớn ở khắp nơi trên thế giới. Adut Akech đã nhận được nhiều bình chọn của giới làm nghề và trở thành chủ nhân của giải “Người mẫu của năm” - hạng mục trao giải quan trọng hàng đầu trong hệ thống giải Models Industry Awards trao bởi chuyên trang về mốt - Models (Mỹ).Trong khi đó, người mẫu Gigi Hadid (23 tuổi) nhận được giải Người mẫu của năm do công chúng bình chọn.Gigi Hadid xuất hiện trước ống kính thợ săn ảnhÁ quân do giới chuyên môn bình chọn là người mẫu Anh Adwoa Aboah (26 tuổi - trái). Á quân do công chúng bình chọn là người mẫu Mỹ Bella Hadid (22 tuổi - phải).Chị em Gigi Hadid - Bella Hadid trong show trình diễn nội yTrong năm qua, khi chứng kiến sự nghiệp có nhiều bước tiến, người mẫu Adut Akech đã cởi mở chia sẻ về những vật lộn của cô với hội chứng tâm lý lo lắng thường trực và đôi khi cả chứng trầm cảm.Adut Akech đã bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 16 tuổi, cô chia sẻ rằng năm 2018 vừa là năm thành công vừa là năm khó khăn nhất của cô, điều này đã khiến tâm lý của Adut Akech rất xáo trộn và cô thường xuyên bật khóc.Mặc dù vậy, Adut Akech đang học cách xử lý những rối loạn cảm xúc của mình để có thể phát triển tốt sự nghiệp. Chính những thành công trong sự nghiệp đã có lúc khiến Adut Akech cảm thấy bị ngợp, bị quá sức:“Tôi đang học cách xử lý những xúc cảm của mình tốt hơn, nhưng đó vẫn là cuộc vật lộn mỗi ngày và không phải ngày nào cũng là một ngày tốt đẹp đối với tôi. Mỗi ngày trong năm 2018 của tôi là một thách thức, chứa đầy những chướng ngại cần phải vượt qua.“Tôi thức dậy mỗi sáng và có thể sẽ bật khóc vì một điều gì đó, nhưng rồi tôi sẽ cười trước khi bước ra khỏi nhà và cố gắng hết sức mình để trải qua một ngày theo cách tốt nhất có thể, như thể tôi rất ổn, rồi tôi lại trở về nhà có và lại bật khóc, sau đó, chìm vào giấc ngủ”.Người mẫu Úc gốc Sudan - Adut Akech Bior (19 tuổi)Hành trình cuộc đời của Adut Akech quả thực khác thường. Cô vốn sinh ra trong một trại tị nạn ở Nam Sudan, cô đặt chân tới thành phố Adelaide (Úc) năm lên 7 tuổi.Tháng 7/2018, Adut Akech được nhà tạo mốt danh tiếng Karl Lagerfeld lựa chọn là người mẫu da màu hiếm hoi trình diễn trang phục cô dâu cho một thương hiệu thời trang danh tiếng thế giới tại Tuần lễ Thời trang Cao cấp Haute Couture.Tháng 7/2018, Adut Akech được nhà tạo mốt danh tiếng Karl Lagerfeld lựa chọn là người mẫu da màu hiếm hoi trình diễn trang phục cô dâu cho một thương hiệu thời trang danh tiếng thế giới.Theo