Tuấn Hưng bất ngờ tiết lộ sắp lên chức bố lần 3  Tối qua (4/1), liveshow “Xuân tình” với sự tham gia của các ca sĩ Bằng Kiều, Thu Phương, Ngọc Anh, Đàm Vĩnh Hưng, Tuấn Hưng, Lệ Quyên… đã diễn ra tại Hà Nội.Liveshow là đêm của những bản tình ca huyền diệu và những khúc xuân rộn ràng. Đó chính là không gian để người yêu nhạc được thả hồn mình vào những câu chuyện say đắm và ngọt ngào qua những ca khúc vừa quen, vừa lạ.Mở đầu chương trình, Thu Phương - Ngọc Anh - Lệ Quyên cùng tam ca liên khúc “Nắng có còn xuân - Câu chuyện đầu năm” với bản phối mới. Giai điệu rộn ràng và tươi vui của ca khúc đã khiến cho không khí mùa xuân như ngập tràn khắp khán phòng.Sự góp mặt của Đàm Vĩnh Hưng với hàng loạt ca khúc đã in dấu thời gian như: Lạc mất mùa xuân, Một mình có sao đâu và Lâu đài tình ái (song ca cùng Lệ Quyên) đã mang đến những cung bậc cảm xúc khác nhau cho người nghe. Màu sắc âm nhạc của ca khúc đã được bàn tay tài hoa của đạo diễn âm nhạc Dương Cầm phối lại cộng với hoạt cảnh được dàn dựng đầy tính nghệ thuật đã thực sự khiến người xem mãn nhãn lẫn mãn nhĩ.Tuấn Hưng cũng là một trong những ca sĩ được khán giả chào đón nồng nhiệt trong đêm nhạc. Nam ca sĩ thể hiện các đã “làm mưa làm gió” trên thị trường thời gian gần qua như: Nắm lấy tay anh, Ngày cha gặp con, Độc thoại và Hạnh phúc (song ca cùng Lệ Quyên). Vẫn luôn phong độ với phong cách nam tính và giọng khàn đặc trưng, Tuấn Hưng khiến tình yêu - mùa xuân như đến gần hơn với đất trời và lòng người.Đặc biệt, trong phần giao lưu với người hâm mộ, cựu thành viên Quả Dưa Hấu bất ngờ thông báo tin vui bà xã Thu Hương đang mang bầu lần thứ ba."Tôi đã hai lần được làm bố, giây phút chờ vợ mình ở phòng đẻ để chuẩn bị đón đứa con chào đời vô cùng thiêng liêng. Ngày hôm nay ngồi dưới khán giả có mẹ và vợ, hai người phụ nữ tôi yêu nhất cuộc đời này. Chẳng giấu gì quý vị tôi sắp được lên chức bố lần thứ ba", anh thật lòng chia sẻ.Giọng ca “Tìm lại bầu trời” không tiết lộ bà xã có bầu được mấy tháng nhưng không giấu được niềm vui bởi tổ ấm sắp có thêm thành viên trong năm 2019. Vợ chồng Tuấn Hưng đã có hai nhóc tỳ, bé Su Hào và bé Son.Bản thân 3 giọng ca trở về từ hải ngoại là Bằng Kiều, Thu Phương và Ngọc Anh cũng có những tiết mục hết sức thăng hoa.Thu Phương thể hiện các nhạc phẩm gắn liền với tên tuổi như:; Bằng Kiều thăng hoa với: T; Ngọc Anh 3A trở lại quê nhà sau thời gian dài vớiĐiểm nhấn thú vị chính là màn tam ca giữa Bằng Kiều – Tuấn Hưng và Đàm Vĩnh Hưng với liên khúc “Khoảnh khắc - Lại gần hôn anh”. Đây là lần đầu tiên 3 giọng ca mang 3 phong cách khác biệt cùng hòa giọng với nhau trên sân khấu Thủ đô. Tiếng hát của họ nâng đỡ và quyện hòa vào nhau như làm cho mọi thứ như hoàn hảo tuyệt đối.Trước đó, Bằng Kiều chia sẻ rằng, đây là tiết mục anh háo hức nhất bởi song ca với Thu Phương và Ngọc Anh hoặc Tuấn Hưng thì đã quá nhiều. Nhưng song ca với Tuấn Hưng và Đàm Vĩnh Hưng thì lại chưa bao giờ. Tuy vậy, để tiết mục thực sự hoàn hảo, cả ba cũng phải bàn với nhau về việc chia câu và tập luyện với dàn nhạc.Nam ca sĩ “Trái tim bên lề” thổ lộ rằng, phải 16 năm rồi anh mới lại đón tết dương trên mảnh đất Hà Nội, nơi anh sinh ra và có cả một bầu trời kỷ niệm. Và trong những ngày không khí mùa xuân đang rộn ràng, khi được hát lại những ca khúc anh đã từng hát cho khán giả quê nhà nghe nhiều năm trước, cảm xúc của anh có một sự lâng lâng khó tả.