Doanh thu phòng vé năm 2018 đạt con số cao nhất mọi thời đại  Tổng doanh thu phim chiếu rạp trên toàn cầu năm 2018 đã đạt mức cao nhất mọi thời đại, cán mốc 47.7 tỉ USD, trong đó phải kể đến mức tăng ngoạn mục với gần 7% doanh thu tại Bắc Mỹ.“Doanh thu nội địa Mỹ đạt mức kỷ lục 11.9 tỉ USD, làm lu mờ cột mốc năm 2016 (với 11.4 tỉ USD)”, theo công bố của Comescore, công ty thống kê doanh thu hàng đầu thế giới.Bên cạnh đó doanh thu trong năm 2018 cũng tăng 6.7% so với 11.1 tỉ USD của năm 2017.Ngoài ra, tổng doanh thu phòng vé bên ngoài nước Mỹ đạt 29.8 USD, tăng 1% so với năm 2017 (29.5 tỉ USD). Trên toàn cầu, doanh số năm 2018 tăng 2.6% so với năm 2017, chạm mức kỷ lục 42 tỉ USD (năm 2017 là 40.6 tỉ USD).Năm 2018 đã đánh dấu một trong số ít lần ghi nhận sự tăng trưởng vượt bậc của doanh thu phòng vé tại Bắc Mỹ.“Nhà Chuột” Disney sau khi “thâu tóm” thành công “ông lớn” 20th Centurey Fox đã chiếm 26% thị phần nội địa và 17% thị phần tại các phòng vé trên toàn cầu. Doanh thu từ các bộ phim Disney sản xuất và phát hành trên toàn cầu đã đạt tổng cộng 7.3 tỉ USD, và trở thành studio duy nhất trên thế giới 2 lần phá kỷ lục doanh thu studio, với lần đầu tiên là vào năm 2016 với 7.6 tỉ USD.Nhìn chung, sự đa dạng về chủ đề, về thành phần đạo diễn, diễn viên dưới tác động của đợt sóng đòi bình đẳng nam nữ và chủng tộc đã thu hút được không ít khán giả tới rạp và tạo ra cuộc “bứt phá” ngoạn mục về doanh thu phòng vé ở Bắc Mỹ.Những bộ phim chiếm vị trí đầu trên bảng xếp hạng doanh thu toàn cầu năm 2018 là: Avenger: Infinity War (2.048 tỉ USD) và Black Panther (1.346 tỉ USD) do Marvel và Disney đồng sản xuất, Jurasic World: Fallen Kingdom (1.304 tỉ USD) của Universal, Incredible 2 (1.242 tỉ USD) sản xuất dưới sự hợp tác của Disney và Pixar, Venom (8.552 triệu USD) của Sony. “Aquaman” do Warner Bros sản xuất tuy ra rạp cuối tháng 12 nhưng dự kiến cũng sẽ nhanh chóng vượt qua Venom với doanh thu 8.229 triệu USD chỉ tính đến ngày 1/1/2019.Theo