Khi ngôi sao suýt đánh mất tình yêu vì quá... nổi tiếng  Châu Kiệt Luân và Côn LăngTrong giới sao Hoa ngữ, chuyện tình yêu - hôn nhân của ca sĩ - nhạc sĩ Châu Kiệt Luân và người mẫu - diễn viên Côn Lăng rất thu hút sự quan tâm. Cặp đôi tương xứng với nhau về tài sắc, lại sở hữu tình yêu đẹp và cuộc hôn nhân viên mãn. Vậy nhưng thuở ban đầu, Côn Lăng (25 tuổi) đã muốn nhanh chóng kết thúc chuyện tình cảm với Châu Kiệt Luân (39 tuổi).Hồi năm 2014, Châu Kiệt Luân từng khiến công chúng sửng sốt bởi tuyên bố kết hôn với người đẹp Côn Lăng kém mình 14 tuổi. Mặc dù có khoảng cách lớn về lứa tuổi, cặp đôi đã có một cuộc hôn nhân hạnh phúc trong những năm qua và đã chứng kiến gia đình có thêm hai thành viên nhỏ là con gái Hathaway và con trai Romeo.Trước truyền thông và công chúng, cặp vợ chồng "đôi lứa xứng đôi" này luôn thể hiện tình cảm mặn nồng, vậy nhưng trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Côn Lăng chia sẻ rằng cô đã từng muốn chấm dứt chuyện tình cảm với Châu Kiệt Luân bởi có quá nhiều áp lực khi là người yêu của một ngôi sao lớn.Mặc dù vậy, chính sự kiên định trong tình cảm của Châu Kiệt Luân đã khiến chuyện tình cảm của họ không đi tới kết thúc mà ngược lại đã "đơm hoa kết trái" như bây giờ.Là một trong những ngôi sao đình đám nhất trong nền công nghiệp giải trí Hoa ngữ, đời sống tình cảm của Châu Kiệt Luân luôn bị "săm soi" bởi truyền thông và công chúng. Ngay khi anh và Côn lăng cùng nhau có một kỳ nghỉ ở Úc hồi năm 2011, mối quan hệ của họ đã bị phát hiện và trở thành đề tài nóng hổi, một phần bởi sự chênh lệch tuổi tác giữa hai người.Trong cuộc phỏng vấn, Côn Lăng chia sẻ: "Tôi đã cảm thấy rất bực mình. Chúng tôi vừa mới bắt đầu hẹn hò, tại sao lại có quá nhiều ý kiến được đưa ra như vậy? Tại sao mọi người làm như thể chuyện chúng tôi đến với nhau là có gì sai trái vậy?".Để tránh khỏi những rắc rối "đau đầu" tiếp diễn, Côn Lăng quyết định tới Mỹ theo học diễn xuất với hy vọng thời gian và khoảng cách sẽ khiến mọi chuyện lắng xuống và bị lãng quên, chuyện tình cảm giữa họ rồi cũng sẽ chùng xuống.Vậy nhưng, Châu Kiệt Luân đã gác lại mọi công việc để bay sang Mỹ tìm cô. Ngày thứ ba sống trên đất Mỹ, Côn Lăng đã thấy Châu Kiệt Luân đứng trước mặt mình, điều này khiến cô rất cảm động và biết rằng mình và Châu Kiệt Luân sẽ không thể nào rời xa nhau được.Khi cặp đôi kết hôn, Côn Lăng mới chỉ 21 tuổi và sự nghiệp riêng của cô vẫn chưa có nhiều tiến triển, nhưng cô tự tin khẳng định: "Tôi không nghĩ hôn nhân là vấn đề của tuổi tác. Sau khi tìm được đúng người rồi, tôi kết hôn, vậy thôi. Trong tình yêu, tôi không nghĩ có điều gì là đúng hay sai. Tôi chỉ biết rằng tôi yêu anh ấy, và tôi hạnh phúc. Hạnh phúc của tôi lớn hơn rất nhiều những nỗi buồn".Kể từ khi kết hôn với người vợ trẻ trung, xinh đẹp, Châu Kiệt Luân đã trở nên vui vẻ và cởi mở hơn. Chia sẻ về cách làm thay đổi người chồng của mình, Côn Lăng cho hay: "Tôi làm nhiều điều ngẫu hứng, chồng tôi thực ra cũng có phần nào tính cách trẻ con, điều đó cũng tốt bởi anh ấy sẽ không đòi hỏi tôi phải trưởng thành theo góc nhìn cuộc sống của anh ấy.“Về cơ bản, trong gia đình, chúng tôi không phải chỉ có hai đứa trẻ, mà là... bốn đứa, và cuộc sống của gia đình chúng tôi giống như một vườn trẻ".Giờ đây, ở tuổi 25, người mẫu - diễn viên Côn Lăng đã là mẹ của hai con nhỏ. Vợ chồng cô cùng thống nhất rằng sẽ không bao giờ để lộ mặt con trên mạng xã hội bởi cả hai cùng muốn con của họ sẽ có thể tận hưởng một tuổi thơ bình thường nhất có thể, được là chính mình, thay vì nhận được những sự quan tâm không cần thiết chỉ vì có cha mẹ là người nổi tiếng.Kể từ khi gắn bó với Côn Lăng, Châu Kiệt Luân cũng tìm được sự cân bằng mới trong cuộc sống, giữa công việc và đời sống riêng, để duy trì một cuộc hôn nhân hạnh phúc, một gia đình ấm áp, viên mãn.Theo