NSƯT Xuân Bắc hé lộ những hình ảnh đầu tiên của Táo quân 2019  Theo hình ảnh mà “Nam Tào” Xuân Bắc chia sẻ thì ê-kíp Táo quân năm nay vẫn hội tụ gần đủ các gương mặt quen thuộc như: NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Công Lý, NSƯT Quang Thắng, NSND Tự Long, Vân Dung… Duy chỉ có “Táo Giao Thông” Chí Trung là không thấy có mặt. Tuy nhiên, theo tiết lộ của NSƯT Xuân Bắc thì năm nay nghệ sĩ Chí Trung vẫn tiếp tục có mặt trong dàn Táo Quân.Chia sẻ cảm xúc về buổi tập đầu tiên sau khi đã đi qua 16 mùa Táo Quân, NSƯT Xuân Bắc viết: “16 năm một chương trình! Thực sự cảm xúc bây giờ rất khó tả, thấy vui, tự hào và cả buồn nữa. Vui vì anh chị em mình vẫn làm việc với nhau say mê, thân thiết, nhiệt huyết… mặc dù không thiếu lúc cáu giận nhau.Tự hào vì tất cả chúng ta, toàn bộ ê-kíp, mỗi người một việc, dù nhỏ hay lớn đều góp phần vào một chương trình uy tín chất lượng. Tất nhiên có năm này năm khác nhưng ít nhất chúng ta cũng đã góp phần mang đến tiếng cười và thêm ý nghĩa của ngày cuối năm tới hầu hết người Việt mình dù ở trong nước hay xa xứ.Còn buồn, đương nhiên! Anh em mình già hết cả rồi. Xuân Bắc - từ cậu thanh niên ngoài 20 năng nổ, nhiệt tình, không biết mệt… giờ đã thành một gã trung niên với nhiều sợi bạc trên đầu.Anh Trung, chị Vượng, chị Hằng, anh Thắng, anh Lý, Vân Dung, Tự Long... và đầu tàu là anh Đỗ Thanh Hải đều vậy. Mắt đã phải có kính và  “năm nay mình đừng khuya nữa nhé”!Kệ, chúng tôi vẫn làm. Làm vì nghề, làm vì công việc, làm vì sự say mê và hơn hết có lẽ là làm vì trách nhiệm. Trách nhiệm với nhau, trách nhiệm với cuộc sống này, trách nhiệm với niềm tin của những khán giả yêu mến”.Nghệ sĩ Xuân Bắc cũng không quên nhắn gửi rằng, ê-kíp Táo Quân vẫn đang chờ đợi những thế hệ trẻ đầy tài năng, có thể kế cận họ để mang đến những sắc thái và diện mạo mới cho Táo Quân. Và hơn hết là để chương trình ý nghĩa này không bao giờ phải dừng lại khi khán giả luôn mong chờ mỗi năm hết tết đến.NSND Tự Long cũng chia sẻ rằng, dù Táo Quân đã đi qua chặng đường dài 16 năm nhưng cho dù có phải phân chia thì anh vẫn luôn thích đóng Táo. “Mười sáu năm đã qua rồi/ Chúng tôi vẫn muốn chỉ ngồi với nhau”, Tự Long nói.Hình ảnh các nghệ sĩ hăng say tập Táo Quân đã khiến rất nhiều khán giả xúc động. Không ít người đã nhắn gửi những lời động viên, chia sẻ và kỳ vọng vào những nghệ sĩ đã tạo nên một Táo Quân trong 16 năm qua.Độc giả Hà Uyên tâm sự: “Ngày bé mình vẫn thích nhất là khoảnh khắc xem Táo Quân với bố cùng em trai, còn mẹ bận soạn đồ cúng. Xem Táo Quân không phải chỉ để cười mà còn là để ngẫm bao sự việc trong năm. Các vấn đề đều được các chú, các bác đưa vào chương trình một cách đầy tinh tế, sâu sắc…Tại sao hài Bắc không cười ngặt nghẽo, tếu tếu, thậm chí là hơi tục… vì hài Bắc còn bận “sâu cay”. Và Táo Quân là một chương trình như thế. Mỗi năm gần tết mà nghe báo đài nói rằng có nghệ sĩ này nghệ sĩ kia không tham gia Táo Quân vì có tuổi rồi, tuổi cao sức yếu là lại thấy buồn vì không phải các chú, các bác đóng Táo Quân thìcòn là ai được bây giờ? Nhưng nói đi cũng phải nói lại, gần 2 chục năm rồi, các chú các bác cũng mỏi chân rồi...”.Khoảnh khắc đầy hài hước của các Táo.Độc giả Duy Cao bộc bạch: “Vui sướng khi cứ đến 30 tết là lại được xem Táo Quân bởi vì nó giống như một phần không thể thiếu vào dịp tết của mỗi gia đình, giống như những chiếc bánh chưng, cây đào, cây mai… và mọi người chắc cũng sẽ cảm thấy buồn vì càng ngày mỗi mùa Táo giống như là mùa cuối vậy, không thể đoán trước được”.“Chúng ta có thế hệ vàng của môn bóng đá thì đây chính là thế hệ vàng của làng hài miền Bắc”, độc giả Huy Nguyễn chia sẻ.“Từ nhỏ đến giờ mỗi lần đến đêm 30 tết, lúc nào cháu cũng canh đúng giờ xem Táo Quân xem các chú, các cô diễn. Năm nay lại tiếp tục chờ đợi chương trình. Thời gian trôi nhanh thật, bây giờ nhìn ai cũng tóc đã bạc lại còn đeo thêm chiếc kính lão nữa rồi. Cảm ơn các cô chú đã luôn mang đến tiếng cười cho mọi người, món ăn tinh thần tốt nhất cho khán giả vào dịp cuối năm”, cư dân mạng Lê Hiền nhắn gửi.