Ban nhạc Joy sẽ hát “Vietnamese Girls” tặng phụ nữ Việt Nam  Ban nhạc Joy thời trẻÝ tưởng này được Joy thực hiện nhân chuyến lưu diễn đầu tiên tại Việt Nam vào ngày 8/3 tại Hà Nội tới đây. Với giai điệu sôi động, trẻ trung, “Japanese Girls” hút hồn người nghe trong vòng điệp khúc rộn ràng, khiến ai cũng muốn nhảy múa. Lời bài hát đơn giản như tấm lòng của những chàng trai trẻ đang cuồng nhiệt yêu đương:“Cô gái sống ở một vùng đất xa xôi và đáng yêu/ Những cô gái đã đốt cháy tâm hồn tôi/ Những cô gái luôn ở trong tâm trí tôi… Bạn là cô gái của tôi, tôi yêu bạn rất nhiều/ Những cô gái đáng yêu như một giấc mơ”.Bài hát này khi được biểu diễn tại Seoul, Hàn Quốc năm 1987 với phiên bản “Korean Girls” đã khiến khán giả nơi đây hò reo nồng nhiệt tại sân vận động.Hai ban nhạc huyền thoại Joy và Boney M tới Việt Nam biểu diễn lần này sẽ đưa khán giả trở về với những cảm xúc âm nhạc thập niên 1980 mà tiêu biểu là dòng nhạc disco. Việc hát “Vietnamese Girls” giúp người nghe sống dậy những kỷ niệm tuổi trẻ. Dù bài hát đã ra đời hơn 30 năm nhưng vẫn hợp thời, trẻ trung và tràn ngập niềm vui sống.Ban nhạc Joy hiện tạiBan nhạc Joy chia sẻ: “Chúng tôi chưa bao giờ đến Việt Nam nhưng hình ảnh gợi cảm mà kín đáo của các cô gái trong tà áo dài vẫn luôn truyền cảm hứng cho chúng tôi. Chúng tôi biết đến tà áo dài Việt khi lưu diễn cho cộng đồng người Việt tại Mỹ, Canada, Australia…“Cảm xúc mà các cô gái Việt mang đến cho chúng tôi khác các cô gái Nhật và Hàn. Chúng tôi tin rằng sẽ rất đặc biệt khi chúng tôi trực tiếp hát ‘Vietnamese Girls’ ở Việt Nam. Chúng tôi đổi tên bài hát vì những cảm xúc với các cô gái Việt và biết đâu nếu có cơ hội trở lại Việt Nam, chúng tôi sẽ hát tặng các bạn hẳn một bài hát mới về các cô gái Việt mặc áo dài”.Vì thích thú trang phục áo dài mà Joy nhận xét là “rất đẹp và gợi cảm”, nhóm nhạc nam đến từ nước Áo còn đầu tư hẳn một tiết mục hoành tráng cho “Vietnamese Girls”. Dàn vũ công đến từ Đức sẽ mặc áo dài Việt múa minh họa khi các quý ông của ban nhạc Joy hát “Vietnamese Girls”.Ban nhạc Joy hiện tạiJoy là ban nhạc pop của Áo nổi tiếng trong thập niên 1980 với các bài hát như “Touch by Touch”, “Valerie”, “Hello”, “Japanese Girls”... Nhóm có 3 thành viên đồng thời cũng là những người bạn học từ thời trung học: Freddy Jaklitsch, Manfred Temmel và Andy Schweitzer.Joy ra đời sau Boney M gần một thập kỷ, những ca khúc của họ cũng “len lỏi” khắp các nước Châu Á. “Boney M & Joy” là một liveshow nhấn vào cảm xúc và ký ức, như một bức tranh toàn cảnh của âm nhạc quốc tế trong giai đoạn đỉnh cao của disco. Điều này khiến giới mộ điệu, đặc biệt là thế hệ 6X-7X “xôn xao”. Chương trình được sản xuất bởi IB Group Việt Nam.