Độc đáo quán Phở Mây của Đại sứ ẩm thực Vietnam Airlines  Nổi danh với chuỗi nhà hàng món Việt ở nhiều nước trên thế giới, bếp trưởng Luke Nguyễn khiến mọi người không khỏi bất ngờ khi xuất hiện trong nhà hàng Phở Mây trong clip được chia sẻ trên các trang mạng xã hội. Một nhà hàng phục vụ món phở bò truyền thống nổi bật giữa không gian bồng bềnh trời mây.Nói đến ẩm thực Việt Nam người ta nghĩ ngay đến Phở - món ăn quốc hồn quốc túy. Phở là món ăn khiến những người con xa xứ đau đáu mỗi khi nhớ về quê hương, là món ăn mà những người nước ngoài khi đến Việt Nam nhất định phải nếm thử. Phở có nhiều biến thể theo vùng miền, theo tên gọi nhưng nổi tiếng nhất vẫn là phở Hà Nội.Có lẽ vì thế mà quán Phở Mây của Luke Nguyễn và các đầu bếp cộng sự tới từ Vietnam Airlines đã chọn hương vị phở bò theo cách truyền thống nhất để giới thiệu đến thực khách bốn phương.Múc lên một thìa nước phở trong vắt lao xao những hạt váng mỡ, ôm lấy những lá hành thái nhỏ xanh ngắt. Mùi hương thơm dịu toả lên vấn vương kiến cả người đầu bếp cũng phải xuýt xoa. Thực khách “lạc” vào quán Phở Mây cũng bị níu chân bởi mùi hương ấm nồng. Trong không gian ngàn mây ngỡ như ta đang được hít hà vị phở cùng cả cái lạnh đầu đông Hà Nội.Khâu chọn nguyên liệu thể hiện sự cầu kỳ của người đầu bếp, thêm chút kỹ càng trong khâu chế biến. Những lát thịt bò chín mềm, thái mỏng, đủ thấm, đủ hoà quyện với bánh phở mềm mại, nước dùng thơm sực nóng hổi, thêm cả nụ cười của người phục vụ đủ quyến rũ cả những thực khách khó tính nhất.Không phải ngẫu nhiên Luke Nguyễn lại xuất hiện cùng quán Phở Mây. Anh chính là Đại sứ ẩm thực của Vietnam Airlines, người góp phần quảng bá món ăn nằm trong top 20 trải nghiệm ẩm thực tuyệt vời nhất thế giới theo xếp hạng của cẩm nang du lịch uy tín hàng đầu thế giới Lonely Planet trên hành trình phục vụ hành khách ở độ cao 10.000m. Trung thành với ý niệm tôn vinh ẩm thực Việt ra thế giới, người đầu bếp tài năng cùng đội ngũ đầu bếp của Vietnam Airlines đã chăm chút cho nhà hàng của mình chỉn chu ở từng khâu dù nhỏ nhất.Quán Phở Mây là hình ảnh tượng trưng cho một nhà hàng 5 sao trên khoang khách máy bay. Kể từ khi được đưa lên máy bay từ năm 2016, phở đã trở thành món ăn được lựa chọn nhiều nhất của hành khách Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam trên các chuyến bay quốc tế.Theo mỗi chuyến bay, hương vị phở truyền thống mang theo cả nét văn hóa ẩm thực của người Việt đến với bạn bè quốc tế. Hãng hàng không mang biểu tượng hoa sen đã làm tròn vai trò cầu nối văn hóa khi quảng bá hương vị phở trên mỗi chuyến bay. Mỗi dịp Tết đến, hành trình trên mỗi chuyến bay trở về quê hương của người con xa xứ, chuyến công tác cuối năm của những thương nhân bận rộn hay cả những chuyến du lịch tới xứ sở hoa anh đào, đất nước kim chi… đều vấn vương hương vị truyền thống của người Việt.I love you Phở-ever lối chơi chữ đầy dí dỏm trở thành thông điệp mới trên mỗi chuyến bay có phục vụ Phở MâyMón ăn đậm đà hương vị Việt bỗng trở thành một triết lý đầy dí dỏm “I love you Phở-ever!” (chơi chữ từ Forever) như để thể hiện cho sự trường tồn cho hương vị phở Việt trong lòng mỗi một hành khách và cả những đầu bếp tài năng như Luke Nguyễn.Trong thời gian tới, Luke Nguyễn cũng sẽ sáng tạo 8 món ăn mới đặc trưng theo từng vùng miền của Việt Nam (miền Bắc, miền Trung, miền Nam và Huế) cho hạng Thương gia. Các món ăn được thiết kế, chế biến và trình bày mang đậm bản sắc Việt, kết hợp hài hòa với đồ uống cùng các món ăn kèm để tạo nên sự khác biệt của Vietnam Airlines trên hành trình vươn ra thế giới.