Ngọc Anh 3A: “Tôi đang tận hưởng hôn nhân ngọt ngào với chồng Tây”  Cựu thành viên nhóm 3A cho biết chị đang tận hưởng cuộc sống hôn nhân mới cùng chồng Tây, anh John Gallander. Chồng ca sĩ luôn cảm phục công việc ca hát và lo cho sức khỏe của chị. Lần về nước này thực hiện đêm nhạc riêng tại TPHCM, chị rủ ông xã về thăm Việt Nam những ngày giáp Tết, cũng như đưa con trai (với chồng cũ) về thăm bà nội - NSND Tường Vi.“Tôi luôn mong ngóng và hồi hộp mỗi khi về Việt Nam ca hát. Sau hai năm tưởng như rất ngắn nhưng hoàn cảnh sống của tôi thay đổi khá nhiều. Tôi có gia đình mới với người chồng mới nên cảm giác cũng có nhiều điều mới mẻ. Lần này về hát tại TP.HCM, tôi có nhiều đều muốn tâm sự với khán giả. Tôi vừa tâm sự bằng âm nhạc, vừa kể những câu chuyện rất đời”, Ngọc Anh 3 A tâm sự.Đây là chương trình riêng của Ngọc Anh sau khi kết hôn lần hai với chồng Tây.Trước đó, nữ ca sĩ cũng là “tâm điểm” ồn ào xoay quanh thông tin “hét cát- sê” với nhạc sĩ Phú Quang. Vốn là giọng hát “đinh” trong các đêm nhạc Phú Quang, thời gian gần đây, Ngọc Anh không còn xuất hiện nữa… Lý giải cho sự “biến mất” này, vị nhạc sĩ từng chia sẻ, vì nữ ca sĩ hét cát- sê 10.000 USD cho một đêm nhạc."Chuyện giữa tôi và Ngọc Anh là do trợ lý của ca sĩ tư vấn cho cô ấy đòi cát-sê 10.000 USD, tôi nghĩ trả như thế cao quá. Nếu tôi đồng ý trả cho Ngọc Anh như vậy còn các ca sĩ khác thì sao? Tôi nói thẳng với cô ấy tôi không trả được giá đó, bởi giá đang trả hơn 100 triệu đã cao rồi. Thanh Lam, Hồng Nhung cũng chỉ 70 triệu đồng", Phú Quang tiết lộ.Tuy nhiên, sau đó Ngọc Anh và Phú Quang đã “làm lành”, giải tỏa khúc mắc, và vị nhạc sĩ cho biết sẽ vẫn mời Ngọc Anh hát trong các chương trình phù hợp.  “Ngọc Anh muốn quay lại hát lắm rồi, chỉ chờ có thời gian thôi. Ngọc Anh đã liên lạc với tôi giải thích và nói sợ tôi giận. Tôi nói: “Hơi đâu chú giận mày!”, vị nhạc sĩ chia sẻ.Ngọc Anh sinh năm 1975, là cựu thành viên của nhóm nhạc 3A nổi tiếng ở Hà Nội những năm 1990. Sau khi nhóm tan rã một thời gian, cô sang Mỹ định cư cùng chồng cũ - nhạc sĩ Trần Hùng. Họ ly hôn năm 2017 sau 19 năm chung sống và có một con trai. Năm 2018, ca sĩ lên kết hôn lần hai với chồng Tây, hơn cô 12 tuổi.Với chất giọng trầm ấm và khàn đặc trưng, tên tuổi Ngọc Anh gắn liền với những tình khúc của nhạc sĩ Phú Quang như “Dương cầm lạnh”, “Nỗi nhớ mùa đông”...