Lắng nghe ca khúc của NASA nói về… sứ mệnh không gian  Nghệ sĩ ghita huyền thoại, thành viên của nhóm nhạc Queen - Brian MayNghệ sĩ ghita huyền thoại, thành viên của nhóm nhạc Queen - Brian May - đã vừa tung ra sản phẩm âm nhạc solo đầu tiên trong vòng hơn hai thập kỷ, đó là một bài hát có tên “New Horizons” (Những chân trời mới). Đây là một nhạc phẩm được thực hiện theo “đặt hàng” của NASA (Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ).Điều đặc biệt mà nhiều fan hâm mộ âm nhạc của nhóm Queen chưa biết đến, đó là bên cạnh sự nghiệp nhạc công ghita, Brian May còn có bằng tiến sĩ trong lĩnh vực... vật lý thiên văn. Nhưng cái duyên với âm nhạc đã khiến ông chuyển hướng sự nghiệp, thay vì trở thành một nhà khoa học.Nhạc phẩm “New Horizons” được sáng tác để cổ vũ cho sứ mệnh không gian “New Horizons” mà NASA đang tiến hành, theo đó, tàu vũ trụ được phóng đi đang ngày càng đi tới những vùng không gian xa xôi mà các nhà khoa học chưa biết tới.Nhạc công ghita Brian May đã từng có bằng tiến sĩ trong lĩnh vực vật lý thiên văn và cũng là một nhà khoa học tham gia cộng tác trong sứ mệnh "New Horizons". Ông đã nhận được đề nghị sáng tác một bài hát cổ vũ cho sứ mệnh, đặc biệt khi "New Horizons" đang chứng kiến những thành tựu mới.Brian May - New Horizons“Tôi đã luôn mơ ước được làm điều gì đó liên quan đến lĩnh vực không gian - vũ trụ kể từ khi còn là một đứa trẻ, bên cạnh đó, âm nhạc cũng luôn là một phần quan trọng trong cuộc sống của tôi, vì vậy, đây là một cơ hội hiếm có để tôi có thể kết nối hai ‘tình yêu’ lớn của cuộc đời mình và tạo nên một điều gì đó thật đặc biệt”, nhạc công ghita Brian May chia sẻ.Sứ mệnh "New Horizons" đã được NASA thực hiện từ cách đây hơn một thập kỷ với hoạt động chính là phóng đi tàu thăm dò vũ trụ không người lái. Chia sẻ về sứ mệnh không gian này, nhà vật lý thiên văn kiêm... nhạc công ghita Brian May cho hay:“Cách đây 12 năm, người ta đã phóng đi một tàu vũ trụ có kích thước bằng một cây đàn piano. Nhiều năm sau, đến năm 2015, con tàu ấy đã có một cú gặp gỡ thành công với sao Diêm Vương. Khi tôi còn nhỏ, sao Diêm Vương đã là một hành tinh được các nhà khoa học biết tới, người ta đã phát hiện ra sự tồn tại của nó từ thập niên 1930.“Nhưng khi ấy, tất cả những gì người ta biết về nó chỉ là một chấm trắng trong không gian vũ trụ. Các nhà khoa học chỉ biết đó là một hành tinh nhỏ nằm khá xa chúng ta trong hệ mặt trời. Việc con tàu vũ trụ bay qua sao Diêm Vương và gửi về những hình ảnh chân thực chính là lần đầu tiên các nhà khoa học được biết diện mạo chính xác của sao Diêm Vương”.Nghệ sĩ ghita huyền thoại, thành viên của nhóm nhạc Queen - Brian MayTrong ca khúc “New Horizons”, Brian May có đưa vào một thông điệp của nhà vật lý học quá cố - Stephen Hawking (1942-2018), được đưa ra từ cách đây 3 năm, khi đó, ông Hawking đã chúc mừng nhóm các nhà khoa học có được những hình ảnh chân thực đầu tiên về sao Diêm Vương.Mới đây, con tàu vũ trụ đã gửi về thêm những hình ảnh chụp ở nơi còn xa xôi hơn cả sao Diêm Vương. Brian May thừa nhận rằng sáng tác một ca khúc về những điều bí ẩn trong không gian vũ trụ là một thách thức: “Làm thế nào mà sáng tác được một ca khúc như vậy? Thoạt tiên tôi nghĩ rằng mình sẽ thử, nhưng chắc sẽ chẳng thể sáng tác được”.Khi càng lúc càng nghĩ về ca khúc, những ý tưởng bắt đầu nảy sinh, về việc con người rồi sẽ có thể đến thăm những hành tinh mới với khát khao khám phá: “Ca khúc này nói về tinh thần của loài người trong sứ mệnh khám phá không gian, vượt lên trên những chân trời mà chúng ta từng biết tới”.Phần giai điệu của ca khúc do Brian May sáng tác, còn phần lời do một người bạn của ông - Don Black viết ra.Các nhà khoa học NASA phấn khích trước những chặng hành trình mới của tàu vũ trụ thực hiện sứ mệnh New Horizons“Đã từ lâu tôi không còn tự hát những ca khúc của mình nữa. Tôi thường viết cho những người khác hát, nhưng lần này, tôi cảm thấy một sự kích thích mãnh liệt nên đã tự mình thể hiện ca khúc. Đây là ca khúc solo đầu tiên của tôi trong hơn hai thập kỷ trở lại đây”, Brian May tâm sự.Ca khúc solo xuất hiện ở thời điểm cuối một năm quan trọng đối với Brian May. Trong năm qua, bộ phim tiểu sử “Bohemian Rhapsody” (Huyền thoại ngôi sao nhạc rock) đã ra mắt rất thành công.Brian May và tay trống Roger Taylor (những thành viên kỳ cựu của nhóm Queen) đã cùng đóng vai trò giám đốc sản xuất của phim. Chuyện phim xoay quanh lịch sử hoạt động của nhóm Queen, đặc biệt chú trọng cuộc đời giọng ca chính - nam ca sĩ quá cố Freddie Mercury.“Bộ phim là một cơ hội tuyệt vời, tôi đã nhận được rất nhiều tin nhắn từ những người trẻ tuổi nói rằng họ không hề biết chúng tôi là ai, cho tới khi xem bộ phim này. Chúng tôi rất xúc động, đã khóc và xem lại bộ phim tới 5 lần kể từ khi phim ra mắt.“Chúng tôi dường như đã có được mối liên hệ với một thế hệ người nghe nhạc trẻ trung hơn. Bộ phim đã làm khuấy động niềm đam mê lớn dành cho âm nhạc trong nhiều người xem”.BOHEMIAN RHAPSODY - Huyền Thoại Ngôi Sao Nhạc Rock (Trailer)Đã rất nhiều năm trôi qua kể từ khi nhóm Queen thành lập, đã có rất nhiều điều thay đổi và Brian May cũng từng cảm thấy ngỡ ngàng trước thời đại:“Đôi khi tôi hoang mang nhìn quanh và tự hỏi về những điều xảy ra quanh mình, nhưng bạn chỉ cần đi theo niềm đam mê của mình, đó là cách để mọi điều khác sẽ đi theo sau. Chúng ta luôn cần có niềm tin vào tài năng của mình, đó là điều bạn sẽ nhìn thấy trong bộ phim.“Thoạt tiên, đó có thể là một niềm tin điên rồ, nhưng chúng tôi đã đi theo nó một cách đầy đam mê mà chẳng hề xao động, thế rồi chúng tôi đã đến được những đỉnh cao mà tôi cho rằng chưa nhiều ban nhạc có thể đạt tới trước đó”.Queen - Bohemian RhapsodyTheo