Tự Long đóng “bố thuê” của Xuân Bắc khiến khán giả cười chảy nước mắt  Cứ mỗi dịp xuân về tết đến, khán giả lại mong chờ được xem những chương trình vui vẻ gắn với màn ảnh VTV nhiều năm như: Táo Quân, Gala Cười…Đặc biệt, trong khi Táo Quân là chương trình điểm lại nhiều vấn đề nổi cộm trong năm và qua đó gửi gắm “lời chung” của người dân thì Gala Cười lại mang đến những tiếng cười dí dỏm và ý nhị với những tiểu phẩm hài vô cùng đặc sắc với sự góp mặt của những nghệ sĩ hài hai miền Nam - Bắc.Năm nay, Gala Cười tiếp tục được ghi hình tại Hà Nội. Tuy nhiên, vì muốn mang đến nhiều bất ngờ cho khán giả khi chương trình lên sóng nên mọi thông tin đều được giấu kín.Gala Cười 2019 có 4 tiểu phẩm do các nghệ sĩ, diễn viên hai miền Nam – Bắc thể hiện.Tiểu phẩm “Chiếc lá cuối cùng” mở đầu đêm gala với sự tham gia của các diễn viên Xuân Nghị, Lê Quốc Nam, Tấn Dũng... Nội dung tiểu phẩm nói về ông già giàu có, tằn tiện… nhưng luôn tin khi nào cây lộc vừng phong thủy rụng hết lá thì mọi tài lộc - may mắn trong kinh doanh của mình sẽ tan biến hết.Khi trên cây chỉ còn 1 chiếc lá, ông sợ hãi cầu cứu đến 2 người bạn già (1 ông lãng tai, 1 ông đãng trí) đến bàn phương án làm sao để chiếc lá không rời khỏi cái cây. Sau nhiều bàn tính dở khóc dở cười, cuối cùng ông quyết định phân phát tài sản cho những gia đình nghèo nhân dịp tết.Tiểu phẩm “Vì yêu” với sự tham gia của các diễn viên Trung Ruồi, Phương My, Nguyễn Tú, Trương Minh Đạt. “Vì yêu” xoay quanh câu chuyện dở khóc dở cười của một ông bố luôn mong ước con gái sẽ lấy được người chồng giàu sang để có cuộc sống sung sướng.Tình huống bi hài xảy ra khi cùng lúc xuất hiện hai nhận là người yêu của cô gái. Ông bố ngay lập tức có tình cảm với chàng trai trẻ giàu có. Mặc sự phản đối của bố, cô gái vẫn bảo vệ tình yêu với nhà thơ nghèo lớn tuổi bởi đó là người cô yêu. Tiểu phẩm mang đến cho người xem thông điệp về tình yêu không phân biệt tuổi tác, sang hèn.Tiểu phẩm “Phi vụ thế kỷ” do nhóm nghệ sỹ Hoàng Sơn đảm nhiệm. Câu chuyện về ông già sống một mình trong căn biệt thự lớn, vợ mất và con trai định cư ở nước ngoài. Nhiều năm ông ăn tết một mình nên luôn mong có một cái tết đầm ấm, quây quần.Biết nhà ông rất giàu có, không người ở nên hai nhóm trộm đã lên kế hoạch trộm nhà ông. Sau khi hai toán trộm chạm mặt nhau trong căn nhà thì ông già bắt được. Ông giả đãng trí, nhận 4 người là họ hàng, con cái mới ở nước ngoài về. Ông nhờ họ mang 500 triệu sang nước ngoài đưa cho con mình dẫn đến sự tranh giành - ẩu đả của hai toán trộm.Tuy nhiên, đến phút cuối, ông già “ngả bài” đòi báo công an khiến hai toán trộm phải xin ông tha thứ. Vì hoàn cảnh nên họ mới phải làm việc xấu. Ông chấp nhận lời xin lỗi, khuyên họ hoàn lương. Ông lủi thủi chuẩn bị ăn tết một mình cùng người vợ đã khuất trên ban thờ thì các con bất ngờ về ăn tết với bố.Tiểu phẩm được mong chờ nhất chương trình và cũng đem lại nhiều tiếng cười… ra nước mắt cho nhiều khán giả là tiểu phẩm “Bố thuê” do Xuân Bắc, Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng thể hiện.Trong tiểu phẩm này, Xuân Bắc vào vai một cậu ấm nhà giàu thừa tiền nhưng thiếu sự quan tâm của cha mẹ. Bố mẹ chỉ biết đưa tiền mà không quan tâm thằng con trai đang gặp vấn đề gì. Từ nhiều năm, cậu con trai luôn thuê ông xe ôm vờ làm thầy hiệu trưởng về gặp mẹ rồi làm bố mình mỗi lần họp phụ huynh.Cuộc gặp bất đắc dĩ, 4 mặt một lời giữa bố thuê, bố thật, thằng con trai và cô giáo ở trong chính ngôi nhà giàu có này. Lúc này, ông bố thật mới ngộ ra những sai lầm của mình và hứa sẽ quan tâm đến con nhiều hơn.Với những tình huống hài hước, dí dỏm, tiểu phẩm đã mang đến tiếng cười sảng khoái cho người xem nhưng hơn hết là phản ánh thực trạng của một số gia đình hiện nay đó là việc cha mẹ mải mê kiếm tiền mà lại quên đi trách nhiệm quan tâm, chăm sóc con cái.Đan xen các tiểu phẩm hài là một số ca khúc đậm âm hưởng mùa xuân đầy trẻ trung và sôi động với sự thể hiện của ca sĩ Mỹ Dung, Dương Hoàng Yến, nhóm Oplus... Chương trình Gala Cười 2019 sẽ phát sóng vào mùng 2 Tết Kỷ Hợi (ngày 6/2/2019) trên kênh VTV.