Nhà sản xuất khẩn nài người xem đừng mạo hiểm… như phim  Cảnh trong phim “Bird Box”Kênh phim trực tuyến Netflix (có trụ sở đặt tại Mỹ) mới đây đã phải đưa ra thông báo cảnh báo người xem không thực hiện thử thách “Bird Box”. Hiện tại, nhiều người trẻ đang thực hiện “thử thách Bird Box” bắt nguồn từ nội dung bộ phim mà Netflix vừa giới thiệu tới người xem.“Bird Box” là một bộ phim tâm lý giật gân, lấy bối cảnh thế giới hậu tận thế, được chuyển thể dựa trên một cuốn tiểu thuyết cùng tên. Chuyện phim theo chân một người phụ nữ (vai diễn đảm nhận bởi Sandra Bullock) cùng với hai đứa trẻ, được gọi là “Cậu bé” và “Cô bé”.Cảnh trong phim “Bird Box”Cùng với nhau, ba mẹ con họ phải băng rừng vượt sông trong tình cảnh... bịt mắt để tránh nhìn thấy những thực thể siêu nhiên, bởi chỉ cần nhìn thấy những thực thể này, họ sẽ ngay lập tức tự sát hại chính mình. Hiện tại, có nhiều người trẻ đang thách thức nhau thực hiện những công việc hàng ngày trong tình trạng bịt mắt giống như nhân vật trong “Bird Box”.Trong một đăng tải trên mạng xã hội Twitter mới đây, tài khoản chính thức của Netflix đã phải khẩn nài người xem đừng thực hiện thử thách “Bird Box” nguy hiểm: “Không thể tin nổi là chúng tôi buộc phải nhắn gửi điều này, nhưng: Xin đừng tự làm chính mình bị thương bằng thử thách Bird Box.“Chúng tôi không biết chuyện này bắt đầu như thế nào, chúng tôi trân trọng tình cảm các bạn dành cho bộ phim, nhưng Cậu bé và Cô bé chỉ có một mong ước cho năm 2019 rằng các bạn sẽ không phải nhập viện vì một vài khoảnh khắc vui vui”.Poster phim “Bird Box”Theo thống kê của Netflix, “Bird Box” đã trở thành bộ phim được xem nhiều nhất trong vòng 7 ngày đầu tiên ra mắt trên kênh phim trực tuyến này.Bird Box | TrailerTheo