Lạm dụng hotgirl để câu sự tò mò, hài tết 2019 rẻ tiền đến thảm hại?  Cứ đến những ngày cuối năm, người dân lại háo hức mong chờ những sản phẩm hài tết ra “lò” để có nhiều tiếng cười vui nhộn, xua tan đi một năm làm việc đầy căng thẳng và mệt mỏi. Tuy nhiên, thị trường hài tết dù ngày càng đa dạng về chủng loại nhưng lại tỷ lệ nghịch với chất lượng sản phẩm.Nhiều năm nay, cứ nói đến hài tết người ta lại phải thở dài vì những câu chuyện “biết rồi, khổ lắm, nói mãi”. Trong đó, việc lạm dụng các cô gái chân dài mang danh hotgirl nhưng lại không hề biết diễn xuất khiến các sản phẩm hài tết trở nên lố lăng, kệch cỡm và rẻ tiền.Điểm qua thị trường hài tết năm nay, dường như phim nào cũng có sự xuất hiện của các chân dài mang danh nghĩa hotgirl. “Tỷ phú đè đại gia 2” quảng cáo là phim hài tết có nhiều hotgirl đóng nhất với 3 gương mặt: Hồ Nga, Hà Đan và Huyền Trang.Tuy nhiên, phim hài tết “Bản nhiều vợ”, “Đại gia chân đất 9”… cũng không kém cạnh khi đưa hàng loạt “chân dài” vào phim. Ngoài ra, nhiều phim hài tết khác cũng không thiếu bóng dáng của các hotgirl “lượn lờ” trong các cảnh quay không đầu, không cuối, không thông điệp…Việc đưa các hotgirl - chân dài vào phim ảnh, đặc biệt là hài tết, nở rộ trong nhiều năm gần đây. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết chọn “chân dài” để đạt được hiệu quả nghệ thuật như cố đạo diễn Phạm Đông Hồng trước đây.“Ông trùm” hài tết đất Bắc này đã từng góp phần đưa tên tuổi của Linh Miu, Trang Moon, Quỳnh Kool… lên một tầm cao mới khi đặt để đúng vai diễn và xuất hiện đầy hợp lý trên phim. Bởi lẽ đó mà phim có sự tham gia của các hotgirl - chân dài này đã tạo ra nhiều hiệu ứng tích cực đối với khán giả thuộc nhiều lứa tuổi.Thực tế chứng minh, đa phần cảnh quay của các hotgirl - chân dài trên hài tết đều là những cảnh hở hang, mát mẻ… Thậm chí, có thể nói, các hotgirl xuất hiện trong nhiều sản phẩm hài tết chỉ để đẹp khuôn hình và câu sự tò mò chứ không hề có sự diễn xuất đúng nghĩa. Bởi lẽ đó, việc lạm dụng các hotgirl để câu rating (lượt xem) của khán giả, nhất là khán giả trẻ đã khiến cho nhiều bộ phim trở nên rẻ tiền, kệch cỡm và ấu trĩ.Nghệ sĩ Vượng “râu” thừa nhận, anh đã từng cảm thấy rất dại dội khi đưa các hotgirl vào phim hài tết của mình để thu hút sự tò mò của người xem. Và sau bài học anh nhận thức được, các sản phẩm hài tết trong năm nay, anh hoàn toàn nói không với “chân dài mang danh hotgirl”.“Tôi từng nảy lòng tham, định làm theo khi xem clip đạt hơn 100 triệu view với nội dung không có gì ngoài những cảnh hở hang của các chân dài... Tuy nhiên, cuối cùng, tôi quyết định dừng lại vì làm như vậy là đánh mất mình. Ai cũng muốn sản phẩm của mình được đông đảo người xem nhưng không thể làm bằng mọi giá. Trong số những những khán giả trung thành tôi tin rằng vẫn còn rất nhiều người tin vào nghệ thuật chân chính tồn tại.Một bộ phim là công sức của biết bao nhiêu người cống hiến, nhưng cuối cùng phải dùng những chiêu trò như vậy để thu hút người xem bản thân tôi thấy không ổn”, nghệ sĩ Vượng “râu” nói.“Cha đẻ” của chương trình “Gala cười” và “Gặp nhau cuối năm” thậm chí còn nặng lời hơn khi cho rằng, việc đưa các hotgirl vào phim hài tết để đóng cảnh nhạy cảm nhằm câu kéo sự chú ý của người xem là một hành động ngu xuẩn.“Tôi thấy hài tết mà cứ cố tình cài cắm các hotgirl - chân dài vào phim để thu hút sự tò mò của người xem là một sự ngu xuẩn. Xem chân dài - hotgirl hở hang tội gì người ta xem hài Việt. Chỉ cần mở mạng ra gõ một phát đã cho hàng đống kết quả với đủ các thể loại phim hài có các chân dài xinh đẹp tham gia rồi.Cần gì phải xem chân dài Việt Nam, ngắn tun tủn, đen xì xì… Tôi cho rằng lạm dụng cảnh hở hang và hotgirl là rất ấu trĩ và lạc hậu. Cách đây vài chục năm, khi internet chưa có ở Việt Nam thì làm thế còn ăn khách chứ bây giờ mạng xã hội phát triển như vũ bão mà làm thế thì cổ hũ lắm”, NSND Khải Hưng nói.Bản thân nghệ sĩ Giang “còi” là người từng đóng rất nhiều sản phẩm hài tết nhưng cũng cảm thấy “dị ứng” với kiểu cài cắm hotgirl – chân dài vào phim hài tết để mua vui, câu khách.“Tôi kịch liệt phản đối điều chuyện lạm dụng hotgirl để đưa vào phim ảnh nói chung và hài tết nói riêng. Nhiều phim hài do tôi làm đạo diễn, tôi rất ít khi tuyển những bạn hotgirl. Tôi nghĩ phim mình thành công hoặc được khán giả yêu mến không phải nhờ vào mấy cô chân dài. Có nhiều điều đẩy con người tới những cảm xúc cao nhất chứ không cần thiết phải là những bộ ngực hay cái mông”, nghệ sĩ Giang “còi” nói.Nam nghệ sĩ cho rằng, xét về nhiều khía cạnh, những hotgirl xinh đẹp có lượng người theo dõi cao nên nhiều đạo diễn muốn tận dụng điều này để quảng bá sản phẩm của mình. Tuy nhiên, cá nhân anh (với tư cách đạo diễn, nhà sản xuất) vẫn luôn cố gắng giảm tới mức tối đa có thể. Trường hợp mời hotgirl, anh sẽ chọn người phù hợp chứ không phải “cố đấm ăn xôi”. Trước khi bước vào cảnh quay, anh cũng sẽ chỉ bảo về diễn xuất để các hotgirl có thể hoàn thành tốt vai diễn của mình.Nghệ sĩ Trà My cũng bày tỏ rằng, chị không hề ác cảm với hotgirl - chân dài nhưng cái gì cũng phải hợp lý. Nếu thực sự, các hotgirl không có khả năng diễn xuất hoặc không thể diễn xuất được mà cứ đưa họ vào phim sẽ rất tội nghiệp. Tương tự như một hình thức bán hình ảnh nhưng việc bán hình ảnh này lại nhằm phục vụ mục đích mua vui theo ý đồ của đạo diễn. Điều này khiến định kiến “chân dài não ngắn” càng thêm gay gắt và lan rộng.“Tôi cho rằng, đạo diễn khi làm một sản phẩm hài tết là đã đổ ra bao tâm huyết, tiền của, sức lực, thời gian… Vì thế, đừng vì chuyện thu hút sự tò mò của người xem mà đưa các hotgirl - chân dài vào phim một cách bất hợp lý để làm “bia miệng” thế gian thêm dài. Cần khai thác các hotgirl ở mức độ vừa phải và sự xuất hiện của họ trong phim nên có ý nghĩa chứ không nên chỉ dừng ở mức độ khoe ngực, khoe mông…”, nghệ sĩ Trà My nói.