Đọ vẻ đẹp trai, nam thần "Aquaman" về nhất, tài tử "Titanic"... đứng chót  Trong danh sách top 100 gương mặt nam giới đẹp trai nhất trong năm 2018, nam diễn viên của phim điện ảnh "Aquaman" - Jason Momoa đứng đầu bảng, trong khi đó, nam tài tử "Titanic" - Leonardo DiCaprio đứng chót bảng ở vị trí... thứ 100.Thứ hạng này không khỏi khiến người ta cảm thấy choáng ngợp trước sự biến động không ngừng của nền công nghiệp giải trí, những gương mặt mới không ngừng xuất hiện, đưa lại ấn tượng mạnh mẽ hơn với công chúng. Năm nay, sự xuất hiện ấn tượng nhất thuộc về nam diễn viên nam tính, "cơ bắp" - Jason Momoa.Định kỳ thường niên, danh sách top 100 gương mặt đẹp trai nhất thế giới lại được hai tổ chức TC Candler và The Independent Critics (Mỹ) công bố. Trong năm 2018 vừa qua, có những tài tử điện ảnh nào khiến công chúng “rung động” trước diện mạo của mình?Đứng đầu bảng - Nam diễn viên sinh ra ở đảo Hawaii - Jason Momoa (39 tuổi) - đã khiến công chúng thích thú với vẻ đẹp diện mạo của anh kể từ khi xuất hiện trong loạt phim truyền hình Mỹ "Trò chơi vương quyền". Trong năm nay, anh xuất hiện trong bộ phim điện ảnh "Aquaman" và càng khiến công chúng yêu thích hơn nữa.Nam diễn viên Jason Momoa đã kết hôn từ năm 2005 với một phụ nữ xinh đẹp có tên Lisa Bonet (hiện 51 tuổi). Cặp đôi có hai người con chung là Lola (11 tuổi) và Nakoa-Wolf (9 tuổi).Jason Momoa xuất hiện tại buổi công chiếu phim "Aquaman"Đứng thứ 3 - Nam diễn viên người Anh Idris Elba (46 tuổi) cũng là một tài tử cơ bắp nổi tiếng của giới làm phim. Anh thậm chí được kỳ vọng là một trong những lựa chọn tiềm năng để nhập vai James Bond trên màn ảnh rộng trong tương lai. Trong năm nay, Idris Eba đã được tạp chí People (Mỹ) bình chọn là "người đàn ông quyến rũ nhất thế giới".Đứng thứ 13 - Cựu cầu thủ David Beckham (43 tuổi) vẫn là gương mặt đẹp "bền vững" trong lòng công chúng dù sức hút từ sự nghiệp thể thao của anh đã dừng lại từ lâu. Beckham và gia đình của mình thực sự là viên nam châm thu hút sự quan tâm.Đứng thứ 72 - Cầu thủ danh tiếng thế giới Cristiano Ronaldo (33 tuổi) có sức hút lớn không chỉ ở trên sân bóng mà ngay cả ở trong cuộc sống thường nhật bởi vẻ điển trai nam tính đầy quyến rũ.Đứng thứ 74 - Nam diễn viên người Úc được biết tới nhiều nhất với vai Thần Sấm Thor trên màn ảnh rộng - Chris Hemsworth (35 tuổi) cũng góp mặt trong danh sách.Đứng thứ 81 - Nam diễn viên cơ bắp "đá tảng" (biệt danh "The Rock") - Dwayne Johnson không thể thiếu khỏi danh sách những người đàn ông đẹp trai nhất, dù thực sự thế mạnh của anh nằm ở thể hình hơn là đường nét gương mặt.Đứng thứ 94 - Nam diễn viên từng gắn bó với vai Captain America trên màn bạc - Chris Evans (37 tuổi) - có lẽ xứng đáng với một vị trí có thứ hạng cao hơn?Đứng thứ 100 - Tài tử điện ảnh vốn từ lâu được xem là người "đánh cắp trái tim" của đông đảo phụ nữ trên thế giới - Leonardo DiCaprio (44 tuổi) - đứng... "chót bảng" ở vị trí thứ 100. Dù sao thời gian cũng đã trôi qua rất lâu kể từ khi Leo khiến người xem xao xuyến với vai diễn chàng Jack trong “Titanic”.Danh sách những gương mặt đẹp nhất của nam giới và nữ giới qua từng năm đã được chuyên trang The Independent Critics công bố thường niên kể từ năm 1990.Thoạt tiên, đây chỉ là một ý tưởng nhỏ thú vị, một dự án đơn thuần nhằm tôn vinh vẻ đẹp đa dạng của nam và nữ đến từ khắp các quốc gia trên thế giới, nhưng theo thời gian, danh sách này càng lúc càng thu hút sự quan tâm.Danh sách bầu chọn này không giới hạn trong một vài tiêu chí, chẳng hạn như mức độ nổi tiếng của nhân vật được bình chọn, mà phụ thuộc vào các tiêu chí thẩm mỹ rất đa dạng như vẻ đẹp diện mạo, cá tính khác biệt, cống hiến và đẳng cấp trong nghề nghiệp, phong cách tạo dựng, hình ảnh, lối sống… Dù vậy, tiêu chí cao nhất đề ra vẫn là… một gương mặt đẹp.Để có được danh sách top 100 gương mặt nam giới và nữ giới đẹp nhất thế giới công bố vào dịp cuối mỗi năm, TC Candler và The Independent Critics đã mời công chúng trên khắp thế giới đưa ra hàng triệu đề xuất và từ các đề xuất đó, họ tìm ra một xu hướng mới về quan niệm Đẹp của công chúng thế giới qua cụ thể mỗi năm.Từ đó, The Independent Critics tạo nên một danh sách đại diện cho tiêu chí Đẹp lý tưởng mang hơi thở hiện đại của năm đó, đồng thời, đây cũng là một danh sách những gương mặt Đẹp thể hiện tính đa dạng của diện mạo nam - nữ trên khắp thế giới.Top 100 gương mặt nam giới đẹp trai nhất năm 2018Nhóm nhạc Hàn Quốc BTS có nhiều thành viên góp mặt trong danh sách top 100 gương mặt đẹp traiTheo