Jennifer Aniston: "Những cuộc hôn nhân của tôi rất thành công"  Jennifer AnistonBắt đầu cuộc phỏng vấn với tạp chí Elle (Mỹ), nữ diễn viên Hollywood - Jennifer Aniston (49 tuổi) - chia sẻ về việc tại sao sống giữa thời đại công nghệ và sự bùng nổ mạng xã hội, nhưng cô sẽ không bao giờ tham gia mạng xã hội:"Một điều mà tôi đã làm được trong nhiều năm qua, đó là duy trì tính bất khả xâm phạm trong đời sống riêng tư của mình. Đối với tôi, việc chụp hình ảnh thú cưng hay chụp bữa sáng của mình rồi chia sẻ lên mạng, việc đó giống như thể tôi cho đi một phần sự riêng tư của mình".Jennifer Aniston trước nay vẫn luôn rất kín đáo về đời sống riêng tư và thường không đưa ra bất cứ bình luận nào về những mối quan hệ tình cảm mình. Aniston từng trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ, với tài tử Brad Pitt (2000-2005), và với nam diễn viên Justin Theroux (2015-2017).Vậy nhưng, khi được hỏi quan điểm của mình về hôn nhân, Jennifer Aniston đã có những chia sẻ gây bất ngờ: "Những cuộc hôn nhân của tôi đều rất thành công, theo ý kiến của riêng tôi là vậy. Và khi một cuộc hôn nhân đi tới kết thúc, đó là một lựa chọn được đưa ra, bởi cả hai chúng tôi cùng lựa chọn hạnh phúc, nhưng đôi khi hạnh phúc không còn tồn tại bên trong cuộc hôn nhân nữa".Jennifer AnistonHiện tại, đã ở tuổi 49, Aniston vẫn chưa sinh nở và điều này thực tế cũng khiến nhiều fan đặt câu hỏi về dự định trong tương lai của nữ diễn viên trẻ trung "không tuổi". Đáp lại sự quan tâm này, Aniston có cách nói "lấp lửng" rằng khoa học phát triển đã cho phép phụ nữ có thể sinh con muộn hơn và bản thân cô luôn để ngỏ mọi khả năng:"Ai biết được tương lai nắm giữ những gì, chuyện vợ chồng và con cái là vậy. Có thể có mà cũng có thể không. Với những điều kỳ diệu của khoa học, chúng ta có thể thực hiện nhiều việc muộn hơn so với quan niệm thường thấy".Jennifer AnistonJennifer Aniston xuất hiện trên thảm đỏTheo