Minh Khang bật khóc: "Thúy Hạnh đã cưu mang tôi"  Với chủ đề “Vợ ơi, anh dựa em nhé”, chương trình “Sao Hỏa Sao Kim” tuần này có sự tham gia của cặp vợ chồng nghệ sĩ Minh Khang- Thúy Hạnh và Ốc Thanh Vân- Trí Rùa. Lần đầu tiên, nhiều câu chuyện riêng tư trong mỗi gia đình nghệ sĩ được hé lộ với nhiều cung bậc cảm xúc.Với câu hỏi đầu tiên khá nhạy cảm “Khi phát hiện chồng có người thứ 3, người phụ nữ bản lĩnh sẽ làm gì?”, Trấn Thành liền hỏi ngay đội trưởng Đức Thịnh đưa ra ý kiến của mình. Đức Thịnh nói: “Đầu tiên, họ sẽ im lặng như là không biết gì hết. Rồi sau đó, âm thầm điều tra ra mức độ quan hệ như thế nào”. “Anh đã từng gặp trường hợp này chưa?”, Trấn Thành “hỏi han” về quá khứ của đàn anh.Trước sự truy hỏi của MC Trấn Thành, ông xã của diễn viên Thanh Thúy thừa nhận bản thân từng yếu lòng, có một mối tình vụng trộm. “Thì cũng có”, Đức Thịnh thẳng thắn.Đức Thịnh cũng bày tỏ sự khâm phục với giác quan thứ sáu của người phụ nữ bởi vì nó luôn đúng và khiến đàn ông khó lòng giấu giếm bất cứ điều gì. “Đàn ông cứ nghĩ là mình giỏi, nhưng chỉ một lúc nào đó thôi. Còn, những khe hở lúc nào cũng có”, anh thừa nhận.Chia sẻ về vấn đề này, theo quan điểm riêng của Trấn Thành, nam MC cho rằng người phụ nữ bản lĩnh chính là người phụ nữ không đánh ghen khi phát hiện chồng mình có tình yêu đối với một người phụ nữ khác. Thay vì chọn cách đánh ghen, Trấn Thành khuyên những người phụ nữ nên bình tĩnh để phân tích vấn đề, nhìn nhận lại bản thân mình và người bạn đời để đưa ra được sự lựa chọn tốt nhất mà không cần phải sử dụng vũ lực.Về phía Ốc Thanh Vân, nữ MV hoạt bát cảm thấy “xây xẩm” mặt mày khi nghe ông xã Trí Rùa nói về người thứ ba. Đôi vợ chồng Ốc Thanh Vân và Trí Rùa là gia đình đông con nhất nhì showbiz Việt Nam. Đến với nhau từ thuở cắp sách đến trường cho đến khi tiến tới hôn nhân, tất cả những thăng trầm hay sóng gió, chưa có chuyện gì mà cả 2 chưa vượt qua để gìn giữ tình yêu của mình.Là một người ít nói, thế nhưng Trí Rùa bước vào chương trình đã được Minh Khang lẫn Đức Thịnh “mớm lời” liền hồi để đưa ra quan điểm, chính kiến riêng. Có lẽ những khoảnh khắc ấy hiếm khi xuất hiện nên Ốc Thanh Vân đã không ít lần “bật ngửa” khi nghe Trí Rùa bàn về câu chuyện “người thứ ba” trong tình yêu.Cho rằng đàn ông rất dễ bị cuốn vào cám dỗ, Trí Rùa chắc chắn 100% cánh đàn ông sẽ dễ dàng đi theo lời mời gọi của các cô gái nếu như ngay lúc ấy không có bất kỳ cuộc điện thoại nào từ vợ hoặc người yêu.Tưởng chừng như trong tình yêu của Ốc Thanh Vân – Trí Rùa, cô “Ốc” luôn là người sâu sắc và tình cảm hơn, thế nhưng ngay tại chương trình, Trí Rùa đã khiến Ốc Thanh Vân rơi lệ bởi chính anh cảm thấy hạnh phúc khi để vợ mình ra ngoài tất bật kiếm tiền nhưng mỗi khi trở về gia đình, Ốc Thanh Vân vẫn có thể dành hết tình cảm và chu toàn mọi thứ cho tổ ấm nhỏ của cả hai.Mang danh hiệu “cô đào tất bật” trong showbiz nhưng Ốc Thanh Vân  chưa một lần cảm thấy tủi thân vì bất kì khi nào mình rơi vào áp lực công việc, cuộc sống thì Trí Rùa vẫn bên cạnh và cho cô một chỗ dựa bình yên nhất.Cựu người mẫu Thúy Hạnh lại thể hiện bản lĩnh của người phụ nữ khi đưa ra quan điểm rằng, phụ nữ nên nhìn nhận lại bản thân khi phát hiện chồng có người thứ ba.Là một trong những cặp vợ chồng có “thâm niên” hôn nhân hơn 10 năm, Minh Khang – Thuý Hạnh là gia đình luôn được ngưỡng mộ bởi tình yêu của cả 2 chưa bao giờ giảm mà còn tăng dần theo thời gian.Vừa là 1 người phụ nữ đa tài và thành công, Thuý Hạnh còn là một người phụ nữ bản lĩnh trong công việc lẫn tình yêu. Sáng suốt và bình tĩnh trong mọi vấn đề, Thuý Hạnh đã không ngần ngại nêu lên quan điểm của riêng mình khi nói đến vấn đề nhạy cảm “người thứ ba” trong tình yêu, hôn nhân.  Nhìn nhận bản thân mình là việc đầu tiên mà Thuý Hạnh sẽ làm nếu phát hiện chồng mình có tình yêu khác vì chính cô cho rằng người phụ nữ cũng phải là một trong ít tác nhân khiến chồng mình có cơ hội dành tình yêu cho người thứ 3.Và cũng tại trường quay, nhạc sĩ Minh Khang đã khiến cả trường quay bất động và nghẹn ngào khi nhớ về đám cưới đầy thiếu thốn của cả 2 vợ chồng. Sau những khốn khó cả 2 đã trải qua để có được “quả ngọt” như ngày hôm nay, Minh Khang chưa một lần nào quên những lúc cơ hàn Thuý Hạnh cưu mang mình và thầm nguyện cầu nếu có được kiếp sau vẫn xin nguyện được yêu và cưới Thuý Hạnh. "Điều mình thương Hạnh, nợ Hạnh; ngày đám cưới của hai chúng ta, bên nhà chồng chỉ có 3 người, nhà vợ thì gần cả ngàn người. Anh nợ vợ Hạnh cả cuộc đời", vị nhạc sĩ nghẹn ngào.Thúy Hạnh bộc bạch: "Ai cũng mong đám cưới của mình có đông đủ nội ngoại. Nhưng Hạnh chưa bao giờ trách anh Khang về đám cưới. Gia đình anh Khang neo người, bố mẹ anh Khang mất sớm. Bố mẹ Hạnh thương con, khuyên Hạnh chọn người đàn ông này..."Trước tấm lòng của ông xã, Thuý Hạnh hạnh phúc chia sẻ chính Minh Khang đã cho chị được sự tự tin để có thể thành công và bản lĩnh trong cuộc sống, để trở thành một Thuý Hạnh như ngày hôm nay.