BTV Mai Ngọc: “Bận rộn đến mấy, tôi vẫn luôn vào bếp nấu cơm cho chồng”  Thực ra, tôi đang trong quá trình chuyển giao công việc giữa bên cũ và bên mới. Tôi vẫn đang dẫn bản tin Thời tiết chứ chưa rời khỏi đó hẳn, song song đó tôi cũng đã bắt tay vào chuẩn bị mọi thứ cho “Việt Nam hôm nay”.Tất nhiên, với việc dẫn một bản tin dài tới 50 phút như “Việt Nam hôm nay”, đối với tôi quả là một áp lực rất lớn. Nhưng từ thời điểm tháng 11, ngay khi quyết định nhận lời dẫn chương trình này, tôi đã bắt đầu hòa nhập vào công việc mới. Như vậy là 2 tháng qua, tôi vừa phải dẫn bản tin Thời tiết, vừa dành thời gian để học tập và theo kịp các anh chị bên ban Thời sự.Vẫn biết dòng chảy tin tức thì thay đổi liên tục và để có thể hòa nhập vào được, bản thân tôi phải chịu khó học tập cũng như bổ sung kiến thức. Tôi cũng mong là khi bản tin lên sóng, khán giả sẽ cảm nhận được sự khác biệt của một Mai Ngọc “thời tiết” và Mai Ngọc “thời sự” xem có gì khác nhau.Dung nạp kiến thức để làm tốt công việc của mình thì không phải dẫn Thời sự tôi mới nạp kiến thức. Trước đây, khi còn dẫn bản tin Thời tiết tôi cũng vừa làm biên tập, vừa dẫn chương trình. Và tôi cũng đã có 5 năm làm việc ở Đài Truyền hình Việt Nam rồi vì thế công việc mới cũng không quá mới mẻ hoặc xa lạ.Chỉ có điều, với một bản tin ngồn ngộn thông tin như “Việt Nam hôm nay” thì tôi phải có một số thay đổi và chịu khó cập nhật thông tin mới có thể làm tốt được.Trước đây, trước khi làm Thời tiết, tôi cũng đã có một thời gian dài làm ở VOV, VTC… tức là trước khi làm Thời tiết tôi cũng đã làm môi trường đặc thù về tin tức rồi.Khi đứng ở độ tuổi đầu 2 là tuổi vừa mới bước chân ra trường, trong đầu tôi đầy những ước mơ, hoài bão và sự chờ đợi. Và sau một thời gian làm ở bản tin Thời tiết tôi cũng đã được nhiều khán giả yêu mến, quan tâm và cũng có nhiều kinh nghiệm hơn trong lĩnh vực truyền hình.Nhưng khi sắp bước qua ngưỡng “băm” nhận được lời mời này tôi suy nghĩ rất nhiều. Mình đã sắp 30 tuổi rồi mà đối diện với một sự thay đổi lớn như thế liệu có chịu nổi áp lực không. Thay đổi công việc chỉ là một chuyện, thay đổi đồng nghiệp lại là một chuyện khác.Đối với tôi, những anh chị em đồng nghiệp ở Thời tiết là một gia đình và chắc sau này Thời sự cũng sẽ là một gia đình lớn hơn. Nhưng để ngay lập tức hòa nhập được vào gia đình mới này lại không phải là chuyện đơn giản. Thú thật, bản thân tôi vẫn chưa thực sự quen lắm với lịch trình và công việc mới.Trước đó, tôi cũng có chia sẻ với chồng và mẹ về sự phân vân của mình. Mọi người đều nói với tôi hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi đưa ra quyết định.Đặc biệt, phải phân biệt rất rõ chuyện ngại thay đổi và chuyện không muốn thực hiện giấc mơ tuổi trẻ của mình. Đã có lúc tôi nghĩ rằng: “Thôi, hay cứ ở lại với bản tin Thời tiết vì mọi thứ vẫn đang yên ổn… Nhưng mình lại bỏ lỡ cơ hội thực hiện ước mơ dang dở thời tuổi trẻ của mình”.Và sau một vài đêm không ngủ để suy nghĩ, tôi quyết định sẽ thay đổi. Vì 30 tuổi mà ngại thay đổi, liệu 40 tuổi mình có dám thay đổi nữa không? Nếu không thực hiện giấc mơ của mình ở thời điểm này thì mình sẽ không bao giờ còn cơ hội.Tôi lập gia đình năm 27 tuổi và năm nay đã 29 tuổi. So với nhiều nước trên thế giới thì 27 tuổi mà kết hôn là hơi sớm, còn so với Việt Nam có vẻ như hơi muộn. Chính vì thế tôi vẫn muốn dành nhiều thời gian cho sự nghiệp, chuyện con cái chắc khoảng vài năm nữa.Tôi may mắn nhận được sự chia sẻ và ủng hộ từ phía gia đình chồng, trong đó có cả chồng tôi nữa. Chồng tôi rất ủng hộ tôi trong việc phát triển sự nghiệp. Và không phải một mình chồng ủng hộ tôi mà tôi cũng ủng hộ chồng trong việc phát triển sự nghiệp.Vợ chồng tôi cũng không sợ chuyện con cái để lâu quá sẽ khó khăn bởi vợ chồng tôi cũng chưa đến nỗi quá lớn tuổi. Với lại, sự phát triển của khoa học hiện nay, chuyện sinh con không quá khó khăn như ngày xưa.Mặc dù bận rộn nhưng tôi vẫn là người luôn vào bếp nấu cơm. Tôi không dám nhận mình là người nấu ăn ngon nhưng khá ổn. Dù có bận đến mấy buổi tối cũng phải về nấu cơm gia đình vì chồng tôi chỉ thích ăn cơm vợ nấu. Bây giờ tôi chuyển sang dẫn chương trình mới, tôi rất thích bởi chương trình kết thúc vào 18h30 như vậy tôi sẽ kịp về nhà nấu cơm và ăn cơm tối cùng gia đình.Trước đây, tôi cũng luôn kết thúc công việc trước 19h để dành thời gian cho gia đình. Bất kỳ công việc nào sau 19h, trừ công việc phát sinh và quá gấp gáp, còn lại tôi không nhận dẫn ở ngoài vì 19h trở đi là khoảng thời gian dành cho gia đình, bạn bè và người thân.Tôi nghĩ đó là quan điểm không đúng. Bởi vì chúng tôi đang xây dựng sự nghiệp bằng đôi bàn tay mình, không có gì gọi là đại gia gì hết. Nếu có đó chỉ là đại gia tình cảm, luôn luôn dành cho mình tình cảm bao la thôi.