“Diên Hi công lược” khiến Cẩn Ngôn và Hứa Khải thực sự rung động  “Diên Hi công lược” chính là loạt phim truyền hình làm nên tên tuổi của Ngô Cẩn Ngôn (28 tuổi - vai Ngụy Anh Lạc) và Hứa Khải (23 tuổi - vai Phó Hằng).“Diên Hi công lược” chính là loạt phim truyền hình làm nên tên tuổi của Ngô Cẩn Ngôn (28 tuổi - vai Ngụy Anh Lạc) và Hứa Khải (23 tuổi - vai Phó Hằng). Bước ra từ loạt phim truyền hình ăn khách, cả hai diễn viên đều “thăng hạng” trong showbiz Hoa ngữ, ngay lập tức trở thành hai gương mặt được săn đón, hai cái tên được quan tâm.Nếu xem phim, công chúng đã từng rung động trước mối duyên tình giữa Anh Lạc và Phó Hằng, thì ngoài đời, chính nữ diễn viên Ngô Cẩn Ngôn cũng thừa nhận rằng Hứa Khải chính là hình dung về nhân vật Phó Hằng trong cô sau khi đọc xong kịch bản. Trong quá trình diễn xuất, Cẩn Ngôn cũng thực sự cảm thấy những rung động trước bạn diễn:“Trước đây tôi chưa có nhiều dịp trò chuyện với Hứa Khải, khi tham gia chung một số hoạt động, tôi chỉ nhận thấy rằng cậu ấy thật đẹp trai. Thế rồi tới khi lần đầu được thấy cậu ấy thử phục trang cho ‘Diên Hi công lược’, tôi trộm nghĩ trong đầu rằng đây chính là những hình dung của mình về nhân vật Phó Hằng.“Những cảm tình chúng tôi dành cho nhau khi đóng chung phim này giống như chúng tôi thấy nhau trưởng thành vậy. Khi quay phim, chúng tôi phối hợp rất ăn ý, đó là một thứ cảm tình tương đồng mà chỉ những người bạn thực sự mới có được, rất thoải mái và tự nhiên”.Hứa Khải - Ngô Cẩn NgônLà hai diễn viên có ít kinh nghiệm và ít thành tựu diễn xuất nhất trong cả dàn diễn viên “Diên Hi công lược”, có nhiều lúc Cẩn Ngôn và Hứa Khải cảm thấy bị choáng ngợp, bị áp lực khi diễn xuất bên những diễn viên có tiếng. Hai người lại được giao nhiều đất diễn hơn các đồng nghiệp “tiền bối” khiến đôi bên đều lúng túng và gây ra những cảnh quay hỏng.Ngô Cẩn Ngôn và Hứa KhảiNắm bắt được tâm lý này của hai diễn viên trẻ, các thành viên trong đoàn đã giúp Cẩn Ngôn và Hứa Khải lên tinh thần, trở nên vững vàng hơn. Những cảnh quay hỏng nhờ thế cũng giảm dần. Trước đó, khi Cẩn Ngôn và Hứa Khải quay hỏng, các thành viên khác trong đoàn đều kiên nhẫn thực hiện lại, thể hiện sự chia sẻ và đồng cảm với hai diễn viên trẻ.Đặc biệt, Hứa Khải là người hay bị tác động tâm lý và dễ quên lời thoại, sau khi nhận được sự động viên, anh đã cố gắng hết sức để thuộc lòng lời thoại đến mức nằm mơ cũng... “ú ớ” đọc thoại.“Diên Hi công lược” đã thực sự làm thay đổi vị thế của Cẩn Ngôn và Hứa Khải trong giới diễn viên Hoa ngữ. Giờ đây, Cẩn Ngôn bận rộn hơn hẳn và dần phải làm quen với việc chỉ được ngủ khoảng 5 tiếng mỗi ngày, cô hầu như không còn thời gian để đi chơi với bạn bè như trước.Ngô Cẩn Ngôn và Hứa KhảiVới Hứa Khải, anh thích chơi bóng rổ và trò chơi điện tử, nhưng giờ Hứa Khải chỉ còn có thể trở về nhà và tiến thẳng tới… giường ngủ. Lần gần đây nhất động tới chiếc máy tính, Hứa Khải thấy một lớp bụi đã phủ lên “trung tâm giải trí” của mình ở nhà riêng.Cả Hứa Khải và Cẩn Ngôn đều chứng kiến cùng một bước ngoặt chung trong sự nghiệp, cùng được ví như thể “nổi tiếng sau một đêm”. Điều này khiến Cẩn Ngôn và Hứa Khải chính là hai người bạn thấu hiểu nhau nhất trong cuộc sống hiện tại.Nói về danh tiếng lớn mà mình có được trong năm 2018, Hứa Khải cho hay: “Khi quay phim này, không nhiều người để ý tới chúng tôi, nhưng giờ đây, mọi việc đã thay đổi nhiều. Trải qua hành trình ấy, chúng tôi đã đi qua nhiều sự đổi thay, điều chỉnh bên trong con người mình...“Điều đó giống như là học cách trưởng thành, đúng như Cẩn Ngôn nói. Thế mới biết việc không được chú ý trước đây cũng có cái hay của nó. Chúng tôi thực sự không nói nhiều về chuyện giờ mình đã đổi thay ra sao, nhưng cùng với thời gian, cả hai đều đã tự biết cách thích nghi và hòa nhập với những điều mới mẻ”.Hứa Khải - Ngô Cẩn Ngôn - Nhiếp ViễnTrước khi trở thành một diễn viên, Cẩn Ngôn từng sớm theo đuổi chuyên ngành múa ba-lê và dự định sẽ trở thành một diễn viên múa. Cô đã theo học tại trường múa danh tiếng ở Bắc Kinh (Trung Quốc), nhưng vì liên tục gặp phải chấn thương và cuối cùng còn bị rạn xương nghiêm trọng, nên Cẩn Ngôn không còn lựa chọn nào khác, đành từ bỏ giấc mơ trở thành nghệ sĩ múa.Dù vậy, hành trình dở dang này đã khiến Cẩn Ngôn trở thành một cô gái cứng rắn, bản lĩnh và mạnh mẽ hơn nhiều cô gái khác cùng trang lứa với mình.Kể từ năm 10 tuổi, vì định hướng theo đuổi nghề múa, Cẩn Ngôn đã rất kiểm soát chế độ dinh dưỡng của mình và đã có thói quen ăn uống rất nghiêm ngặt trong suốt gần 9 năm:“Khi tôi quay phim ‘Diên Hi công lược’, nhìn dáng vóc mảnh dẻ của tôi, nhiều người hỏi tôi, liệu cô có đủ sức để làm việc gì nặng nhọc một chút không? Tôi trả lời rằng mình đã vốn quen với những gì đòi hỏi sức khỏe dẻo dai rồi”.Khi chuyển sang theo đuổi diễn xuất, Cẩn Ngôn tự hứa với mình rằng cô sẽ là một diễn viên tốt. Chính sự bền bỉ khi học múa đã tiếp sức để Cẩn Ngôn nhập cuộc với sự nghiệp diễn xuất bày ra biết bao khó khăn và những điều lạ lẫm: “Càng khó khăn thì niềm vui đến từ thành công sẽ càng lớn”, Cẩn Ngôn tự nhủ.Nhiếp Viễn - Ngô Cẩn Ngôn - Hứa KhảiHứa Khải tự nhận mình là người rất yêu sự tự do, phóng khoáng, vì vậy, anh thấy nhân vật Phó Hằng bị ràng buộc quá nhiều bởi những quan niệm trong đời sống xã hội xung quanh.Với Hứa Khải, anh luôn cảm thấy mình như “một đứa trẻ to xác”, một “người lớn trưởng thành với trái tim trẻ thơ”, luôn sẵn sàng sống cuộc đời mình theo cách mình muốn: “Sẽ thật mệt mỏi khi luôn phải suy nghĩ, cân nhắc về toàn cục khi làm một điều gì đó”.Hứa Khải hiểu rằng một khi bước chân vào showbiz và muốn thành ngôi sao lớn, dần dần, anh sẽ phải bỏ bớt sự “bồng bột, ngẫu hứng” của mình, phải dồn hết sức lực để nắm bắt những cơ hội.Bước ra từ “Diên Hi công lược”, Hứa Khải đã thấy cuộc sống của mình bận rộn hơn rất nhiều, nhưng anh cũng cảm thấy thỏa mãn hơn, bởi chỉ khi một diễn viên phải gánh trên vai những áp lực và trách nhiệm, đó mới là khi anh ta nhận được sự quan tâm của công chúng.Theo