Nam thần “Aquaman” đẹp trai nhất thế giới năm qua  Danh sách 100 gương mặt nam giới đẹp trai nhất năm 2018 được thực hiện bởi hai đơn vị - TC Candler và The Independent Critics (Mỹ) - đã vừa ra mắt theo định kỳ. Năm nay, tiếp tục có nhiều chàng trai Châu Á xuất hiện trong danh sách thu hút sự quan tâm này.Danh sách những gương mặt đẹp nhất của nam giới và nữ giới qua từng năm đã được chuyên trang The Independent Critics công bố thường niên kể từ năm 1990.Người đẹp trai nhất thế giới chính là nam thần “Aquaman” - Jason Momoa.Thoạt tiên, đây chỉ là một ý tưởng nhỏ thú vị, một dự án đơn thuần nhằm tôn vinh vẻ đẹp đa dạng của nam và nữ đến từ khắp các quốc gia trên thế giới, nhưng theo thời gian, danh sách này càng lúc càng thu hút sự quan tâm.Danh sách bầu chọn này không giới hạn trong một vài tiêu chí, chẳng hạn như mức độ nổi tiếng của nhân vật được bình chọn, mà phụ thuộc vào các tiêu chí thẩm mỹ rất đa dạng như vẻ đẹp diện mạo, cá tính khác biệt, cống hiến và đẳng cấp trong nghề nghiệp, phong cách tạo dựng, hình ảnh, lối sống… Dù vậy, tiêu chí cao nhất đề ra vẫn là… một gương mặt đẹp.Để có được danh sách top 100 gương mặt nam giới và nữ giới đẹp nhất thế giới công bố vào dịp cuối mỗi năm, TC Candler và The Independent Critics đã mời công chúng trên khắp thế giới đưa ra hàng triệu đề xuất và từ các đề xuất đó, họ tìm ra một xu hướng mới về quan niệm Đẹp của công chúng thế giới qua cụ thể mỗi năm.Từ đó, The Independent Critics tạo nên một danh sách đại diện cho tiêu chí Đẹp lý tưởng mang hơi thở hiện đại của năm đó, đồng thời, đây cũng là một danh sách những gương mặt Đẹp thể hiện tính đa dạng của diện mạo nam - nữ trên khắp thế giới.Nếu năm ngoái, thành viên V của nhóm nhạc nam đến từ Hàn Quốc - BTS - từng giành ngôi đầu bảng thì sang năm nay, nam diễn viên của phim siêu anh hùng "Aquaman" - Jason Momoa - đã nắm giữ "ngôi vương" về diện mạo điển trai, cho thấy vẻ đẹp nam tính, cơ bắp chưa bao giờ hết gây sốt.Trong danh sách 100 gương mặt đẹp trai nhất năm vừa được công bố, vẫn có khá nhiều nam giới Châu Á xuất hiện (tổng cộng có 41 cái tên được đề cập). Đáng kể nhất có các nam ca sĩ đến từ nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc.Nam ca sĩ Jungkook của nhóm nhạc Hàn Quốc BTS đứng thứ 2.Thành viên V (Taehyung) của nhóm BTS đứng thứ 5. Hồi năm ngoái, V từng đứng đầu bảng.Nam ca sĩ Kang Daniel, thành viên của nhóm nhạc nam Hàn Quốc Wanna One, đứng thứ 11. Tại Hàn Quốc, Kang Daniel đang là một gương mặt gây sốt, chàng trai 22 tuổi đã khiến rất nhiều fan nữ "đổ gục" bởi ánh mắt biết cười.Thành viên Oh Sehun của nhóm nhạc K-pop EXO đứng thứ 15. Nam ca sĩ sở hữu diện mạo hấp dẫn, dáng vóc lý tưởng như người mẫu và thường xuyên được mời xuất hiện ở hàng ghế đầu của nhiều show diễn thời trang lớn tại Hàn Quốc và nước ngoài.Nam diễn viên mang hai dòng máu Úc và Philippines - James Reid - sở hữu diện mạo "lai" Á Âu khá lạ. Thêm vào đó, anh rất biết cách tạo "style" riêng cho mình.Thành viên Taeyong của nhóm nhạc nam đa quốc tịch được thành lập tại Hàn Quốc - NCT - đứng thứ 22.Người mẫu - diễn viên Thổ Nhĩ Kỳ Cagatay Ulusoy - đứng thứ 23. Hồi năm 2010, Ulusoy từng được một giải thưởng thời trang tại Thổ Nhĩ Kỳ trao danh hiệu "Người mẫu xuất sắc nhất năm". Về sau, anh được nhiều dự án phim nước ngoài mời tham gia diễn xuất.Thành viên Jimin của nhóm nhạc nam K-pop BTS đứng thứ 25.Nam ca sĩ người Trung Quốc - Thái Từ Khôn, thành viên nhóm Nine Percent, đứng thứ 27. Sau khi tham gia một chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm tài năng ca hát, Thái Từ Khôn đã trở thành gương mặt thu hút nhiều sự chú ý và rộng đường tiến vào nền công nghiệp âm nhạc Hoa ngữ.Top 100 gương mặt nữ giới xinh đẹp nhất năm 2018Theo