Thưởng thức ca khúc năm mới “dành cho những điều đã qua và những điều chưa tới”  Đối với người dân phương Tây, "Auld Lang Syne" chính là ca khúc được yêu thích nhất trong những ngày cuối năm, trong giờ phút giao thừa và cho những ngày đầu năm mới. Đối với họ, đây thực sự là ca khúc ý nghĩa với tất cả những dư vị cần có và chắc chắn sẽ có trong suốt cả một năm dài.Đó là sự ngọt ngào từ những ký ức đẹp, là nỗi buồn man mác từ sự hoài niệm về những gì đã qua, cũng là niềm hy vọng lạc quan về một năm mới mở ra trước mắt. Giai điệu của "Auld Lang Syne" đã rất quen thuộc với người dân trên khắp thế giới, đây là một ca khúc truyền thống không thể thiếu trong hoạt động đón mừng năm mới ở các nước phương Tây."Auld Lang Syne" là một ca khúc cổ với những ngôn từ cổ, được ghi chép lại bởi nhà thơ người Scotland - Robert Burns - hồi năm 1788, dựa trên phần lời của một ca khúc dân gian cổ xưa. Như vậy, tuổi đời của bài hát tính đến nay đã hơn 230 năm.“Auld Lang Syne” là một cụm từ cổ trong tiếng Scotland, có "đại ý" là “dành cho những gì đã qua”. Tới hôm nay, cụm từ này không còn được sử dụng trong ngôn ngữ thường nhật nữa.Thực tế, khi ghi chép lại phần lời này, nhà thơ Robert Burns không hề có ý định biến nó trở thành một phần âm giai không thể thiếu khi người ta tiễn biệt năm cũ, chào đón năm mới. Với ông, đây chỉ là một bài đồng dao cổ xưa rất hay, mà vô tình nhà thơ nghe thấy, rồi quá ấn tượng mà ghi chép lại.Ông Burns đã từng gửi ghi chép của mình tới nhóm biên soạn cuốn sách âm nhạc "Scots Musical Museum" - một đầu sách tuyển tập những khúc ca dân gian cổ xưa của người dân Scotland - với lời nhắn:"Bài hát này là một bài hát cổ có từ thời xa xưa, bài hát chưa bao giờ được đề cập tới trong những cuốn sách âm nhạc và cũng chưa từng được lưu lại trên bất kỳ khuông nhạc nào, cho tới hôm nay, tôi được nghe bài hát này từ một ông cụ và đã ghi chép lại ca khúc ấy ra đây".Ngay từ cái tên ca khúc cùng cụm từ được nhắc lại nhiều lần trong bài hát - "for auld lang syne" (dành cho những gì đã qua), người nghe đã cảm thấy sự da diết, bởi nó đề cập tới điều thiết thân nhất trong tâm hồn và xúc cảm của mỗi người: những tình cảm xưa cũ, những điều gần gụi với trái tim.Nội dung bài hát ban đầu không có ý dành để nói về thời khắc chuyển giao năm cũ - năm mới, nhưng lại rất "ăn ý" với cảm xúc chung của mọi người khi đứng trước một thời khắc đặc biệt trong năm. Giao thừa - năm mới thường là lúc người ta trở về bên nhau, dù có nói ra hay không, mỗi người đều sẽ nhớ lại những niềm vui - nỗi buồn đã có trong một năm..."Có phải những gì đã qua thì nên quên hẳn, chẳng cần nghĩ đến? Có phải những gì đã qua, ta hãy cho qua? Ta cùng nâng cốc thân ái, vì tất cả những gì đã qua. Ta đã chạy lên những triền đồi dốc, nhặt lấy những bông cúc. Ta đã lang thang cùng bàn chân rã rời, cho tất cả những gì đã qua.“Ta bơi thuyền qua suối, từ sáng tới khuya. Đã có lúc biển khơi giữa hai ta gầm thét, như tất cả những gì đã qua. Nắm lấy tay tôi, người bạn đường tin cậy! Và đưa tôi, bàn tay của bạn! Rồi chúng ta sẽ uống nồng say, vì tất cả những gì đã qua".Chúc mừng năm mới 2019! Chúc bạn sẽ luôn nhớ về những gì đã qua với sự ấm áp, và sẽ nghĩ về những gì đang tới với sự kỳ vọng!Mariah Carey - Auld Lang SyneTheo