Quảng Bình: Ấn “Tuần phủ Đô tướng quân” được công nhận Bảo vật quốc gia  Ấn Tuần phủ Đô tướng quân được làm bằng chất liệu đồng, niên đại năm Hồng Thuận thứ 6 - đời vua Lê Tương Dực (năm 1515). Hình thức ấn với núm cầm có hình con nghê quỳ, thân nghê cao 6,5cm, dài 9,5cm. Đế ấn dày 2,5cm và khuôn đế ấn được đúc theo hình vuông. Ấn nặng 3,6kg.Mặt trên thân ấn có hai dòng chữ Hán khắc chìm. Mặt ấn hình vuông, kích thước 11x11cm, viền ngoài đế ấn 1cm. Bên trong là 8 chữ triện xếp theo 3 hàng dọc, đó là 8 chữ “Phụng mệnh Tuần phủ Đô tướng quân ấn”. Hiện một góc ấn bị sứt.Ông Nam cho biết thêm, ấn này được sưu tầm tại nhà ông Võ Phi Tần ở thôn Hoành Phổ, xã An Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình. Và đây cũng là hiện vật đầu tiên của tỉnh Quảng Bình được công nhận là Bảo vật quốc gia.