Ý kiến trái chiều xoay quanh việc dừng cướp phết Hiền Quan  Lễ hội Phết Hiền Quan (huyện Tam Nông, Phú Thọ) diễn ra vào ngày 12-13 tháng Giêng hàng năm. Điểm nhấn của Lễ hội là phần cướp phết. 6 quả phết và 3 quả chúi làm từ tre sơn đỏ sau khi tế lễ lần lượt tung ra bãi đất trống để những người tham gia tranh cướp. Theo quan niệm của người dân địa phương, ai giành được quả phết, quả chúi sẽ gặp nhiều may mắn.Tuy nhiên, ngay trong ngày đầu tiên của Lễ hội năm nay, 16/2 (12 tháng Giêng), Lễ hội Phết Hiền Quan 2019 đã bị tạm dừng do không thể đảm bảo được trật tự an ninh.Cảnh tranh cướp phết bạo lực tái diễn khiến Lễ hội tạm dừng hoạt động đánh phết vào ngày chính hội. (Ảnh VNN)Trước cảnh tượng hỗn loạn, hàng trăm thanh niên xé rào, bất chấp sự ngăn cản của lực lượng an ninh lao vào tranh cướp phết ở hội phết Hiền Quan, ngay lập tức BTC Lễ hội đã quyết định tạm dừng và sau đó đã có thông báo chính thức sẽ không tiếp tục tổ chức phần hội (đánh phết) vào chiều ngày 17/2 ( 13 tháng Giêng) như thường lệ.Sáng 17/2, UBND huyện Tam Nông chính thức có văn bản gửi đến xã Hiền Quan yêu cầu Ban tổ chức lễ hội dừng hoạt động cướp phết vào ngày 17/2 và hoạt động đánh phết vào các năm sau, còn các hoạt động khác vẫn diễn ra bình thường.Ngay khi nhận được văn bản của huyện, BTC Lễ hội đã có cuộc họp để thống nhất cách tổ chức. Theo đó, BTC thống nhất sẽ không có hoạt động cướp phết truyền thống. Sau khi làm lễ tại đình, phết sẽ được đưa vào bên trong đình thay vì được rước ra ngoài để dân làng cướp như mọi năm.Ngay khi có thông tin dừng hoạt động chính cướp phết, nhiều thanh niên làng Hiền Quan đã tỏ thái độ quá khích, vây kín BTC Lễ hội. Có người còn hò hét, xô đẩy... yêu cầu được đưa quả phết ra cánh đồng để cướp lấy may. Cho đến cuối giờ chiều cùng ngày, trước thái độ kiên quyết của BTC cũng như lực lượng an ninh, người dự hội vãn dần thì các thanh niên mới chịu ra về.Ngày 17/2, nhiều thanh niên phản ứng, la ó đòi tiếp tục "chơi" cướp phết.Xoay quanh quyết định dừng hoạt động đánh phết, bên cạnh những ý kiến tán thành với cơ quan quản lý để tránh những cảnh giành giật bạo lực, tránh thương tích có thể xảy ra đối với người “cướp phết” thì cũng có những ý kiến tỏ ra tiếc nuối, cho rằng Lễ hội không có hoạt động chính đánh phết thì... mất vui.Theo ông Ngô Văn Mão (72 tuổi), người được giao vai trò chủ tế của Lễ hội Phết Hiền Quan thì vẫn mong có hoạt động đánh phết: “Việc không bảo đảm được an ninh, còn diễn ra tình trạng, xô đẩy bạo lực,  giẫm đạp lên nhau là do khâu tổ chức chưa tốt chứ không phải là do nghi thức của Lễ hội. Tôi mong năm sau có phương án tổ chức tốt hơn để vẫn tiếp tục nghi thức truyền thống chứ không phải là bỏ như năm nay”, ông Ngô Văn Mão chia sẻ.Trước những ý kiến trái chiều xoay quanh việc bỏ hoạt động đánh phết tại Lễ hội Phết Hiền Quan, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL - bà Trịnh Thị Thủy cho rằng, Bộ sẽ yêu cầu địa phương năm sau tiếp tục nghiên cứu, đổi mới cách làm để đưa Lễ hội về đúng với giá trị truyền thống, chứ không phải chỉ là những hình thức chạy theo đám đông...