Bật cười với những bộ cánh "hài hước" của năm  Chúng ta thường nghĩ rằng người nổi tiếng luôn có những chuyên gia phong cách để hỗ trợ phục sức cho họ mỗi lần đi đự sự kiện, lại có thêm rất nhiều nhãn hàng thời trang "xếp hàng" để được tặng phục trang cho ngôi sao sử dụng. Vậy chẳng có lý do nào để một ngôi sao có thể bước ra khỏi nhà mà diện mạo không thật hoàn hảo.Nhưng những hình ảnh dưới đây sẽ cho bạn thấy rằng ngay cả những ngôi sao nổi tiếng và giàu có cũng có lúc xuất hiện không hoàn hảo. Lần tới, nếu bạn có một lựa chọn trang phục nào khiến mình nghĩ lại mà thấy "ái ngại" cho bản thân, thì hãy vô tư cười xòa và chấp nhận để mình "rút kinh nghiệm lần sau", đơn giản bởi, đến ngôi sao còn mặc "hài hước" như thế này...Nữ ca sĩ Rita Ora xuất hiện tại một buổi biểu diễn âm nhạc hồi tháng 6, tưởng như nữ diễn viên đang chuẩn bị dự… hội hóa trang Halloween.Nữ ca sĩ Paloma Faith xuất hiện tại một show truyền hình với bộ trang phục có những màu sắc rất tương phản.Nữ diễn viên Salma Hayek xuất hiện tại lễ trao giải Oscar hồi đầu năm nay. Bộ váy của cô lấp lánh và nhiều tầng như... chiếc đèn chùm.MC người Anh Gillian McKeith (59 tuổi) và một lựa chọn thời trang rất... khó diễn tả.Đây không phải một lựa chọn thời trang quá tệ, nhưng không thực sự cùng đẳng cấp với phong cách tinh tế thường thấy của nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham.Nữ diễn viên Keira Knightley được mời tới cung điện Buckingham (London, Anh) để nhận huân chương, cách phối đồ quá đồng bộ, quá "tông xuyệt tông" của cô hóa ra lại không đưa tới hiệu ứng hoàn hảo.Nữ diễn viên Claire Foy diện một bộ đầm dường như quá rộng, ngoài ra, những họa tiết trên trang phục như thể xóa nhòa mọi đường cong.Nữ diễn viên Kate Beckinsale đã không lưu lại lâu trên thảm đỏ khi diện bộ đầm này, điều đó cũng không có gì khó hiểu trước một lựa chọn thời trang quá đỗi "mỏng manh, phóng khoáng". Mặc dù hở bạo và khoe được vẻ đẹp hình thể, nhưng một bộ đầm như thế này không phù hợp để xuất hiện tại sự kiện thảm đỏ.Nữ diễn viên Gwyneth Paltrow xuất hiện tại sự kiện với một bộ đồ phối hợp theo phong cách... thật khó gọi tên, cũng thật khó cảm thụ.Nữ diễn viên "Người đàn bà đẹp" Julia Roberts bị... bớt đẹp với bộ đầm phối màu kiểu "bảy sắc cầu vồng".Vợ của tài tử George Clooney - Amal Clooney - đã lựa chọn bộ đầm này đi dự một sự kiện thời trang lớn. Bên dưới chiếc đuôi váy dài, Amal mặc... quần bó, quả thực là một thiết kế... "khác thường".Nữ diễn viên Amber Heard đã có một lựa chọn thời trang "khó tưởng" để xuất hiện tại buổi công chiếu phim "Aquaman" (2018) tại London (Anh).Nữ diễn viên Nicole Kidman xuất hiện tại lễ trao giải Oscar hồi đầu năm nay. Đây là một thiết kế khá cầu kỳ với nhiều điểm nhấn làm phân tâm người đối diện. Đặc biệt, chi tiết chiếc nơ vừa rối mắt vừa che mất vẻ đẹp thân hình Kidman.Nữ ca sĩ Jennifer Lopez xuất hiện tại buổi công chiếu phim "Second Act" (2018) do cô đảm nhận vai nữ chính. Chiếc váy quá "đồ sộ" khiến Lopez phải ngồi trong thùng xe tải thay vì dùng xe hơi sang trọng như thường thấy để tới dự sự kiện.Nữ diễn viên Tilda Swinton luôn có phong cách thời trang khác biệt, nhưng không phải vì thế mà người ta không còn cảm thấy bất ngờ trước những lần xuất hiện của bà.Nữ ca sĩ Cheryl có một lựa chọn thời trang không quá tệ, nhưng phần thiết kế thân trên của chiếc váy che khuất vòng 1 của cô, khiến người đẹp bị giảm mất vẻ đẹp quyến rũ, duyên dáng.Nữ ca sĩ Rihanna diện một chiếc váy quá táo bạo, về tổng thể thiết kế, nó khiến cô trông như đang dùng giấy bóng kính ánh kim để quấn quanh người.Nữ diễn viên Jenna Coleman đã lựa chọn một bộ "jumpsuit" quá nặng nề với những họa tiết rắc rối, làm xóa nhòa đi vẻ đẹp hình thể của cô.Người mẫu Gigi Hadid diện bộ đồ "catsuit" bó sát gợi cảm, nhưng màu sắc của trang phục khiến cô trông như vừa bước ra từ một bức tranh trừu tượng.