Đà Nẵng có thêm một bảo vật quốc gia  Đài thờ Đồng Dương - bảo vật quốc gia vừa được công nhận đang được lưu giữ tại Bảo tàng Điêu khắc Chăm ở Đà NẵngTheo tư liệu của Bảo tàng Điêu Khắc Chăm, Đà Nẵng, Đồng Dương là một trung tâm Phật giáo của Champa, nằm ở vùng đồng bằng, cách thung lũng Mỹ Sơn khoảng 20km về phía Nam, thuộc tổng Châu Đức, phủ Thăng Bình, Quảng Nam (nay là xã Bình Định Bắc, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam).Các kiến trúc tại Đồng Dương cho thấy sự phát triển của Phật giáo Đại thừa tại Champa với phong cách ấn tượng của nghệ thuật Chăm, trong đó nổi bật là đài thờ Đồng Dương 22.24.Đài thờ Đồng Dương đang được lưu giữ tại Bảo tàng và vừa được công nhận là bảo vật quốc gia được khai quật vào năm 1902. Tuy không còn nguyên vẹn hoàn toàn, nhưng đài thờ này vẫn giữ được toàn vẹn các yếu tố tạo nên giá trị tiêu biểu của hiện vật.Các khối đài thờ tuy không hoàn toàn nguyên vẹn nhưng vẫn giữ được toàn vẹn các yếu tố tiêu biểu của hiện vậtĐược biết, đây là hiện vật thứ 4 của Bảo tàng được công nhận là bảo vật quốc gia. Trước đó, từ năm 2012, đã có 3 hiện vật tại Bảo tàng được công nhận bảo vật quốc gia gồm: Đài thờ Mỹ Sơn E1, Đài thờ Trà Kiệu và tượng Bồ tát Tara.Ngoài ra, tại Đà Nẵng, vừa qua, Danh thắng Ngũ Hành Sơn cũng đã được Thủ tướng Chính phủ ký quyết định công nhận là di quốc cấp quốc gia đặc biệt. Danh thắng Ngũ Hành Sơn là một trong những điểm đến hấp dẫn du khách nhất ở Đà Nẵng. Trong năm 2018, khu danh thắng này ước đón 1,9 triệu lượt du khách; trong đó có 1,27 triệu lượt du khách quốc tế.