Chiêm ngưỡng bộ sưu tập lụa gợi cảm hút ánh nhìn của NTK Công Huân  Công Huân vốn được biết đến với những bộ sưu tập (BST) cá tính, sáng tạo và bắt kịp nhiều xu hướng thời trang quốc tế. Anh đã trình làng BST trong nhiều sự kiện thời trang, văn hoá trong nước như Tuần lễ Thời trang Việt Nam, Festival Áo dài Hà Nội, Lễ hội Áo dài Hà Nội,… Lần này, anh gây bất ngờ khi làm mới phong cách của mình.“Nhẹ nhàng và mãnh liệt, dịu dàng nhưng vẫn cá tính - đó là tất cả những gì tôi hướng đến trong bộ sưu tập lần này", NTK Công Huân chia sẻ."Ý tưởng xuất phát từ chất liệu truyền thống và đặc trưng của phụ nữ Việt nên tôi chọn Vietsilk để giới thiệu bộ sưu tập “Những cánh hoa hồng bất tử”, NTK cho biết.Những thiết kế xuyên thấu gợi cảm đến mê hoặc.“Lần này tôi không thiên về xử lý kỷ thuật cắt 3D nhiều mà tôi dùng chất liệu lụa xuyên suốt bộ sưu tập với 2 tông màu chính là trắng và đen điểm xuyến màu đỏ của hoa hồng”.Lụa tôn lên nét dịu dàng, nữ tính của người phụ nữ.Hoạ tiết hoa hồng điểm xuyết làm nổi bật bộ đầm đen xuyên thấu.Hoa hậu Nhân ái - Hoa hậu Việt Nam 2016 Thủy Tiên dạo bước trong một thiết kế của Công Huân.Quán quân Next Top Kim Dung.“Bộ sưu tập được cắt lazer từng cánh hoa và ghép mảng lại, một số thì dùng cách quấn theo kiểu quấn hoa truyền thống. Để ấn tượng và cá tính tôi lại dùng lưới và ruy băng phối cho áo khoác và váy nên bạn có thể mặc theo một vài phom đồ khác nhau”, NTK Công Huân nhấn mạnh."Việc tôi kết hợp cùng đơn vị dệt Lụa VietSilk trong chương trình trình diễn lần này với mong muốn cùng phát triển ngành dệt tơ lụa của Việt Nam", Công Huân khẳng định.Dàn mẫu mơ màng bước đi trong không gian lãng mạn của Đà Lạt.