"Ái ngại" với bản tin thời tiết ghi hình trên bãi biển  Hiện tại, nhiệt độ ở Barcelona đang khá ấm, để minh chứng cho điều này, biên tập viên bản tin thời tiết - anh Dani Ramirez - đã thực hiện bản tin trên bãi biển, cho thấy có nhiều người đang ra đây tắm nắng. Điều không thể ngờ là ống kính máy quay đã vô tình để lọt vào khuôn hình một người đàn ông đứng trong hậu cảnh, khi anh này đang... mặc đồ.Người đàn ông mặc đồ nơi hậu cảnh dường như không hề biết rằng mình đang... được lên hình. Những hình ảnh bất ngờ lọt vào khuôn hình đã ngay lập tức bị một số người xem tinh mắt nhìn ra và chia sẻ hài hước trên mạng xã hội."Ái ngại" với bản tin thời tiết ghi hình trên bãi biển