Tranh chấp tác quyền bộ truyện tranh Thần đồng đất Việt  Tại phiên xử sáng nay, phía bị đơn vắng mặt (trước đó phía bị đơn đã gửi đơn xin hoãn phiên tòa). Theo HĐXX, đây là lần triệu tập lần thứ nhất, bị đơn vắng mặt nên HĐXX quyết định hoãn phiên tòa. Phiên tòa sẽ được mở lại vào lúc 8h ngày 24/1/2019.Bộ truyện tranh Thần đồng đất Việt là một bộ truyện được nhiều người yêu thích. Bộ truyện này ra đời từ sự hợp tác giữa ông Linh và công ty Phan Thị. Theo ông Linh, ông đảm trách tất cả phần như lập kế hoạch, nghiên cứu tư liệu, sáng tạo nhân vật... để sáng tác 78 tập truyện Thần đồng đất Việt. Sau đó, giữa ông và Công ty Phan Thị xảy ra mâu thuẫn. Vì vậy, ông Linh nộp đơn khởi kiện.Họa sĩ Lê Phong Linh tại tòa.Nguyên đơn yêu cầu xác định ông là tác giả duy nhất của các hình tượng nhân vật Tí, Sửu, Dần, Mẹo trong bộ truyện tranh Thần đồng đất Việt từ tập 1 đến tập 78, yêu cầu công ty Phan Thị không được làm các biến thể của các nhân vật từ các tập tiếp theo vì làm biến dạng tác phẩm nguyên gốc của ông, xâm phạm quyền bảo vệ sự toàn vẹn của tác phẩm.Về phía bị đơn, trong một biên bản làm việc tại tòa, đại diện bị đơn cho rằng ông Linh không phải là tác giả các tập truyện Thần đồng đất Việt vì khi đến làm việc cho Công ty Phan Thị thì ông Linh không có các tác phẩm này, ông Linh không sáng tạo ra nó. Bà Hạnh là người đã có tâm huyết từ các truyện tranh Nhật, hình dung ra các nhân vật nhưng do bà Hạnh vẽ không đẹp nên mới thuê ông Linh vẽ cho đúng hình ảnh nhân vật có sẵn trong đầu bà Hạnh. Nếu không phải ông Linh thì người khác cũng có thể vẽ các nhân vật đó và các hình tượng nhân vật đó cũng chỉ được chấp nhận khi bà Hạnh đồng ý.Cạnh đó, theo bị đơn, các chứng cứ ông Linh đưa ra đều không có giá trị kể cả chứng nhận của Cục bản quyền, vấn đề cần chứng minh ai là người sáng tạo ra tác phẩm để tòa án ra phán quyết. Việc bà Hạnh cùng ông Linh có ký tên thay mặt Công ty Phan Thị đăng ký đồng tác giả phần hình tượng bốn nhân vật là trên cơ sở là ông Linh phải tiếp tục hợp tác tốt thì mới cho làm đồng tác giả.Mặt khác, theo bị đơn, Lê Linh là tên gọi chung của tập thể những người tham gia việc làm ra các tập truyện Thần đồng đất Việt chứ Lê Linh không phải là ông Lê Phong Linh...