NSƯT Chu Hùng bất ngờ “rũ bỏ” hình tượng giang hồ để đóng hài tết  Với vẻ ngoài “hầm hố”, NSƯT Chu Hùng thường được các đạo diễn nhắm đến các vai giang hồ, bặm trợn… Nam nghệ sĩ này từng gây ấn tượng sâu đậm với các vai phản dận đậm chất “xã hội đen” như: Bắc “đại bàng” phim “Cảnh sát hình sự”, Quang phim “Bí mật tam giác vàng” và Thế “chột” trong phim “Người phán xử”…Tuy nhiên, mới đây ông đã chấp nhận “rũ bỏ” hình tượng quen thuộc đã “đóng đinh” trong lòng khán giả để vào một vai trong hài tết “Tỷ phú đè đại gia 2”.Nam nghệ sĩ cho biết, ông là người thứ 3 sau NSƯT Trung Anh và NSND Hoàng Dũng bước qua “lời nguyền” sẽ không bao giờ đóng hài vì chất diễn của ông trên sân khấu lẫn trên phim ảnh không hợp với hài.Nghệ sĩ Chu Hùng chia sẻ trong buổi họp báo ra mắt phim hài tết "Tỷ phú đè đại gia".“Tôi xuất thân là diễn viên sân khấu, điện ảnh đối với tôi là sân sau. Trước đây, khi còn hoạt động sân khấu, chất vai diễn của tôi là chất chính kịch chứ không thiên về hài kịch. Kể cả tham gia phim truyền hình thì cũng toàn vào những vai phản diện, cá tính mạnh, nội tâm sâu sắc…Tôi nghĩ mình không hợp với hài nên cũng không bao giờ nhận bất kỳ lời mời nào. Tuy nhiên, mùa tết năm nay, đạo diễn Bảo Bảo ngỏ lời mời tôi tham gia một vai nhỏ trong “Tỷ phú đè đại gia 2”, khi đọc kịch bản, tôi có mạnh dạn tham gia.Tất nhiên, trong phim này, tôi không diễn hài mà diễn theo lối chân thật như con người mình ngoài đời. Tôi muốn dùng tình huống của nhân vật để tạo ra tiếng cười chứ không phải dùng chiêu trò hoặc cố tạo ra tình huống để “cù nách” khán giả.Vì quan niệm như thế nên xuyên suốt vai diễn tôi diễn theo cách của mình. May là cách diễn đó không bị lệch ra khỏi đường dây diễn của các em chuyên diễn hài như: Giang “còi”, Quang “tèo”, Hiệp “gà”, Hiệp “vịt”… “, nghệ sĩ Chu Hùng nói.Nam nghệ sĩ nói thêm rằng, với tư cách là khán giả, ông vẫn thích sự hài hước chân thật trong hài tết hơn là sự hài hước gượng gạo. Đó cũng là lí do ông thích xem hài Bắc hơn hài Nam bởi hai phong cách hài ở hai miền có sự khác nhau rất rõ.“Tôi cực kỳ dị ứng với hài rẻ tiền. Nếu có được mời đóng hài tôi cũng thể hiện nhân vật của mình theo lối chính kịch chứ không phải mua vui rẻ tiền. Tôi muốn khán giả tiếp cận được với hài bằng sự lành mạnh, văn minh và chân thật chứ không phải bằng sự cường điệu, vô lý. Thực sự, tôi không thích các diễn viên lạm dụng những khuyết tật của bản thân để tạo ra tiếng cười.Có thể những gì tôi nói ra sẽ đụng chạm đến nhiều bạn diễn viên nhưng tôi vẫn luôn ước ao các bạn có thể tiết chế bớt lối diễn hài khó chịu đó. Kể cả những lời văn học trong kịch bản, chúng ta cũng nên diễn đạt nó một cách văn mình chứ đừng chạy theo những thị hiếu tầm thường của khán giả”, nghệ sĩ Chu Hùng nhắn gửi.Nghệ sĩ Chu Hùng cho rằng, khi xem trên phim ảnh, mọi người cứ nghĩ ông sẽ lạnh lùng, bặm trợn và khó gần lắm nhưng kỳ thực ông sống rất bình thường. Chỉ có điều, một khi đã nhận vai thì ông buộc phải thoát mình ra để nhập vai tốt nhất có thể.“Phim ảnh kết thúc, màn nhung buông xuống… trở về với cuộc sống đời thường, tôi vẫn là tôi. Vì thế mà tôi có rất nhiều anh em, bạn bè và khán giả hâm mộ thân thiết. Tôi luôn quan niệm, nghệ sĩ hay diễn viên thì cũng đều có đời thường và giá trị của con người không chỉ nằm ở những vai diễn”, nghệ sĩ Chu Hùng nói thêm.Cảnh của nghệ sĩ Chu Hùng trong phim hài tết.“Tỷ phú đè đại gia 2” do đạo diễn Dương Ngọc Bảo chấp bút viết kịch bản và đảm nhận vai trò đạo diễn. Phim có sự tham gia của các danh hài nổi tiếng miền Bắc như: nghệ sĩ Chiến Thắng, NSƯT Chu Hùng, Giang “còi”, Quang “tèo”, Bảo Bảo, Hiệp “gà”…Nội dung phim xoay quanh tỷ phú Bảo Bảo trong một chuyến ăn mừng sang chảnh đến Dubai thì bị nhóm đại gia cùng lực lượng công an bao vây. May mắn trốn thoát lên một hoang đảo nhưng Bảo Bảo lại bị rơi xuống vực và mất trí nhớ. Anh được một nhóm thanh niên làng cứu về và tạm ở nhờ nhà cô gái Thúy Kiều.Những ngày sống cuộc sống nghèo khổ ở đây, Bảo Bảo mới thực sự biết quý trọng giá trị đồng tiền, đồng thời nảy sinh tình cảm với cô gái làng biển. Tuy nhiên, biến cố xảy ra khi ông bố say rượu quyết tâm gả bán Thúy Kiều cho trai Hàn, bất chấp nguyện vọng của con gái…“Tỷ phú đè đại gia 2” được đầu tư với kinh phí khủng lên tới 2 tỷ đồng giống như một tập phim truyền hình. Bối cảnh phim trải rộng từ vùng biển đảo đến đồng quê, resort hoành tráng. Thậm chí, ê-kíp còn chơi lớn khi thuê hẳn trực thăng, du thuyền hay đảo khỉ để phục vụ cho việc ghi hình.