Rời "Diên Hi công lược", "Nhàn Phi" nhìn lại một năm qua  Xa Thi Mạn (43 tuổi) trong "Diên Hi công lược"Nữ diễn viên Hồng Kông - Xa Thi Mạn (43 tuổi) - đã có một năm rất thành công. Việc xuất hiện trong loạt phim truyền hình "Diên Hi công lược" đã khiến danh tiếng và hình ảnh của nữ diễn viên "thăng hạng" bất ngờ, dù cô đã ở vào một độ tuổi vốn bị xem là bắt đầu phải nhường bước cho thế hệ những nữ diễn viên mới trẻ trung, xinh đẹp, hấp dẫn hơn.Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Cosmopolitan (Hồng Kông) mới đây, Xa Thi Mạn đã chia sẻ về một năm nhìn lại đối với cuộc sống của mình.Xa Thi MạnSẽ thật khó hình dung nếu "Diên Hi công lược" thiếu đi Xa Thi Mạn, vậy mà thoạt tiên, nữ diễn viên 43 tuổi đã định từ chối vai diễn trong bộ phim ăn khách này: "Tôi thực sự thích kịch bản ngay từ lần đầu đọc thử, nhưng khi ấy tôi đang có công việc tại Malaysia, tôi không muốn phải liên tục đi về giữa hai quốc gia."Tôi cũng nghĩ rằng nhà sản xuất phim hẳn sẽ không hài lòng khi thấy tôi di chuyển quá nhiều, quá liên tục như vậy. Thêm nữa, tôi còn bị vấn đề ở cổ và thường xuyên đau mỏi cổ, nên bác sĩ đã khuyên tôi hãy tránh những bộ phim cổ trang."Vì khi vào vai cung phi, tư thế phải ngay ngắn, mà phần cổ đóng vai trò rất quan trọng trong việc tạo nên thần thái cho nhân vật, chưa kể những trang sức, tạo hình cho mái tóc cũng khá nặng. Rồi tôi lại còn sợ rằng khán giả sẽ ghét tôi vì tôi nhập vai phản diện".Cuối cùng, chính đạo diễn đã gặp Xa Thi Mạn để thuyết phục cô và khẳng định rằng trang sức dành cho mái tóc của Xa Thị Mạn sẽ không nặng, rằng cô rất nên nhận vai trong bộ phim này. Cuối cùng, quyết định nhận vai đã đưa lại cho Xa Thi Mạn một năm 2018 rất rực rỡ.Xa Thi MạnSở hữu sự nghiệp diễn xuất thành công trong hai thập kỷ, Xa Thi Mạn biết ơn nhất người mẹ của mình, bà đã luôn dành cho cô tình yêu thương, sự cổ vũ, sự hậu thuẫn tinh thần. Cuộc sống không phải lúc nào cũng ưu ái đối với Xa Thi Mạn, bởi cô đã phải học cách trưởng thành sớm.Khi Xa Thi Mạn mới 5 tuổi, cha cô đã qua đời vì tai nạn giao thông và mẹ cô phải một tay nuôi lớn ba con nhỏ. Từ nhỏ, Xa Thi Mạn đã rất nhớ những lần thấy mẹ bật khóc một mình, chính cô đã chạy lại an ủi mẹ, rồi hai mẹ con cùng chìm vào giấc ngủ từ lúc nào. Chính từ trong khó khăn mà tình cảm giữa hai mẹ con cô càng trở nên gắn bó, yêu thương.Nói về tuổi thơ, Xa Thi Mạn biết rằng mình không có một tuổi thơ êm đẹp như nhiều đứa trẻ khác: "Mọi người đều có sứ mệnh của mình trong cuộc đời, sứ mệnh của tôi là vượt qua thử thách. Tôi sẽ không nghĩ về việc cha mình mất sớm với nỗi buồn rầu. Thay đổi lớn nhất trong gia đình tôi sau khi cha mất đi, đó là chúng tôi không còn chụp nhiều ảnh gia đình nữa."Mẹ phải vất vả nuôi các con khôn lớn một mình. Mẹ đã cố giữ cho cuộc sống trong nhà vẫn giống như khi cha đang còn sống và bà không bao giờ kêu ca, phàn nàn gì. Mẹ chính là người phụ nữ tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi".Xa Thi MạnXa Thi Mạn khẳng định mẹ chính là người hiểu cô nhất trong cuộc đời này. Chẳng hạn, trước đây, Xa Thi Mạn từng muốn trở thành giáo viên mầm non vì cô rất yêu mến trẻ nhỏ, nhưng mẹ của cô hiểu rằng con gái mình không phải người thích cuộc sống bình lặng quá, nên đã khuyên cô thử tham gia thi Hoa hậu Hồng Kông như một kỷ niệm của thời thanh xuân.Quyết định dự thi đã làm thay đổi cuộc đời Xa Thi Mạn, cô trở thành người đẹp có thứ hạng và bắt đầu có những hoạt động trong showbiz, rồi dần dần trở thành một nữ diễn viên.Cho tới giờ, Xa Thi Mạn vẫn "đi về lẻ bóng", cô tiết lộ: "Tôi chỉ tin vào số phận. Có thể ông Trời biết tôi trước đây chưa muốn ổn định cuộc sống riêng. Nếu có dịp được bày tỏ, tôi muốn ông hiểu rằng chẳng qua là tôi quá bận, và rồi ông sẽ quyết định giờ đã đến lúc để tôi ổn định cuộc sống của mình".Xa Thi MạnMặc dù Xa Thi Mạn đã ở tuổi 43 nhưng cô vẫn có thể nhập vai cung phi trẻ trung, xinh đẹp rất thuyết phục. Xa Thi Mạn luôn được khen ngợi bởi vẻ đẹp "không tuổi", mỗi khi nghe khen, cô thường bật cười và khẳng định rằng mình cũng giống như tất cả mọi người:"Khi tôi không ngủ đủ giấc, da tôi bị khô. Tôi cũng có mụn, cũng có những lúc bị phù mặt. Bí quyết 'giải cứu' làn da của tôi những lúc như vậy là đắp mặt nạ dưỡng da tới hai lần một ngày. Tôi may mắn vì có đôi mắt to và lại không bị bọng mắt, nên cũng giúp thêm cho diện mạo".Ngoài ra, bí quyết trẻ đẹp mà Xa Thi Mạn nhấn mạnh là: "Hãy hạnh phúc. Làm một con người sống vui vẻ, hạnh phúc chính là cách dễ dàng nhất, ít tốn kém nhất để đẹp lâu. Cơ thể thay đổi rất tích cực cùng với cảm xúc. Khi bạn vui tươi, tế bào và hóc-môn sẽ hoạt động tốt, giúp bạn chống lại bệnh tật, mệt mỏi, đau nhức. Người vui vẻ luôn trông rạng rỡ rất tự nhiên".