NTK Phương Thanh và những “tuyệt tác” từ lụa Việt mang cảm hứng Đà Lạt  Lấy cảm hứng từ những gì gần gũi nhất mà thiên nhiên, trời phú cho thành phố đầy sương, Phương Thanh đã làm nên bộ sưu tập trình làng tại chương trình Tơ Lụa Bảo Lộc và Thổ Cẩm Lâm Đồng 2018.Với chương trình thời trang nhân dịp Đà Lạt kỷ niệm 125 năm hình thành và phát triển, Phương Thanh cùng các NTK đã lựa chọn hoa làm chủ đề chính cho thành phố mộng mơ này.“Được giới thiệu bộ sưu tập nhân dịp kỷ niệm 125 năm Đà Lạt là một vinh dự của tôi. Những NTK trẻ như chúng tôi đã bắt tay vào việc bảo tồn và phát triển ngành nghề truyền thống Việt Nam - nghề trồng dâu nuôi tằm dệt lụa một cách thiết thực nhất. Thay vì trình diễn những bộ sưu tập mang tính chất cá nhân, tôi đã chung tay với VietNamSilkHouse - nhà sản xuất tơ lụa tại Bảo Lộc, Lâm Đồng để đưa hồn vào những tấm lụa”, NTK Phương Thanh chia sẻ.Không chỉ ra đời những sản phẩm khăn lụa mang thiết kế Việt, Phương Thanh đã kết hợp những thiết kế khăn lên trang phục trong các tuần lễ thời trang lớn mà cô có dịp tham dự gần đây. Phong cách lãng mạn, bay bổng vẫn là xu hướng chính trong các thiết kế của Phương Thanh.Với màu sắc rực rỡ trên chất liệu lụa, NTK đã tiết chế lại chi tiết phom dáng trên trang phục đưa về sự tối giản.Với sự đối lập này, người mặc sẽ cảm thấy nhẹ nhàng, thoải mái dễ chịu như chính những gì chất liệu cao cấp này mang lại.“Hơn hết, chương trình đã kết nối giữa NTK và nhà sản xuất tạo nên một ngôi nhà chung của lụa Việt. Với sự đồng hành này, chúng tôi sẽ cùng nhau vực dậy một ngành nghề, một chất liệu đáng tự hào của người Việt: tơ lụa. Con đường lấy lại niềm tin sẽ còn nhiều chông gai nhưng nếu nắm tay nhau, chúng tôi sẽ làm được bằng tâm huyết và lòng tự hào dân tộc”, Phương Thanh kì vọng.Cũng thông qua chương trình lần này, Ban tổ chức hy vọng sẽ tạo ra sự gắn kết hơn nữa giữa những người nông dân, các doanh nghiệp sản xuất, nhà thiết kế, nhà dệt may, góp phần giúp ngành trồng dâu nuôi tằm, ươm tơ dệt lụa của tỉnh Lâm Đồng nói chung, TP. Bảo Lộc nói riêng ngày càng có điều kiện phát triển.Những ca khúc, bài thơ về Đà Lạt là đường dẫn chính cho dàn người mẫu trình diễn tơ lụa một cách thăng hoa.Trồng dâu nuôi tằm, ươm tơ dệt lụa hiện đang là ngành sản xuất mũi nhọn của thành phố Bảo Lộc và nhiều địa phương của tỉnh Lâm Đồng, với 28 doanh nghiệp ươm tơ dệt lụa, hàng chục nghìn hộ gia đình trồng dâu nuôi tằm trên địa bàn, đem lại công ăn việc làm cho hàng nghìn công nhân.