Sửng sốt trước bộ phim diễn ra theo... "một triệu triệu" cách  Cảnh trong "Bandersnatch"Hiện tại, fan yêu phim quốc tế đang phát sốt với một bộ phim được thực hiện để phục vụ cho kênh chiếu phim trực tuyến Netflix (Mỹ). Bộ phim này có tên "Bandersnatch", nằm trong sê-ri phim khoa học viễn tưởng "Black Mirror", vốn được thực hiện để chiếu trên truyền hình Anh. Về sau, sê-ri này đã được kênh phim trực tuyến Netflix mua lại bản quyền hồi năm 2016."Bandersnatch" đã được thực hiện theo phương cách tương tác trực tuyến với người xem ngay tại thời điểm xem. Với chiếc điều khiển trong tay, bạn có thể đưa ra những lựa chọn của riêng mình trước những tình tiết đa dạng trong phim.Một cảnh phim đòi hỏi người xem đưa ra sự lựa chọnTừ đó, bạn sẽ chọn ra một kết thúc riêng cho phim dựa trên những lựa chọn xuyên suốt quá trình xem của mình. Nhìn chung, bộ phim trực tuyến như thế này sẽ khác biệt đối với từng người xem, dựa trên lựa chọn của riêng họ. Phía Netflix tuyên bố rằng phim có hơn "một triệu triệu" cách diễn tiến (họ dùng từ "trillion").Phim có 5 cách kết thúc, nhưng trước đó, dựa trên những phương án lựa chọn đa dạng đặt ra xuyên suốt các tình tiết phim, thì có tới hơn "một triệu triệu" tình tiết khác biệt có thể được tạo ra dựa trên những sự lựa chọn của người xem trực tuyến.Có những lựa chọn rất đơn giản, như lựa chọn món ăn sáng cho nhân vật; nhưng cũng có nhiều lựa chọn sẽ làm thay đổi hẳn cách diễn tiến chuyện phim. Dựa trên cách lựa chọn của người xem mà bộ phim sẽ có độ dài khác nhau, ngắn nhất sẽ là 40 phút. Theo thống kê của Netflix, hiện tại, người xem thường theo dõi phim "Bandersnatch" trong khoảng 90 phút.Một cảnh phim đòi hỏi người xem đưa ra sự lựa chọnHiện tại, fan yêu phim quốc tế đang phát sốt với một bộ phim được thực hiện để phục vụ cho kênh chiếu phim trực tuyến Netflix (Mỹ). Bộ phim này có tên "Bandersnatch", nằm trong sê-ri phim khoa học viễn tưởng "Black Mirror", vốn được thực hiện để chiếu trên truyền hình Anh. Về sau, sê-ri này đã được kênh phim trực tuyến Netflix mua lại bản quyền hồi năm 2016.Đối với Netflix, đây là lần đầu tiên họ thực hiện một bộ phim dạng tương tác như thế này. Trước đây, họ từng thực hiện thử nghiệm với những chương trình đơn giản dành cho thiếu nhi, nhưng với một chuyện phim dành cho người trưởng thành, đòi hỏi phải có sự tính toán rất kỹ lưỡng mới có thể tạo nên một chuyện phim hợp lý và hấp dẫn.Chuyện tạo nên phim tương tác trực tuyến đối với người xem vốn không phải ý tưởng mới lạ, nhưng để thực hiện được trong thực tế thì rất khó. Cho tới tận thời điểm này, bộ phim mà Netflix vừa tung ra vẫn là một sự kiện gây xôn xao đối với giới điện ảnh và fan yêu phim.Chuyện phim "Bandersnatch" kể về Stefan - một cậu thanh niên dần trở nên điên loạn sau khi thiết kế nên một trò chơi điện tử, dựa trên một cuốn sách có tên "Bandersnatch".Để thực hiện được bộ phim mà trung bình người xem theo dõi chỉ trong 90 phút, thì Netflix đã phải chuẩn bị tổng cộng hơn 5 tiếng cảnh phim, để sẵn sàng trình chiếu những cảnh phim khác nhau, dựa trên lựa chọn tương tác của người xem.Trailer phim "Bandersnatch"