Bi kịch của một "thần tượng âm nhạc"  Nhóm 2NE12NE1 là một trong những nhóm nhạc nữ thành công hàng đầu từng xuất hiện trong nền công nghiệp K-pop (nhạc pop Hàn Quốc). 4 thành viên trong nhóm gồm Bom, CL, Dara và Minzy đã từng tạo nên cơn sốt không chỉ tại xứ sở kim chi mà còn ở nhiều quốc gia Châu Á khác. Họ đã bán được 66,5 triệu đĩa hát và nằm trong nhóm những "girl-band" ăn khách nhất mọi thời đại.Tạp chí âm nhạc Billboard (Mỹ) đã đưa 2NE1 vào danh sách những nhóm nhạc nữ K-pop xuất sắc nhất thập kỷ qua. Tờ tin tức New York Times (Mỹ) cũng đưa buổi biểu diễn của 2NE1 tại bang New Jersey (Mỹ) vào top những buổi biểu diễn ca nhạc hay nhất năm 2012.Tóm lại, 2NE1 là một thành công lớn của K-pop. Vậy nhưng, mới đây, cựu thành viên Minzy (24 tuổi) đã chia sẻ với tạp chí âm nhạc Billboard (Mỹ) về những khốn khổ không ngờ của cô - một thần tượng âm nhạc trẻ tuổi - thuở còn là thành viên trong 2NE1.Năm 2016, Minzy khi ấy 22 tuổi, quyết định tuyên bố chia tay 2NE1. Động thái này của cô đã đưa tới sự tan rã của 2NE1 trong năm 2016, chấm dứt sự tồn tại của một hình mẫu "girl-band" khác biệt trong K-pop, sau chặng hành trình thành công từ năm 2009-2016.MinzyGiờ đây, sau hai năm tự mình chăm lo cho sự nghiệp ca hát solo, Minzy đã có thêm sự trưởng thành, cô đã gây bất ngờ khi mạnh dạn chia sẻ về những nỗi khốn khổ mà mình từng gặp phải khi còn là thành viên trong 2NE1.2NE1 không phải một nhóm nhạc nữ theo đuổi hình mẫu đẹp "nuột nà, không tì vết". Họ có cá tính âm nhạc và phong cách thời trang riêng, nhưng nhan sắc ngoại hình không phải thế mạnh của nhóm.Khi ấy, vì sự khác biệt này, 2NE1 đã phải nhận về rất nhiều bình luận xoay quanh ngoại hình của các thành viên trong nhóm, bao gồm không ít những từ khiếm nhã, khiến họ rất tổn thương.Chia sẻ với Billboard, Minzy nhớ lại: "Chúng tôi đã giả vờ như đó chẳng phải chuyện gì lớn, cố quên đi, nhưng bạn cũng biết rằng chúng ta không dễ quên như vậy, mọi việc rất khó khăn."Trong nhóm, tôi ít tuổi nhất và luôn phải cố gắng để theo kịp những thành viên khác về mức độ trưởng thành, có chị hơn tôi cả chục tuổi. Chúng tôi là một nhóm nhạc nữ khác hẳn với những nhóm nhạc xinh đẹp khác, và khi khác biệt như vậy, hành trình chắc chắn khắc nghiệt".2NE1 - UGLYMinzyÁp lực đến từ thành công lớn của 2NE1 buổi ban đầu đã từng khiến Minzy, khi ấy mới 16-17 tuổi, cảm thấy mình như thể bị trầm cảm. Khi 2NE1 thành công nhất, cũng là khi Minzy vật vã  nhất."Tôi bước lên sân khấu, các thành viên trong nhóm và khán giả ủng hộ tôi nhiệt tình, họ yêu mến tôi biết bao. Nhưng rồi khi màn biểu diễn kết thúc, tôi trở về phòng của mình và cảm thấy vô cùng trống rỗng."Cảm thấy cuộc sống như thể chỉ là một vở diễn, tôi không biết cuộc sống của tôi thực sự là gì, tôi không biết sẽ tốt hơn khi mình là ca sĩ, hay sẽ ổn hơn nếu chỉ còn lại một mình. Rất mâu thuẫn… Tôi thậm chí không có đủ thời gian để học cách cân bằng giữa cuộc sống trên sân khấu và cuộc sống riêng tư khi còn lại một mình".Giờ đây, khi mọi chuyện đã qua, Minzy muốn chia sẻ tất cả: "Khi tôi cảm thấy tệ hại nhất, không ai biết cả. Có lúc tôi lảng tránh mọi người. Họ không hề biết rằng tôi đang khổ sở biết nhường nào và chỉ có một mình".MinzyNăm 2016, Minzy quyết định ra đi sau 7 năm là thành viên của 2NE1, để có thể thực sự đương đầu với những vấn đề tâm lý của mình. Minzy rời nhóm để có thời gian lắng lại và suy nghĩ kỹ xem ca hát có phải điều mà cô thực sự muốn làm hay không."Rời 2NE1, đó không phải là làm tan rã một nhóm. Đó là cuộc chiến dành cho chính tôi, cho tương lai của tôi và những gì tôi muốn theo đuổi. Tôi cuối cùng đã lựa chọn làm điều gì đó cho chính mình. Tôi cũng cảm thấy áp lực và gánh nặng khi trở thành ca sĩ solo, nhưng với tôi bây giờ, những áp lực đó đều có ý nghĩa tích cực".MinzyTrước khi bắt đầu được tung ra thị trường âm nhạc với tư cách thành viên trong 2NE1 hồi năm 2009 ở tuổi 15, Minzy đã từng có 4 năm được đào tạo - huấn luyện, điều này đã để lại những "di chứng" đối với sự phát triển của cá nhân cô trong tư cách một người trưởng thành."Tôi không biết cách gây dựng mối quan hệ với mọi người. Bởi tôi còn ít tuổi đã bắt đầu sống trong môi trường có sự quản lý nghiêm ngặt về thời gian biểu, nên việc học cách tương tác ngoài xã hội là điều tôi không bao giờ có."Kỳ thực, quá trình trưởng thành của tôi rất khác biệt, tôi hầu như không bao giờ đi ra ngoài chơi với bạn bè cùng trang lứa, tôi chỉ luôn luyện tập ca hát, vũ đạo, những người xung quanh tôi cũng thường nhiều tuổi hơn tôi".MinzyGiờ đây, Minzy lựa chọn chia sẻ về những vật vã cô từng trải qua, bởi đã một năm sau cú sốc từ sự việc - thành viên Jonghyun của nhóm Shinee tự sát hồi cuối năm 2017.Sự việc đó đã khiến Minzy chấn động: "Sự việc khi xảy ra đã ngay lập tức khiến tôi nhớ về chính mình khi xưa và tôi có thể hiểu tại sao cậu ấy muốn chạy trốn, bỏ lại tất cả."Tôi muốn những thần tượng âm nhạc trẻ tuổi, mới bước chân vào nền công nghiệp âm nhạc hiểu rằng: thành công trong thế giới thần tượng âm nhạc không quan trọng bằng việc bạn cần nghĩ xem mình nên sống như thế nào với tư cách - một con người."Giờ đây tôi đã trưởng thành hơn và cảm thấy đã thực sự tìm được chính mình, tôi đã khác trước nhiều. Tôi đã trải qua nhiều điều và nhớ lại, tôi muốn được giúp cô bé là tôi ngày ấy biết bao nhiêu".Minzy - 'ALL OF YOU SAY'