Showbiz vẫn là lĩnh vực tạo nên nhiều ngôi sao triệu phú, tỷ phú  Danh tiếng và tiền tài luôn đi song hành với nhau, điều này chắc chắn đúng với những ngôi sao đình đám trong nền công nghiệp giải trí Mỹ - thị trường showbiz có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới.George LucasTrong thống kê những ngôi sao nổi tiếng giàu nhất nước Mỹ năm 2018 (do tạp chí tài chính Forbes (Mỹ) thực hiện), đạo diễn kỳ cựu George Lucas đứng đầu bảng với khối tài sản vào khoảng 5,4 tỷ USD. Ông có được gia tài "khủng" như vậy là nhờ thương vụ bán lại công ty điện ảnh Lucasfilm cho hãng phim Disney với giá 4,1 tỷ USD hồi năm 2012.Steven SpielbergĐôi bạn đạo diễn thân thiết George Lucas và Steven Spielberg quả thực là "ngang tài, ngang sức, ngang thưng" trong mọi lĩnh vực. Họ không thua kém nhau về tài năng, về việc sáng tạo nên những siêu phẩm điện ảnh, và đương nhiên không thua nhau cả về khả năng kiếm tiền. Đứng ngay vị trí số 2 chính là đạo diễn Steven Spielberg với khối tài sản ước tính 3,7 tỷ USD.Oprah Winfrey"Nữ hoàng truyền hình" Oprah Winfrey không còn xa lạ gì trong danh sách những tỷ phú giàu có tại Mỹ với 2,8 tỷ USD trong tay.Michael JordanKhông lựa chọn "lập danh" trong lĩnh vực showbiz - giải trí, thì lĩnh vực thể thao chính là lựa chọn đáng cân nhắc tiếp theo nếu ai đó muốn thành... tỷ phú. Cựu cầu thủ bóng rổ Michael Jordan đứng thứ 4 với 1,7 tỷ USD.Trong năm qua, khối tài sản của Michael Jordan tăng thêm 400 triệu USD nhờ vào những thương vụ đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực đồ thể thao và vào một câu lạc bộ bóng rổ mà anh nắm giữ nhiều cổ phần.Tổng tài sản của 10 ngôi sao nổi tiếng giàu có nhất nước Mỹ có giá trị vào khoảng 18,7 tỷ USD.Kylie JennerMột gương mặt mới xuất hiện trong danh sách năm nay là cô em út của "đế chế giải trí" nhà Kardashian-Jenner, chính là ngôi sao truyền hình thực tế, nhân vật gây sốt trên mạng xã hội - Kylie Jenner.Hiện tại, cô gái trẻ 21 tuổi này đã sở hữu khối tài sản lên tới 900 triệu USD và được kỳ vọng trong nay mai sẽ trở thành tỷ phú tự thân trẻ tuổi nhất mà thế giới từng biết đến.Nguyên nhân chính đằng sau thành công tài chính của Kylie Jenner chính là việc cô kinh doanh mỹ phẩm rất thành công và đã kiếm được hơn 630 triệu USD từ các mặt hàng mỹ phẩm. Kylie mới bắt đầu cho ra mắt dòng sản phẩm của riêng mình từ cách đây hai năm.Trên mạng xã hội, Kylie Jenner có hàng trăm triệu lượt người theo dõi và chẳng cần phải nhờ kênh quảng cáo nào khác, tự Kylie tiến hành quảng cáo sản phẩm trên trang cá nhân rất hiệu quả. Một mình cô đầu tư và hưởng lãi 100% từ hoạt động kinh doanh mỹ phẩm của mình.Tài năng của cô gái trẻ đã giúp cô trở thành một trong những nữ triệu phú tự thân giàu có nhất nước Mỹ, đương nhiên, nếu không có gì thay đổi, thì nay mai cô còn tiến bước thành tỷ phú.Chia sẻ ngắn gọn về hoạt động kinh doanh của mình, Kylie cho hay: "Mạng xã hội chính là một nền tảng kỳ diệu. Tôi đã có được một lối vào rất dễ dàng để tiếp thị thẳng sản phẩm tới fan và khách hàng của mình". Đối với Kylie, bí quyết làm nên thành công trong kinh doanh của cô nằm ở chính nghệ thuật sử dụng mạng xã hội.Jay-ZCùng chia sẻ vị trí thứ 5 với Kylie Jenner là rapper Jay-Z, anh cũng có khối tài sản vào khoảng 900 triệu USD. Trong năm qua, rapper này đã đưa thêm vào két sắt 90 triệu USD nhờ vào việc kinh doanh khôn ngoan và sinh lời.Chia sẻ thẳng thắn về việc mình "làm ăn giỏi", rapper Jay-Z đã nói: "Cú lừa lớn nhất đối với nghệ sĩ, đó là người ta hay bảo rằng nghệ sĩ thì không giỏi kiếm tiền và đã giỏi kiếm tiền thì không còn tâm hồn nghệ sĩ."Khi bạn ở trong studio thu âm, bạn là nghệ sĩ, bạn làm ra sản phẩm âm nhạc, sau khi xong sản phẩm, bạn tiếp thị nó ra thế giới. Tôi thấy chẳng có gì sai nếu một nghệ sĩ tinh nhạy, có đầu óc, biết cách khiến cho sản phẩm của mình ăn khách".DiddyTrong danh sách top 10 ngôi sao giàu có nhất nước Mỹ, theo thống kê của Forbes, ngoài Jay-Z thì chỉ còn một gương mặt giàu có khác đến từ giới âm nhạc, đó là rapper Diddy (đứng thứ 8 với tài sản 820 triệu USD).David Copperfield - Tiger Woods - James PattersonCùng góp mặt trong danh sách này còn có ảo thuật gia David Copperfield (đứng thứ 7 với gia sản 875 triệu USD); golf thủ Tiger Woods (đứng thứ 9 với 900 triệu USD); nhà văn ăn khách của văn đàn Mỹ - James Patterson (cũng cùng ở vị trí thứ 9 với 900 triệu USD).