Nhạc sĩ Phú Quang nhập viện ít ngày trước đêm nhạc riêng  Xuất hiện đệm đàn trên sân khấu liveshow “Trong miền ký ức” tối ngày 26/12 tại Hà Nội, vẫn phong cách giản dị, lối nói chuyện chân thật, chạm đến trái tim người nghe; chỉ có giọng nói của nhạc sĩ có phần... run rẩy hơn, thân hình thêm gầy guộc. Phú Quang chia sẻ với khán giả, rằng một lần nữa ông may mắn thoát khỏi cửa tử.“Trước hai đêm diễn “Trong miền ký ức”, tôi phải nhập viện. Tôi bị cảm lạnh sau khi xem trận bóng đá về và tưởng mình ...đã ra đi thật rồi. Nhưng may mắn có các bác sĩ đã tận tình cứu chữa, để ngày hôm nay tôi vẫn có mặt ở đây, để âm nhạc thay lời tôi muốn nói với tất cả mọi người hai chữ: Cảm ơn!’’Nhạc sĩ Phú Quang chia sẻ về việc phải nhập viện trước đêm liveshow ít ngày.Đây không phải lần đầu tiên, vị nhạc sĩ phải nhập viện trước liveshow của mình. Cuối tháng 3/2011, ông cũng nhập viện trước khi diễn ra liveshow “Biển, nỗi nhớ và em” tại TPHCM vì tai biến mạch máu não. Phú Quang phải nằm viện điều trị khoảng 1 tuần.Được biết, nhạc sĩ Phú Quang bị bệnh tiểu đường từ nhiều năm nay nhưng tinh thần luôn khoẻ khoắn và lạc quan trong cuộc sống. Kinh nghiệm “sống chung với bệnh” của ông là “quên” bệnh tật đi và tập trung nhiều vào công việc yêu thích.Cũng trong đêm nhạc tối qua, Phú Quang cũng chia sẻ rằng Ca khúc“ Kỷ niệm của tôi” là ông viết tặng người em trai cùng cha khác mẹ của mình. “Người em của tôi đã ra đi trong cuộc chiến tranh và mãi mãi không bao giờ trở về… Có những ký ức buồn mãi ở trong tim như không có điều gì có thể xoá nhoà đi được”, ông nói.Ca khúc mở đầu chương trình do ca sĩ Lê Anh Dũng thể hiện đã đưa khán giả trở về không gian đầy hoài niệm trong âm nhạc Phú Quang.Minh Chuyên, nữ ca sĩ gần đây được những người yêu mến ví von là “nàng thơ mới” của Phú Quang đã có phần biểu diễn cảm xúc, buồn đau khi thể hiện “Chuyện bình thường cuối cùng”.“Có những khi về qua phố/ Phố chói chang không thấy mặt trời/ Có những khi về qua phố/ Phố qua đông không thấy mặt người/ Chợt gặp mình cười như đã ngu ngơ... Có những khi chiều nghe nhớ/ Nỗi nhớ xưa nay cũng nhạt mờ/ Có những khi về trong gió/ Gió xót xa thương mối tình hờ/ Chợt gặp niềm đau vẫn như đợi chờ”, lời ca xót xa của “Chuyện bình thường cuối cùng” được Phú Quang viết trong ngày mối tình đầu lên xe hoa sau 13 năm xa cách.Minh Chuyên thể hiện "Chuyện bình thường cuối cùng" đầy xúc động.Tấn Minh vẫn giữ phong độ là một trong những nam ca sĩ hát hay nhất nhạc Phú Quang với “Gửi bạn nơi xa”, “Mẹ”, “Nỗi nhớ mùa đông”. Diva Thanh Lam thể hiện 2 nhạc phẩm “nặng ký” trong chương trình: “Trong miền ký ức” và “Khúc mùa thu”. “Khúc mùa thu” từng được thể hiện thành công bởi cố NSND Lê Dung, ca sĩ Ngọc Anh 3A...., qua giọng hát Thanh Lam cũng đem đến một màu sắc khác, dẫu có người thích hay không thích thì cũng không thể phủ nhận cá tính giọng hát của Thanh Lam.Thanh Lam thể hiện "Khúc mùa thu".Ngoài những gương mặt quen thuộc trong các đêm nhạc Phú Quang gần đây, “Trong miền ký ức” còn có sự xuất hiện của ca sĩ Thu Phương.“Một dại khờ, một tôi”, Thu Phương nghĩ mình được quay ngược trở lại 20 năm về trước. Có thể lời tự thú trong tác phẩm này của nhạc sĩ Phú Quang cho tình yêu, cho quãng thời gian nào đó ông đã đi qua bỏ lại với nhiều nuối tiếc. Với cá nhân Thu Phương, khi hát với tác phẩm vừa rồi như lời tự thú của chính mình và với cả khán giả có mặt ở đây đó chính là Thu Phương đã chờ khoảnh khắc 20 năm để hát "Một dại khờ, một tôi".Và trong các tác phẩm của nhạc sĩ Phú Quang mà Thu Phương từng hát thì đây là bài hát ám ảnh mình nhất bởi đó là ca khúc đầu tiên Thu Phương được hát tác phẩm của nhạc sĩ Phú Quang. Trên sân khấu tối nay, có những khoảnh khắc trái tim Thu Phương như ngừng đập bởi quá xúc động với âm nhạc của người nhạc sĩ mà tác phẩm của ông đã đi rất lâu và ở lại rất sâu trong lòng trái tim khán giả”, Thu Phương chia sẻ.Phú Quang đệm đàn cho Thu Phương hát trên sân khấu.Được  nhạc sĩ Phú Quang đệm đàn khi thể hiện ca khúc “Im lặng đêm Hà Nội”, “Nỗi buồn”, nữ ca sĩ gốc Hải Phòng vô cùng xúc động nói: “ “Nỗi buồn” được nhạc sĩ Phú Quang viết cho riêng mình và cho cả các khán giả của ông. Với Thu Phương, tác phẩm này dường như người nhạc sĩ còn viết cho cả mình nữa. Cảm ơn những sóng gió đã đến để Thu Phương hiểu tận cùng của nỗi buồn. Có những lúc tự hỏi không hiểu làm sao mình buồn đến thế để rồi những miền ký ức trở về vỗ về, an ủi nỗi buồn nào rồi cũng qua đi...”Đêm nhạc tiếp tục diễn buổi thứ 2, ngày 27/12 tại Hà Nội.