Tạ Đình Phong: "Hãy vui khi bên nhau, hãy đi khi phải đi"  Trương Bá Chi - Tạ Đình Phong - Vương PhiTrong tập phát sóng mới nhất của chương trình truyền hình thực tế xoay quanh đề tài ẩm thực - "Chef Nic" (tên tiếng Trung của chương trình: "Phong Vị"), Tạ Đình Phong (38 tuổi) đã cùng với khách mời của chương trình - nữ ca sĩ Tống Thiến (31 tuổi) - đi tới Cộng hòa Séc.Tại đây, sau khi đã nếm thử nhiều món ăn bản địa, họ tới gặp một cụ bà 80 tuổi vốn sinh ra ở Bắc Kinh (Trung Quốc). Ba người họ đã cùng trò chuyện, chia sẻ về chuyện ẩm thực, những bí quyết nấu ăn và cả những bài học cuộc sống.Người phụ nữ đã hỏi Tạ Đình Phong xem anh kết hôn chưa, nam ca sĩ - diễn viên ngập ngừng nói chưa. Phải hiểu rằng đối với bà cụ sống xa xứ này, Tạ Đình Phong chỉ là một vị khách lạ mà bà chào đón nơi phương xa, bà không biết Tạ Đình Phong cụ thể là ai, cuộc đời anh thế nào.Bà cụ đã kể lướt qua về cuộc đời mình, rằng khi bà đang ở tuổi ngoài 20, bà đã đem lòng yêu một người đàn ông đến từ Cộng hòa Séc, hai người kết hôn và sau đó bà đi theo chồng, rời Bắc Kinh để bắt đầu một cuộc sống mới nơi trời Âu.Người chồng của bà đã ra đi trước bà, cho tới hôm nay, bà vẫn treo rất nhiều ảnh của ông khắp các căn phòng trong nhà để có thể nhớ về ông mọi lúc mọi nơi. Cuối cùng, bà khuyên Tạ Đình Phong và Tống Thiến rằng hãy luôn chăm sóc cho người bạn đời của mình:"Bởi khi các cháu già đi, nếu người bạn đời không còn bên cạnh, các cháu sẽ rất cô đơn. Có được một người bạn đời trong những năm tháng tuổi già sẽ giúp các cháu tìm được sự bình yên nơi tâm hồn mình".Tạ Đình PhongKết thúc cuộc du hành, Tạ Đình Phong hồi tưởng lại những lời khuyên của bà cụ. Trong cuộc đời mình, anh từng trải qua một cuộc hôn nhân với nữ diễn viên Trương Bá Chi. Cuộc hôn nhân kéo dài được 6 năm thì cặp đôi ly hôn hồi năm 2011, sau đó, hai bên vẫn tích cực trong việc cùng nuôi lớn hai người con chung.Tạ Đình Phong vốn luôn kiệm lời khi nói về đời sống tình cảm của mình. Kể từ khi quay lại với nữ ca sĩ Vương Phi - người mà anh từng hẹn hò trong những năm tháng tuổi trẻ trước khi tới với Trương Bá Chi, Tạ Đình Phong càng trở nên bí mật hơn, muốn giữ mọi chuyện tình cảm riêng tư cho riêng mình.Cuối cùng, trước khi kết thúc tập phát sóng của "Chef Nic", Tạ Đình Phong chỉ nói một câu ngắn gọn rằng: "Lời khuyên của bà cụ là hãy luôn khiến cho người ở bên mình cảm thấy hạnh phúc. Hãy hạnh phúc khi có thể, nhưng khi bạn cần phải ra đi, thì thực sự cần phải bước đi".Hiện tại, câu nói này của Tạ Đình Phong đang rất thu hút sự quan tâm bình luận của truyền thông và công chúng quan tâm tới "chuyện tình ba người"... "siêu kinh điển" của ba ngôi sao đình đám hàng đầu trong showbiz Hoa ngữ.