Triển lãm ảnh nude lọt top 10 sự kiện mỹ thuật – nhiếp ảnh tiêu biểu 2019  Theo đó, các sự kiện mỹ thuật tiêu biểu năm nay gồm: Triển lãm tranh Lụa và điêu khắc nhỏ; Tiếp nhận và Triển lãm tác phẩm của nữ họa sĩ Lê Thị Lựu tại Bảo tàng Mỹ thuật TP Hồ Chí Minh; Giao lưu và triển lãm Kết nối tháng ba Hà Nội; Triển lãm chủ đề “Phòng chống tham nhũng”; Chuỗi sự kiện quảng bá Linh vật Nghê Việt; Không gian nghệ thuật đương đại tại nhà Quốc hội.Về nhiếp ảnh có các sự kiện tiêu biểu như: Triển lãm “Ảnh nude nghệ thuật”; Cuộc thi và triển lãm ảnh nghệ thuật về đề tài “Biển, đảo quê hương 2018”; Hội thảo “Đặng Huy Trứ - người Việt Nam đầu tiên đưa nghề ảnh vào Việt Nam” và Triển lãm tác phẩm mỹ thuật, nhiếp ảnh của tác giả được tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước (phong tặng năm 2016).Toàn cảnh buổi công bố 10 sự kiện mỹ thuật - nhiếp ảnh tiêu biểu năm 2019 sáng nay.Nhận định về triển lãm “Ảnh nude nghệ thuật”, BTC chia sẻ: “Triển lãm ảnh nude nghệ thuật đã tháo gỡ một nút thắt trong hoạt động sáng tạo nghệ thuật của giới nhiếp ảnh. Các tác phẩm trong triển lãm là sự chọn lọc, thể hiện được cá tính nghệ thuật, hiệu quả thị giác, không gian, ánh sáng ấn tượng làm nổi bật vẻ đẹp hình thể của người phụ nữ, hướng người xem đến những cảm xúc thẩm mỹ thánh thiện, nhân văn.Triển lãm giới thiệu các tác phẩm ảnh nude nghệ thuật, giúp cho người xem hiểu, thưởng thức những giá trị thẩm mỹ, nhân văn, đồng thời để phân biệt, đối trọng với những ảnh nude phản nghệ thuật, phản thẩm mỹ.Triển lãm đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo công chúng, được dư luận đánh giá cao về tinh thần cởi mở trong hoạt động nghệ thuật và cách thức tổ chức“.Cùng với 10 sự kiện tiêu biểu, Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm cũng chỉ ra các sự kiện còn nhiều hạn chế gồm: Triển lãm cơ thể người ở TP Hồ Chí Minh, Bộ tượng 12 con giáp ở Hải Phòng và vấn đề về việc bùng phát tranh bích họa trên đường phố.Nói về vấn đề tranh bích họa và bộ tượng 12 con giáp ở Hải Phòng, Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm Vi Kiến Thành cho biết, nhìn góc độ tổng thể 2 vấn đề trên còn nhiều điểm “dở”, thiếu tính chuyên nghiệp, không có nội dung, quản lý và quy hoạch. Tuy nhiên, xét một cách tích cực, những vấn đề trên còn mới, mang tính thể nghiệm để thăm dò, tiếp tục học tập.Đặc biệt, đối với tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu, hội đồng bình chọn cho rằng, không phải năm 2018, số tượng này mới xuất hiện mà đã có từ trước đó. Hơn thế, đây là gu thẩm mỹ cá nhân của ông chủ vườn tượng nên việc đưa tượng 12 con giáp làm sự kiện chưa tốt, điển hình của năm chưa thực thỏa đáng.Triển lãm ảnh nude nghệ thuật diễn ra vào giữa năm 2018."Với tranh tường, tranh bích họa thiếu quy hoạch, Hội đồng nghệ thuật đã cân nhắc rất kỹ và thấy rằng, nếu đưa sự kiện này vào top chưa tốt của năm thì liệu có quá vội vàng? Bởi mặt tích cực của các dự án nghệ thuật tranh tường cũng đang mang lại những hiệu quả rõ rệt đối với đời sống của cư dân. Ở góc độ nào đó, chúng ta nên ủng hộ cho các dự án như thế”, ông Vi Kiến Thành chia sẻ.Trả lời một số vấn đề báo chí quan tâm liên quan đến tranh thật giả và sự ra đời của Trung tâm Giám định tác phẩm tác phẩm mỹ thuật, nhiếp ảnh, đại diện Cục này cho biết thêm, vấn đề tranh thật giả không phải 2018 mới diễn ra mà đã có từ mấy chục năm. Đây là cuộc đấu tranh cam go, vất vả và nhiều khó khăn.Đối với việc thành lập Trung tâm, sự kiện này cũng được đưa vào danh sách để bình chọn 10 sự kiện tiêu biểu. Tuy nhiên, Trung tâm mới đi vào hoạt động chính thức từ 6/12. Hội đồng bình chọn họp vào 25/12 nên chưa làm được việc cụ thể nào. Bên cạnh đó, việc thành lập Trung tâm là cần phải có, như vậy thị trường mỹ thuật mới chuyên nghiệp được.