Người phụ nữ đẹp nhất thế giới xinh đẹp lạ lẫm  Amber HeardBên lề buổi chụp hình, nữ diễn viên cũng chia sẻ về những hoạt động xã hội mà cô tham gia với mong muốn thúc đẩy bình đẳng giới nói riêng và bình đẳng trong xã hội nói chung.Amber Heard chia sẻ: “Hiểu được vấn đề là một chuyện, làm được điều gì đó lại là chuyện khác. Khi bạn chỉ hiểu vấn đề thì về cơ bản đó là một thái độ phản ứng lại, nhưng khi bạn hành động là bạn đã gây dựng sức mạnh trong bản thân mình.“Lẽ phải là điều mang lại lợi ích cho tất cả. Khi bạn muốn điều đúng đắn, công bằng đến với những người khác, là bạn cũng đang khiến cho điều đúng đắn, công bằng đến với chính mình. Đó là cách tôi nhìn nhận mọi việc trong cuộc sống”.Amber HeardNói về quyền bình đẳng giới, Amber Heard có một cách tiếp cận khá thú vị: “Thật là không công bằng khi phụ nữ được dạy phải ăn vận như thế nào để không tự khiến mình gặp phải rắc rối với đàn ông, tại sao gánh nặng tâm lý ấy lại đặt lên chúng tôi? Tại sao chúng tôi lại phải quan tâm xem một người đàn ông có thể bị phân tán bởi những điều gì? Thay vào đó, tại sao đàn ông không được dạy kỹ càng để hiểu cách hành xử đúng đắn là như thế nào?”.Khi được hỏi làm thế nào để phân biệt được đúng sai trong cuộc sống, nữ diễn viên cho hay: “Trong cuộc đời mới chỉ kéo dài 32 năm của tôi, tôi đã sống và trải nghiệm kha khá. Điều đó cho phép tôi có được một cách nhìn khá sâu sắc về cuộc sống. Tôi đã gặp nhiều điều giúp tôi có được một cách nhìn cân bằng nhất có thể về cuộc đời và con người”.Amber HeardAmber HeardHồi năm 2016, trong một khảo sát về tỉ lệ vàng trên khuôn mặt của các ngôi sao nữ, được tiến hành bởi một trung tâm thẩm mỹ ở London (Anh), Amber Heard được chấm điểm cao nhất với 91,85% đường nét trên gương mặt cô gần đạt tới tỉ lệ vàng chuẩn mực mà người Hy Lạp cổ đại từng sáng tạo ra.Theo