Lấy ý kiến bình chọn 10 sự kiện văn hoá và thể thao Hà Nội  Theo đó, tiêu chí bình chọn phải là những sự kiện tiêu biểu có ý nghĩa đặc biệt đối với sự phát triển của ngành văn hoá và thể thao, sự phát triển kinh tế, xã hội của Thủ đô. Sự kiện phải diễn ra trong năm 2018, tính từ ngày 1/1 đến 31/12/2018Sau khi lấy ý kiến của các nhà báo, Sở  sẽ cân nhắc việc lựa chọn và sắp xếp bình chọn 10 sự kiện và sẽ công bố trước ngày 31/12/2018.Liên hoan nghệ thuật hát Văn – hát Chầu văn Hà Nội năm 2018 (Ảnh minh họa)1. Nhiều sự kiện, văn hoá, thể thao quy mô quốc tế và hoạt động bảo tồn, phát huy giá trị di sản văn hoá phi vật thể được tổ chức ấn tượng, sôi động trên tuyến phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm.2. Văn hoá Thăng Long và văn hoá xứ Đoài 10 năm hợp nhất – Nguồn lực nội sinh, động lực phát triển Thủ đô trong tiến trình công nghiệp hoá, hiện đại hoá, hội nhập quốc tế.3. Hai Quy tắc ứng xử đã được cả hệ thống chính trị từ Thành phố đến cơ sở vào cuộc đồng bộ, bước đầu đạt được những kết quả tích cực.4. Lễ hội Văn hoá ẩm thực Hà Nội lần thứ Nhất – năm 2018.5. Di tích lịch sử Gò Đống Đa (quận Đống Đa), Đình So (huyện Quốc Oai), Đình Tường Phiêu (huyện Phúc Thọ) được Thủ tướng Chính phủ xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt.6. Đổi mới, đa dạng hoá hoạt động bảo tồn và phát huy giá trị tại di tích quốc gia đặc biệt Văn Miếu - Quốc Tử Giám.7. Liên hoan nghệ thuật hát Văn – hát Chầu văn Hà Nội năm 2018.8. Tổ chức thành công và giữ vững vị trí Nhất toàn đoàn tại Đại hội Thể thao toàn quốc lần thứ VIII – Hà Nội 2018.9. Hà Nội - Việt Nam trở thành thành viên thứ 22 giải đua xe Công thức 1 Thế giới.10. Vận động viên Hà Nội – Việt Nam lần đầu tiên giành Huy chương vàng môn điền kinh tại Đại hội Thể thao châu Á.