Những ngôi sao quyết không "tốn tiền" cho… lễ cưới  Có nhiều ngôi sao đã tổ chức những hôn lễ giản dị không ngờ, gây sững sờ cho truyền thông và công chúng, nhưng đồng thời, cũng chính những hôn lễ giản dị trái ngược hẳn với những gì công chúng kỳ vọng, đã đưa lại cảm nhận về sự ấm áp và chân thực trong đời sống riêng tư của những ngôi sao đình đám.Lễ cưới giản dị bất ngờ nhất trong năm nay phải kể tới hôn lễ giữa Miley và Liam, họ có một hôn lễ nhỏ tổ chức tại nhà riêng vào dịp cuối tuần qua. Không có nhiều thông tin được người trong cuộc chia sẻ ở thời điểm này, Miley chỉ đăng tải những bức ảnh chụp tại lễ cưới lên mạng xã hội.Dường như, hôn lễ của họ là một sự kiện giản dị chỉ có sự tham gia của người thân, mọi thứ được tiến hành rất đỗi "cơ bản" với một chiếc bánh cưới nhỏ và đồ ăn đặc biệt hơn ngày thường một chút. Cô dâu - chú rể cũng diện phục trang nhẹ nhàng, nhưng vẫn lịch duyệt, mang đậm nét hoài cổ.Amanda Seyfried và Thomas Sadoski, sau khi rời khỏi một chương trình talkshow truyền hình hồi năm 2017, đã tiến thẳng về một miền quê cùng với một người làm chứng.Khi chỉ còn lại hai người, họ đã trải qua những giờ khắc hôn lễ đẹp đẽ theo đúng cách mình muốn, chỉ có hai người trò chuyện với nhau trước người làm chứng. Sau hôn lễ, họ lại cùng nhau lái xe đi ăn tối tại một tiệm ăn nhanh và kết thúc một ngày đặc biệt bằng việc dắt chó đi dạo trước khi... về nhà đi ngủ như mọi ngày.Mila Kunis và Ashton Kutcher ngay cả khi đã cưới rồi vẫn còn úp mở, không chịu khẳng định rõ ràng, họ chỉ luôn nói "có lẽ, có thể" mỗi khi được hỏi về chuyện cưới xin. Dù vậy, nhẫn cưới trên tay đã là bằng chứng rõ nhất.Ở thời điểm tổ chức hôn lễ năm 2015, cặp đôi đã đính hôn và có một người con chung, nên đây không phải một sự việc quá bất ngờ. Dù vậy, cách cặp đôi tổ chức một sự kiện riêng tư tại nông trang biệt lập đã gây thích thú. Mila Kunis nói thêm rằng: "Suy nghĩ của tôi về lễ cưới, đó là đừng mời ai cả, hãy tổ chức thật riêng tư và bí mật, có cha mẹ hiện diện và chúc phúc là đủ".Cặp đôi làm thủ tục kết hôn tại một ngôi làng nhỏ ở Pháp một cách nhanh chóng với sự tham gia chứng kiến của một vài người thân thiết hồi năm 2013. Keira có một phong cách rất đơn giản trong ngày cưới, cô mặc chiếc đầm cũ ngắn trên đầu gối, đầu đội một vòng hoa, khoác ngoài chiếc áo mỏng và đi một đôi giày bệt.Người đẹp "Titanic" và chồng - Ned Rocknroll - đã có một lễ cưới bất ngờ hồi năm 2012, đến mức ngay cả cha mẹ hai bên cũng không hề hay biết. Thông qua người phát ngôn, Kate Winslet chia sẻ rằng hôn lễ nhỏ chỉ có sự tham gia của hai con riêng của cô, cùng rất ít bạn bè và một vài thành viên trong gia đình.Chi tiết tuyệt vời nhất được chia sẻ về lễ cưới, đó là chính Leonardo DiCaprio - bạn diễn của Kate trong "Titanic" - đã đưa cô bước vào hôn lễ và trao tay cô vào tay chú rể.Daniel Craig và Rachel Weisz bất ngờ kết hôn năm 2011 ở New York (Mỹ) với sự có mặt của hai người con riêng (con gái của Craig và con trai của Weisz) cùng hai người bạn thân thiết. Chỉ sau khi hôn lễ đã diễn ra, họ mới thông báo xác nhận. Craig thậm chí còn từ chối chia sẻ thông tin chi tiết về hôn lễ trong những cuộc phỏng vấn về sau."Chúng tôi đã cố gắng để có được một hôn lễ riêng tư, phải cảm ơn rất nhiều người đã giúp sức để giữ được sự riêng tư ấy. Và vì những lý do riêng tư, vì muốn đó là một bí mật, hãy giữ đó là một bí mật của riêng mình. Bí mật chỉ là bí mật khi ta giữ nó trong đầu mình", Craig nói.Megan Fox và Brian Austin Green đã không tiết lộ nhiều về hôn lễ của họ, nhưng một vài bức ảnh được chia sẻ đã cho thấy đó là một hôn lễ giản dị nhưng lãng mạn, được tổ chức bên bờ biển ở Hawaii hồi năm 2010.Người khách mời duy nhất chứng kiến khoảnh khắc nên đôi chính là người con trai riêng của Green - cậu bé Kassius - đóng vai trò phù rể cho cha. Ngoài ra, người cử hành hôn lễ là một linh mục địa phương.Alba mặc một chiếc váy dài màu xanh sáng khi cô cưới nhà sản xuất phim Cash Warren hồi năm 2008. Hôn lễ của họ được tổ chức giản dị ngay tại nơi làm thủ tục kết hôn. Cặp đôi không tổ chức một lễ cưới rình rang, dù vậy, họ có tổ chức tiệc mừng thân mật tại nhà riêng vài tháng sau đó.Vợ của Matt Damon là một cô gái bình thường và giản dị, vốn làm phục vụ bàn trong nhà hàng. Sau khi cưới, Matt Damon thông qua người phát ngôn đã chia sẻ thông tin xác nhận. Hôn lễ của họ được tổ chức giản dị ngay tại buổi làm thủ tục kết hôn ở New York (Mỹ). Chỉ có một vị khách mời góp mặt, đó chính là con gái riêng của cô dâu từ cuộc hôn nhân trước đó.Hôn lễ hồi năm 2005 của cặp đôi được tổ chức giản dị như vậy, ngay ngày hôm sau, Damon đã quay trở lại phim trường diễn xuất theo đúng lịch ở tại London (Anh), mang theo người vợ mới cưới. Đối với họ, chuyến hành trình ấy được xem như... tuần trăng mật.Sarah và Matthew đã giữ lễ cưới hồi năm 1997 của họ là một bí mật ngay cả với các khách mời. 100 vị khách đã rất bất ngờ khi thoạt tiên tưởng rằng họ sắp đi dự một bữa tiệc đơn thuần, thế rồi chứng kiến hẳn một hôn lễ.Sarah thậm chí mặc một bộ đầm đen để tránh thu hút sự chú ý trước lễ cưới: "Tôi quá xấu hổ để có thể mặc váy trắng bước vào hôn lễ, vợ chồng tôi đều không muốn có những sự quan tâm không cần thiết".Một buổi sáng năm 1954, Marilyn gọi điện tới hãng phim giải thích rằng cô sẽ đi đăng ký kết hôn với Joe DiMaggio trong ngày hôm đó và xin nghỉ các lịch đã hẹn trong ngày. Hãng phim đã "tuồn" thông tin ra ngoài và khi Marilyn có mặt tại nơi làm thủ tục kết hôn thì đã có một đám đông tập trung bên ngoài.