10 sắc vóc thời trang đình đám nhất năm 2018  Tạp chí thời trang Vogue đã vừa cho ra mắt danh sách top 10 phụ nữ mặc đẹp nhất trong năm 2018. Trong đó, có những nhân vật nổi tiếng đến từ nhiều lĩnh vực, như công nương Anh Meghan Markle, nữ ca sĩ Lady Gaga, nữ ca sĩ Rihanna…Trong năm nay, công nương Anh Meghan Markle là một trong những phụ nữ được nhắc tới trên mặt báo nhiều nhất thế giới. Sức hút và vẻ đẹp từ công nương tiếp tục giúp Meghan Markle trở thành biểu tượng thời trang hấp dẫn hàng đầu thế giới hiện nay.Người đẹp Hoàng gia Anh 37 tuổi hiện đang mang thai con đầu lòng với Hoàng tử Harry.Người đẹp Hoàng gia Anh 37 tuổi hiện đang mang thai con đầu lòng với Hoàng tử Harry. Cùng xuất hiện với Meghan trong danh sách bình chọn của tạp chí thời trang Vogue (Anh) là ngôi sao nhạc pop Lady Gaga (32 tuổi), các nữ diễn viên Tracee Ellis Ross (46 tuổi), Zoë Kravitz (30 tuổi).Danh sách bình chọn những phụ nữ mặc đẹp của Vogue (Anh) được xem là một danh sách danh giá có tính thẩm định cao từ giới sành mốt.Cùng góp mặt trong danh sách không phân chia thứ hạng này còn có nữ ca sĩ Zendaya (22 tuổi), người mẫu Paloma Elsseser (26 tuổi), nữ diễn viên Saoirse Ronan (24 tuổi), ca sĩ Rihanna (30 tuổi), diễn viên Emma Stone (30 tuổi) và người mẫu - diễn viên Gemma Chan (36 tuổi).Vogue khen ngợi những lựa chọn thời trang hoàn hảo của công nương Meghan Markle, không chỉ vậy, Meghan còn có những nét táo bạo về phong cách phục sức so với nhiều người đẹp Hoàng gia khác. Hành trình thời trang của Meghan bắt đầu kể từ khi cô chính thức bước chân vào Hoàng gia Anh bằng một hôn lễ thu hút sự quan tâm của truyền thông quốc tế.Hai bộ đầm Meghan sử dụng trong hôn lễ diễn ra hồi năm nay được Vogue gọi là "sứ mệnh thời trang lớn nhất năm". Tất cả các sản phẩm thời trang được Meghan sử dụng đều nhanh chóng trở thành mốt trên thị trường và trở nên cháy hàng trong "nháy mắt".Công nương Anh Meghan Markle (37 tuổi)Năm qua, Lady Gaga cộng tác với hai chuyên gia phong cách mới, giúp nữ ca sĩ trở nên mới mẻ hơn mỗi khi xuất hiện tại các sự kiện. Năm 2018 này, Lady Gaga thu hút sự chú ý lớn còn bởi diễn xuất được đánh giá rất cao của cô trong "A Star Is Born".Nữ ca sĩ người Mỹ Lady Gaga (32 tuổi)Phong cách của người đẹp Anh được khen ngợi bởi những lựa chọn thời trang dù rất chừng mực và kín đáo nhưng vẫn quyến rũ và đẹp không tì vết. Việc tốt nghiệp chuyên ngành luật từ trường Đại học Oxford danh tiếng khiến Vogue gọi Gemma Chan là một ngôi sao thời trang đầy vẻ đẹp đến từ những lựa chọn trí tuệ.Nữ diễn viên - người mẫu Anh Gemma Chan (36 tuổi)Rihanna trong năm nay tích cực đầu tư thời gian và công sức cho thương hiệu thời trang mới của mình. Cô không gây xôn xao mặt báo với những lựa chọn trang phục gây choáng ngợp như mọi năm, nhưng với 2018, Rihanna vẫn để lại dấu ấn với những bộ đồ mang đậm phong cách mạnh mẽ cùng cá tính rất riêng của Rihanna.RihannaNữ diễn viên Tracee Ellis Ross là một gương mặt mới xuất hiện trong danh sách những phụ nữ mặc đẹp. Trước đây, Ross chưa được nhiều tờ tạp chí phụ nữ nhìn nhận là một phong cách đẹp, dù vậy, với tình yêu dành cho những gam màu mạnh và những bộ đầm có thiết kế gây choáng ngợp, Ross đã lọt vào danh sách bình chọn của Vogue năm nay.Kravitz vốn được yêu thích vì có phong cách trẻ trung, khỏe khoắn, mạnh mẽ và táo bạo.Mặc dù mới chỉ 22 tuổi, nhưng cựu sao nhí đã "dậy thì thành công" trở thành một cô gái duyên dáng, gợi cảm với phong cách thời trang rất có gu.Paloma không phải một cái tên nổi bật trong giới người mẫu nhưng đối với Vogue (Anh), cô là một người mẫu "size lớn" "thông minh và thân thiện". Vogue khen ngợi phong cách thời trang đầy tự tin, cá tính của Paloma cùng một thần thái quyến rũ không gì cưỡng nổi được tỏa ra rất đỗi tự nhiên.Saoirse Ronan sở hữu thân hình đẹp lý tưởng, vẻ đẹp của cô đã được biết đến từ lâu, mỗi khi người đẹp xuất hiện trên thảm đỏ, cô luôn tạo được những khoảnh khắc đáng nhớ.Không có ai mặc đầm đỏ đẹp hơn Emma Stone, Vogue khẳng định như vậy và khen ngợi Emma Stone bởi cô luôn mặc đẹp, luôn gợi cảm nhưng không bao giờ trở nên "quá lố" với những thử nghiệm thời trang của mình.