Hồ Quỳnh Hương từng bị cố nhạc sĩ An Thuyên phạt lao động công ích  Hương vẫn đam mê ca hát, tuy nhiên gần đây Hương cần tập trung nhiều thời gian cho việc kinh doanh của mình, vì vậy Hương chỉ nhận những show diễn thực sự phù hợp với mình."Hiện tại Hương rất bằng lòng với vai trò một ca sĩ, một giảng viên và một doanh nhân".Hương đã có gần 20 năm hoạt động nghệ thuật, đã có những thành tích nhất định và tình yêu thương của khán giả trong nhiều năm qua. Hiện tại Hương rất bằng lòng với vai trò một ca sĩ, một giảng viên và có một doanh nghiệp.Cũng đã từ lâu Hương không còn quan tâm đến những cuộc tranh đua trong showbiz, Hương đi biểu diễn thậm chí ra sản phẩm với một tâm thế rất thoải mái và không mang tính cạnh tranh.Sản phẩm của Hương để phục vụ cho những khán giả yêu quý mình mà lâu lâu mình không xuất hiện thì họ vẫn được thưởng thức giọng hát và sản phẩm của Hương. Tuy vậy sản phẩm của Hương vẫn rất nghiêm túc và được đầu tư kỹ lưỡng.Với cố gắng của bản thân trong nhiều năm, Hương đã tích lũy được một chut vốn liếng và đang kinh doanh cũng khá tốt. Vì vậy đi hát là thỏa mãn đam mê chứ không phải là phương tiện kiếm sống ở thời điểm hiện tại và sức lao động của mình đến đâu thì mình hưởng thù lao đến đó.Câu hỏi này khá thú vị, như vậy là khán giả vẫn mong chờ và thấy Hương có nhiều năng lượng  mà chưa bung ra. Hương cũng nghĩ là mình cũng đang chờ chứ không riêng gì khán giả. Chỉ là thời điểm khi Hương thực sự thấy mình đang sung sức nhất.Khi nhận lời mời tham gia đêm nhạc Hương đã nhận lời bởi 3 lý do: Thứ nhất là đêm nhạc tôn vinh những ca khúc của thầy An Thuyên, người thầy đã đưa Hương đến với nghệ thuật chuyên nghiệp mà không có thầy chắc chắn không có một Hồ Quỳnh Hương hôm nay.Thứ hai là ekip thực hiện chương trình đều là những anh chị thân quen từng cộng tác với Hương ở nhiều chương trình lớn, Hương vô cùng tin tưởng ở khả năng của họ. Thứ 3 là Hương muốn được hát phục vụ những khán giả đã yêu mến ca khúc của thầy, người mà Hương vô cùng kính trọng."Thầy An Thuyên là người đã đưa Hương đến với nghệ thuật chuyên nghiệp mà không có thầy chắc chắn không có một Hồ Quỳnh Hương hôm nay".Trong rất nhiều giọng hát hay ở Cuộc thi tiếng hát truyền hình toàn quốc, thầy đã chọn Hương được đặc cách vào hoc tại Trường VHNT Quân đội bấy giờ, mặc dù thời điểm đó Hương chưa có gì nổi bật, có lẽ thầy đã nhìn thấy khả năng âm nhạc của Hương (lúc đó mới 17 tuổi).Thầy là người rất tình cảm song cũng rất nghiêm khắc. Hương kể một kỷ niệm vui, kết thúc khóa học Hương có xin thầy cho vào Sài gòn lập nghiệp nhưng thầy không đồng ý, thầy muốn Hương phục vụ lâu dài trong quân đội.Hương nhắn tin cho chị gái: “Thầy không cho em vào SG, nhưng em quyết tâm rồi, em đi vào ngày mốt, nếu thầy hỏi chị nói là em về Quảng Ninh nhé”. Không hiểu lúc đó thế nào Hương nhắn nhầm vào ... máy điện thoại của thầy, nhưng Hương vẫn không biết. Hôm sau thầy gọi lên, Hương đã phải viết bản kiểm điểm và đi lao động công ích một tuần. (Cười)Cũng có thể không xa, khi các điều kiện đã chín muồi, Hương sẽ quay lại với khan giả mạnh mẽ hơn.Hiện tại Hương khá bận rộn, nên các dự án về âm nhạc sẽ thực hiện từ giữa năm 2019, cũng hứa hẹn nhiều điều bất ngờ mang đến khán giả.