Nhóm nhạc Indonesia bị sóng thần cuốn trôi: Nam ca sĩ đau xót tiễn đưa vợ  Nam ca sĩ Riefian Fajarsyah bên người vợ lúc sinh thờiNam ca sĩ trưởng nhóm nhạc người Indonesia - Seventeen - anh Riefian Fajarsyah (nghệ danh Ifan) đã phải chấp nhận sự thật bi kịch rằng người vợ của mình đã vĩnh viễn ra đi sau thảm họa sóng thần. Sau khi chờ đợi tin tức kỳ diệu, cuối cùng, tin xấu nhất đã xảy ra, Riefian Fajarsyah đã vừa phải tổ chức lễ tang cho người vợ trẻ. Lễ tang diễn ra vào thứ 3 vừa qua.Đây là cú sốc kinh hoàng trong cuộc đời nam nghệ sĩ bởi thảm họa sóng thần đã cùng lúc lấy đi của anh những người đồng nghiệp thân thiết và cả người vợ trẻ. Những ngày qua, Fajarsyah đã hy vọng sẽ có một tin tức kỳ diệu xảy tới, rằng người vợ mất tích của mình rồi sẽ có thể trở về nhà bình an vô sự.Riefian Fajarsyah đã đề nghị mọi người cùng cầu nguyện cho những nạn nhân của trận sóng thần sau khi hai thành viên trong nhóm Seventeen tử nạn, một thành viên mất tích, và người vợ của anh cũng bặt tin. Dù vậy, sau những ngày chờ đợi, tin xấu nhất ập tới, cả người đồng nghiệp và vợ của Riefian Fajarsyah đều được xác nhận là đã tử nạn trong vụ thảm họa sóng thần.Khoảnh khắc sóng thần ập tới khi nhóm nhạc Seventeen đang biểu diễnNhóm SeventeenTrưởng nhóm Seventeen kêu gọi mọi người cùng cầu nguyện cho những nạn nhân sóng thầnVào tối ngày 22/12, khi nhóm Seventeen đang biểu diễn ca nhạc tại một sự kiện phục vụ hơn 200 khán giả, bất ngờ một trận sóng thần ập tới biến khung cảnh buổi tiệc - văn nghệ tất niên của một công ty trở thành nơi tan hoang, chết chóc.Hiện tại, thông tin đã được xác nhận chính thức, nhóm nhạc Seventeen có 4 thành viên, thì 3 người tử nạn, chỉ có mình trưởng nhóm Riefian Fajarsyah còn sống sót. Cùng với các thành viên trong nhóm Seventeen, Riefian Fajarsyah (35 tuổi) đã từng cho ra mắt hơn 10 album ca nhạc và có lượng fan hùng hậu tại Indonesia.Cuối tuần qua, Riefian Fajarsyah đã đăng tải bức ảnh cầu nguyện để người vợ trở về an toàn, nhưng sang tuần này, anh đã phải đăng tải đoạn clip ghi hình mình ở bên linh cữu vợ như một sự xác nhận về bi kịch tồi tệ nhất đã vừa xảy ra trong cuộc đời anh.Vợ của Riefian Fajarsyah - cô Dylan Sahara - là một nữ diễn viên xinh đẹp và được công chúng Indonesia yêu mến. Vợ chồng Riefian Fajarsyah - Dylan Sahara đã từng là một cặp đôi hoàn hảo trong showbiz Indonesia.Trên trang Instagram của mình, Riefian Fajarsyah viết: "Làm sao anh có thể sống thiếu em, Dylan Sahara? Cảm ơn các bạn vì những lời cầu nguyện. Chỉ có Chúa mới có thể đền đáp lại những ân tình của các bạn. Hãy gửi những lời cầu nguyện ấy tới cho vợ tôi - Dylan, để cô ấy có thể yên nghỉ lúc này".Theo các tờ tin tức Indonesia, sau trận sóng thần, thi thể của Dylan đã bị cuốn đi xa, sau đó cô đã được nhận diện tại một bệnh viện vào cuối ngày thứ 2 tuần này.Dylan năm nay 25 tuổi, cuộc đời cô gái trẻ tưởng như rất hoàn hảo khi cô vốn sinh ra trong gia đình khá giả, sở hữu nhan sắc ấn tượng, bước chân vào showbiz dễ dàng và kết hôn với một nam ca sĩ điển trai, được hâm mộ tại Indonesia.Khi có mặt tại buổi biểu diễn của chồng, tổ chức trên bãi biển Tanjung Lesung (Indonesia), Dylan không hề biết rằng đó cũng chính là những giờ phút cuối cùng của cuộc đời mình. Ngày định mệnh - 22/12 - chính là thời điểm chỉ một ngày trước khi Dylan tròn 26 tuổi.Cô Dylan Sahara lúc sinh thờiNói về vợ, Riefian Fajarsyah chia sẻ: "Cô ấy không phải một người hoàn hảo, tôi cũng vậy, nhưng cô ấy không bao giờ ngừng việc nỗ lực để trở thành người vợ tuyệt vời nhất dành cho tôi. Tôi không bao giờ có thể đòi hỏi gì hơn thế ở một người phụ nữ".Những ngày qua, tài khoản mạng xã hội của Fajarsyah rất thu hút sự quan tâm của công chúng, hàng chục ngàn bình luận bày tỏ sự chia sẻ dành cho nam ca sĩ đã được cộng đồng mạng đăng tải trên trang cá nhân của anh.Cùng trong ngày thứ hai vừa qua, tang lễ cũng được tổ chức cho ba thành viên trong nhóm nhạc Seventeen, người quản lý của nhóm và một thành viên khác trong ê-kíp hậu trường.Nhóm nhạc Indonesia bị sóng thần cuốn trôi: Nam ca sĩ đau xót tiễn đưa vợNhững hình ảnh tại lễ tang của nữ diễn viên người Indonesia - Dylan Sahara