Những scandal gây chấn động của giới showbiz trong năm 2018  Đây có lẽ sẽ là một trong những scandal lớn nhất trong năm 2018 khi nam rocker bị vũ công Phạm Lịch tố có những hành vi và lời nói sỗ sàng mang tính quấy rối trong lúc cả hai cùng tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Tiếp sau nữ vũ công họ Phạm, hai nhân vật khác cũng lên tiếng tố Phạm Anh Khoa từng đẩy họ rơi vào tình trạng tương tự. Những lời tố cáo nhanh chóng làm dư luận dấy lên những làn sóng phẫn nộ.Sự việc Phạm Lịch tố Phạm Anh Khoa quấy rối tình dục đã làm dư luận một phen dậy sóng.Mặc dù sau đó, đích thân Phạm Anh Khoa đã đăng đàn để nói lời xin lỗi nhưng những phát ngôn quanh co và có phần chối tội của anh càng khiến sự việc bị đẩy đi xa hơn. Nam ca sĩ phải hứng chịu sự chỉ trích nặng nề từ công chúng đến nỗi cuối cùng anh phải đăng đàn lần hai với một lời xin lỗi chân thành mới tạm xoa dịu dư luận.Vào tối 25/5, một tài khoản Facbeook có tên TD tố cáo anh rể là BTV Minh Tiệp nhiều lần đánh đập trong suốt từ năm lớp 6 đến hết lớp 10. Sự việc ngay lập tức gây xôn xao cộng đồng mạng và dấy lên một làn sóng phẫn nộ cực kỳ gay gắt trong suốt nhiều ngày. Nhiều người nổi tiếng khác như: MC Thảo Vân, Phan Anh, Diệp Chi, nhạc sĩ Nguyễn Đức Chung, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp… cũng bày tỏ quan điểm cá nhân trước sự việc này.Trước những thông tin trái chiều, chia sẻ với báo chí, BTV Minh Tiệp khẳng định không có chuyện bạo hành em vợ. Bản thân bố của tài khoản TD cũng xác nhận do lúc nóng giận không kiềm chế được nên Minh Tiệp có bạt tai em vợ nhưng không có chuyện bạo hành thường xuyên.Minh Tiệp bị tố bạo hành em vợ cũng là sự việc gây ồn ào một thời gian dài.Sau khi sự việc xảy ra, VTV đã quyết định tạm ngừng phân công công việc đối với BTV Minh Tiệp để chờ xác minh của các cơ quan chức năng. Trong khi đó, Trường chuyên Amsterdam (Hà Nội) lên tiếng khẳng định sẽ phối hợp với gia đình để bảo vệ quyền lợi cho TD nếu sự việc xảy ra đúng như lời tố cáo. Nhiều cơ quan chức năng cũng về Ninh Bình làm việc với gia đình của TD và sự việc kết luận không hề có dấu hiệu bạo hành.Gây ồn ã không kém chính là vụ việc người mẫu Lại Thanh Hương cùng một số người mẫu diện trang phục phản cảm và có những hành vi thiếu chuẩn mực trên phi cơ đón các cầu thủ U23 Việt Nam về nước sau giải AFC U23 hồi tháng 2/2018.Lại Thanh Hương đã nhận không ít gạch đá khi những hình ảnh thiếu chuẩn mực trên máy bay đón U23 Việt Nam bị rò rỉ.Giữa bão dư luận, hãng hàng không mời dàn người mẫu đến đã lên tiếng xin lỗi nhưng lại không mấy thuyết phục khi đổ lỗi cho người mẫu tự ý rời chỗ ngồi, dẫn đến những hình ảnh không đẹp.Bản thân Lại Thanh Hương cũng chia sẻ, những trang phục kín đáo cô đã đưa cho các người mẫu khác để tránh lộ hàng. Đồng thời cô tiết lộ đại diện nhãn hàng có nhắc mình giao lưu và kéo các người mẫu tạo dáng, chụp hình, đặc biệt là với Bùi Tiến Dũng. Ngay sau đó, Lại Thanh Hương đã gửi lời xin lỗi đến khán giả sau vụ diễn với trang phục bikini khi đón tuyển U23 Việt Nam.Tháng 9/2018, đường dây mua bán dâm của “tú ông” Kiều Đại Dũ đã bị cơ quan điều tra tóm gọn. Trong số những người đẹp bị bắt quả tang, danh tính một trong những cô nàng bán dâm chính là Á hậu T.D. Trước đó, Á hậu T.D là người vướng phải khá nhiều tai tiếng khi liên tục thực hiện những bộ ảnh phản cảm.Sau scandal bán dâm nghìn đô này, nhiều cuộc thi hoa khôi, người đẹp không ít nhiều bị ảnh hưởng và phải siết lại những luật lệ, quy định đối với các người đẹp đăng kí tham gia. Đặc biệt, rất nhiều người trong giới showbiz lẫn dư luận cũng đã bày tỏ sự phản ứng gay gắt đối với hành vi này của TD.Vụ việc ca sĩ Châu Việt Cường có liên quan đến cái chết của một cô gái trẻ ở Hà Nội đã làm rúng động showbiz Việt một thời gian khá dài. Theo đó, sáng sớm ngày 5/3, Châu Việt Cường cùng một số người bạn rủ nhau sử dụng ma túy tổng hợp trong một ngôi nhà trên phố Nguyễn Văn Ngọc (phường Cống Vị, Ba Đình, Hà Nội).Châu Việt Cường bị bắt vì liên quan đến cái chết của một cô gái trẻ.Bị ảo giác vì sử dụng ma túy nên Châu Việt Cường đã không kiểm soát được hành vi của bản thân. Cường nghĩ người bạn gái cùng chơi ma túy với mình bị ma nhập nên đã dùng tỏi nhét vào miệng để trừ tà. Kết quả, cô gái này đã bị tử vong ngay sau đó.Chiều 6/3, cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố vụ án “Vô ý làm chết người” và thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (nghệ danh Châu Việt Cường) để điều tra, làm rõ vụ việc một cô gái tử vong trong căn hộ ở Hà Nội.Cuối tháng 8/2018, mạng xã hội râm ran tin đồn một cặp đôi chị em của showbiz đã chia tay sau rất nhiều năm gắn bó. Cư dân mạng nhanh chóng xâu chuỗi sự kiện và gọi tên cặp đôi Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn. Dân mạng phát hiện ra giữa An Nguy và Kiều Minh Tuấn có một mối quan hệ tình cảm khá đặc biệt.Trong khi đó, Cát Phượng vẫn một mực khẳng định giữa cô và Kiều Minh Tuấn hoàn toàn bình thường. Sự việc khiến cộng đồng như rơi vào một “mê hồn trận” và nhiều cuộc tranh luận nổ ra gây ồn ã khắp mọi diễn đàn.Sự việc ồn ào giữa An Nguy - Kiều Minh Tuấn - Cát Phượng khiến dư luận lẫn báo chí tốn không ít giấy mực.Trong lúc khán giả vẫn bàn tán xôn xao về việc Kiều Minh Tuấn và An Nguy thừa nhận tình cảm dành cho nhau sau khi đóng chung phim thì bất ngờ xuất hiện đoạn tin nhắn với nội dung nghi vấn Cát Phượng chính là người đứng sau dàn dựng mọi lùm xùm này.Chiều ngày 14/10, Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn gặp mặt báo chí liên quan đến những ồn ào trong suốt thời gian qua. Cát Phượng lên tiếng xin lỗi vì khiến công chúng hiểu nhầm rằng cô và Kiều Minh Tuấn đang cố tình để PR cho dự án này.Tiếp đó, An Nguy lại đăng đàn tố Cát Phượng đứng sau dàn dựng việc PR chuyện tình cảm giữa cô với Kiều Minh Tuấn. Sự việc trở nên căng thẳng hơn khi nhiều lời chỉ trích nhắm thẳng vào Cát Phượng. Phía nhà đầu tư của phim “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” sau đó đã quyết định khởi kiện An Nguy và Kiều Minh Tuấn vì vi phạm hợp đồng.Trong buổi lễ trao giải Mai Vàng diễn ra hồi đầu năm 2018 tại TP.HCM, khi được xướng tên nhận giải “Nam diễn viên được yêu thích nhất”, Trường Giang đã tranh thủ cầu hôn Nhã Phương bất chấp nhiều nghệ sĩ đang chờ đợi được xuất hiện sau đó.Trường Giang cướp sóng cầu hôn Nhã Phương trong lễ trao giải Mai Vàng.Để đảm bảo thời lượng phát sóng, MC Quý Bình liên tục ngắt lời Trường Giang nhưng nam danh hài vẫn bỏ qua để đạt bằng được chủ đích của mình. Sự việc trên đã khiến chương trình bị lố sóng và những phần trao giải của các nghệ sĩ phía sau không được phát sóng.Quý Bình đã bức xúc chia sẻ trên trang cá nhân và dư luận cũng chĩa mọi sự lên án về phía Trường Giang. Mọi ồn ào lắng xuống khi Trường Giang lên tiếng xin lỗi.Không chỉ riêng sự việc này, trong năm 2018, Trường Giang còn dính đến vụ làm xùm tình ái với Nam Em khiến báo chí tốn không ít giấy mực.