NSND Trung Hiếu thú nhận sẽ cưới vợ vào đầu năm 2019  NSND Trung Hiếu, sinh năm 1973, quê Thái Bình. Anh là một trong những nam diễn viên phủ sóng khắp từ phim truyền hình, sân khấu cho tới hài tết… Thành công trong sự nghiệp, được phong tặng Nghệ sĩ Nhân dân từ năm 43 tuổi, đồng thời đảm nhận cương vị Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội nhưng mỗi khi được hỏi chuyện cưới vợ, nam nghệ sĩ vẫn luôn chỉ trả lời “sang năm sẽ cưới”.Cũng chính vì điều đó, mỗi khi nhắc tới chuyện riêng tư của nam diễn viên này người ta chỉ quan tâm chuyện vợ con, thậm chí còn có cả những tin đồn giới tính. Bản thân NSND Trung Hiếu cũng thừa nhận, câu hỏi “Khi nào anh/bạn/cháu lấy vợ?” là câu hỏi anh luôn bị hỏi mỗi khi gặp người thân, bạn bè và đồng nghiệp.NSND Trung Hiếu.Thực tế, NSND Trung Hiếu và NSƯT Quốc Khánh là hai nam nghệ sĩ duy nhất phía Bắc dù thuộc hàng U50 vẫn là "lính phòng không".Vào giữa năm 2017, NSND Trung Hiếu từng chia sẻ mình ở tuổi U50 nhưng vẫn như thanh niên, ham vui và thích khám phá nhiều thứ. Anh chưa khi nào ngừng yêu nhưng ít thổ lộ chuyện riêng tư. Tại thời điểm đó, anh có bạn gái, một người có tính cách trẻ trung và hồn nhiên trái ngược với anh.Đến năm ngoái, khi được hỏi về chuyện tại sao cứ sống mãi cuộc đời độc thân và có lo sợ sau này khi về già đau ốm sẽ không có ai chăm sóc như nỗi lo của nghệ sĩ Quốc Khánh, NSND Trung Hiếu bày tỏ: “Bây giờ tôi chưa thể nói trước được, khi nào tôi bằng tuổi anh Khánh bây giờ thì tôi mới đưa ra được ý kiến, chọn hay không chọn như anh Khánh”. NSND Trung Hiếu cũng chia sẻ thêm, chuyện tình cảm không thể đoán được, anh vẫn có những mối tình nhưng chưa “vào chung kết”.Tuy nhiên, mới đây, NSND Trung Hiếu cho biết, sang năm anh sẽ lấy vợ. NSND Trung Hiếu chia sẻ: "Cuối năm, tôi rất bận với đủ thứ công việc phải lo, nhất là chuyện gia đình. Thật ra, năm nay tôi đã gần 50 tuổi, việc riêng của mình cũng để lâu quá rồi. Ra giêng, tôi sẽ cưới vợ. Khi cái duyên đã đến thì mình có cưỡng cũng không được...”.NSND Trung Hiếu không tiết lộ cô dâu nhưng theo tìm hiểu thì bà xã tương lai của nam nghệ sĩ là một diễn viên múa 9x. Cả hai đã có nhiều năm tìm hiểu và quyết định tiến tới hôn nhân khi mọi thứ đã chín muồi.