Ca sĩ "Last Christmas" vẫn tiếp tục làm từ thiện sau khi qua đời  Điều này đã được một số quỹ từ thiện giúp đỡ trẻ em, người nghèo và người bị nhiễm HIV chia sẻ với báo giới Anh mới đây, sau khi họ vẫn tiếp tục nhận được những khoản tiền từ thiện được gửi tới từ nguồn tiền của nam ca sĩ quá cố George Michael (1963-2016).Có thể hiểu rằng, nam ca sĩ đã lên kế hoạch làm từ thiện thường xuyên, đều đặn lúc sinh thời và đến khi ông qua đời thì di nguyện vẫn tiếp tục được triển khai. George Michael đã qua đời vào đúng ngày Giáng sinh năm 2016 vì một số vấn đề sức khỏe.George MichaelGiờ đây, khi nam ca sĩ đã yên nghỉ tại một nghĩa trang nằm ở phía bắc London (Anh), thì mùa Giáng sinh năm nay, một số tổ chức hoạt động thiện nguyện đã chia sẻ với báo giới rằng họ rất bất ngờ vì tiếp tục nhận được tiền quyên góp gửi tới bởi nam ca sĩ quá cố, số tiền được trích ra từ tài sản mà ông để lại.Hiệp hội Ngăn chặn Hành vi Độc ác đối với Trẻ em - một tổ chức xã hội có uy tín tại Anh - chia sẻ với báo chí rằng mới đây họ đã nhận được một khoản quyên góp đáng kể từ nam ca sĩ quá cố và rất trân trọng tấm lòng hào hiệp của George Michael.Project Angel Food - một tổ chức chuyên hỗ trợ thực phẩm cho người nghèo tại Mỹ - cũng xác nhận rằng họ đã nhận được quyên góp từ George Michael một cách đều đặn kể từ năm 1993 và cho tới năm nay vẫn tiếp tục nhận được quyên góp.Điều đặc biệt là dù suốt cả cuộc đời, George Michael làm từ thiện rất nhiều nhưng không bao giờ ông lên tiếng chia sẻ về những việc mình làm, ông luôn quyên góp thầm lặng. Khi George Michael qua đời năm 2016, lúc ấy, truyền thông và công chúng Anh mới thực sự ngỡ ngàng trước tấm lòng hào hiệp của ông.George Michael thời trẻKhi ấy, đã có nhiều tổ chức từ thiện và những cá nhân lên tiếng kể về hành động hào hiệp mà họ từng nhận được từ George Michael. Đại diện của tổ chức thực phẩm từ thiện Project Angel Food (Mỹ) cho hay: "Sự hào phóng thầm lặng của ông đã giúp chúng tôi từ năm này sang năm khác, đưa lại cho chúng tôi khả năng để giúp đỡ hàng ngàn người khó khăn".Sau khi George Michael qua đời, người ta bất ngờ được biết ông đã quyên góp từ thiện cho rất nhiều tổ chức; không những vậy, với những cá nhân ông gặp ngoài đời, George cũng luôn sẵn lòng giúp đỡ.Chẳng hạn, có lần ông gặp một nữ sinh viên đi làm phục vụ bàn và được biết cô đang nợ khoản tiền học phí lên tới 5.000 bảng vì điều kiện kinh tế khó khăn, George đã liền dành cho cô khoản tiền "boa" 5.000 bảng (gần 150 triệu đồng).George Michael thời trẻHay như trường hợp một phụ nữ từng xuất hiện trên truyền hình để chia sẻ chuyện hiếm muộn của vợ chồng cô, họ đã rất tuyệt vọng trước việc điều trị đắt đỏ và tốn kém. George xem chương trình đó và âm thầm liên hệ với MC của chương trình để giúp đỡ vợ chồng người phụ nữ một số tiền lớn - 15.000 bảng (gần 450 triệu đồng).Khi George qua đời, MC mới lên tiếng tiết lộ một sự thật mà ông đã giữ kín theo yêu cầu của George Michael, lúc này, vợ chồng người phụ nữ mới biết ân nhân của mình đích xác là ai, lúc ấy, vợ chồng họ đã được hưởng niềm hạnh phúc làm cha mẹ, tất cả là nhờ có số tiền trợ giúp của George Michael.Wham! - Last Christmas