Tột đỉnh vinh quang, tột cùng cô độc trong một cuộc đời  Cảnh trong “Bohemian Rhapsody”Giờ đây, khi “Bohemian Rhapsody” (Huyền thoại ngôi sao nhạc Rock) đã là một trong 8 phim được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất tại giải Oscar, ê-kíp làm phim hoàn toàn có quyền tự hào về những gì họ đã làm được với bộ phim tiêu sử rất khó thực hiện này.Khi phim vừa mới ra mắt, đã có rất nhiều chuyên trang bình phim uy tín dành cho phim những số điểm tệ hại, đưa ra những lời bình luận chê bai “thẳng cánh”. Tờ The Guardian (Anh) gọi đây là một bộ phim “thua sấp mặt” ngay trên tiêu đề bài bình. Tờ New York Times (Mỹ) cũng đưa ra nhận định tương tự.Tạp chí Vanity Fair (Mỹ) “phũ” luôn ngay từ dòng tít rằng “Bộ phim này sẽ chẳng thể khiến người xem hào hứng”. Thoạt tiên mới ra mắt đã phải hứng chịu nhiều chê bai, tương lai của “Bohemian Rhapsody” ngoài phòng vé những tưởng sẽ rất “ỉu xìu”, bởi công chúng vốn cũng không thích thú  mặn mà với dạng phim tiểu sử.Vậy nhưng, nằm ngoài mọi dự báo, “Bohemian Rhapsody” đã thu về hơn 846 triệu USD từ mức kinh phí đầu tư khoảng hơn 50 triệu USD.Cảnh trong “Bohemian Rhapsody”Sự thành công của những bộ phim xoay quanh đề tài ca nhạc như “Bohemian Rhapsody” và “A Star Is Born” trong năm 2018 đã giúp cho thể loại phim âm nhạc trở nên thắng thế, giúp nhiều dự án phim tiểu sử khác làm về những ngôi sao ca nhạc bắt đầu được khởi động một cách mạnh dạn hơn.Trong rất nhiều điều bị chê bai và số ít điều được khen ngợi của “Bohemian Rhapsody”, phải kể tới diễn xuất đầy ấn tượng của nam chính Rami Malek. Trong số 5 đề cử mà hiện phim đang nhận được tại giải Oscar, có hai đề cử quan trọng nhất dành cho Phim hay nhất và Nam chính xuất sắc nhất.Ngay khi phim vừa mới ra rạp, tờ tạp chí âm nhạc Rolling Stone (Mỹ) đã dự báo Rami Malek chính là một trong những cái tên “có cơ lớn nhất” trong hạng mục đề cử diễn xuất ấn tượng dành cho nam chính tại các giải thưởng điện ảnh.Nhập vai ca sĩ hát chính Freddie Mercury của nhóm nhạc rock huyền thoại Queen (Anh), Rami Malek đã tạo nên những điều kỳ diệu trên màn bạc, anh thực sự thâu tóm được diện mạo, biểu cảm, dáng điệu và tâm hồn của Mercury. Huyền thoại nhạc rock đã qua đời vì những biến chứng của AIDS hồi năm 1991.Cảnh trong “Bohemian Rhapsody”“Bohemian Rhapsody” là một bộ phim khó làm và ngay khi khởi đầu dự án, bộ phim đã gặp phải những chật vật. Thoạt tiên, vai nam chính được giao cho nam diễn viên Sacha Baron Cohen nhưng nam diễn viên này đã bỏ vai sau những bất đồng trong ý tưởng sáng tạo.Đạo diễn Bryan Singer vốn được giao dàn dựng bộ phim nhưng sau đó lại bị sa thải vì không giữ kỷ luật trên phim trường, thường xuyên không đến đúng giờ. Đạo diễn Dexter Fletcher được thay thế vào vị trí một cách vội vàng.Chuyện phim bắt đầu từ khi nhân vật Freddie Mercury còn là Farrokh Bulsara, một thanh niên sống bên cha mẹ gốc Ấn - những người có tư tưởng rất truyền thống.Khi ấy, anh là người vận chuyển hành lý làm việc tại sân bay, rồi bắt đầu lập nên nhóm Queen cùng với tay ghita Brian May vốn theo học chuyên ngành vật lý học thiên thể (nam diễn viên Gwilym Lee) và tay trống Roger Taylor vốn là sinh viên nha khoa (Ben Hardy).Trong bãi đậu xe, Mercury đã xin thế chân cho giọng ca chính vừa rời khỏi nhóm của “những gã tay ngang”. Sau khi gia nhập, với sự cuồng nhiệt đầy ngẫu hứng, Mercury dần trở thành phần không thể thiếu của nhóm, lúc này, tay ghita bass John Deacon (nam diễn viên Joseph Mazzello) là mảnh ghép cuối cùng tạo nên “một bộ tứ hoàn hảo”.Cảnh trong “Bohemian Rhapsody”Mỗi khi bước lên sân khấu, Mercury thực sự làm chủ tất cả và khiến mình trở thành một con người khác hẳn, nhưng ở sau sân khấu, anh là một người đàn ông nhút nhát, đang âm thầm vật lộn với tình yêu dành cho Mary Austin (nữ diễn viên Lucy Boynton) và sự hứng thú đang ngày càng tăng tiến dành cho những người đàn ông khác.Mercury càng trở nên mâu thuẫn và bí ẩn. Cần phải nhớ rằng khi qua đời, Mercury đã để lại cho người tình một thuở - Mary Austin - phần lớn tài sản của mình. Không có sự gắn bó nào trong những cuộc tình đồng tính đạt đến mức độ chân thành như Mercury đã dành cho Mary.Thực tế, mức độ “thác loạn” của nhân vật Mercury trong phim vẫn bị cho là khá “hiền” so với mức độ “quậy” thực sự của huyền thoại nhạc rock, nhưng phải hiểu rằng ê-kíp làm phim đã cố gắng làm ra một bộ phim có khả năng chiếu rộng rãi nhất ngoài phòng vé, để không cần phải hạn chế quá nhiều đối tượng khán giả vào xem.Trong khi phim đã được “hiền hóa” để phù hợp với việc ra rạp, thì phần âm nhạc của “Bohemian Rhapsody” thực sự đáng gờm, rất “chất” và đáp ứng kỳ vọng dành cho phim. Hơn thế nữa, đó là diễn xuất rất “đỉnh” của Rami Malek, anh đào sâu vào vai diễn tới mức người xem tưởng như mình đang thấy một Mercury tái thế trên màn bạc.Cảnh trong “Bohemian Rhapsody”Rami Malek đã đeo răng giả để thâu tóm được vòm miệng đặc trưng của Mercury, nhưng hơn thế, Malek đã thâu tóm được phong thái đầy hấp dẫn của Mercury trên sân khấu, những lúc Mercury thực sự “xõa” trên sân khấu cùng với “We Are the Champions”, “We Will Rock You” hay “Bohemian Rhapsody”...Phân đoạn nhóm Queen phải “chiến đấu” để có thể cho ra mắt “Bohemian Rhapsody” - một nhạc phẩm kéo dài 6 phút pha trộn giữa rock và opera, mà thoạt tiên những “ông lớn” trong làng nhạc cho rằng sẽ chẳng ai buồn nghe; phân đoạn ấy có chút gì “hao hao” với chính bộ phim “Bohemian Rhapsody”.Phim cũng đã phải đón nhận nhiều “ghẻ lạnh” từ giới phê bình, nhưng rồi vẫn được công chúng đón nhận và giờ đây đang được đề cử ở hạng mục quan trọng hàng đầu tại giải Oscar.Có nhiều bản hit đình đám của Queen được thể hiện trong phim, đặc biệt là phần tái hiện màn biểu diễn của nhóm tại sự kiện âm nhạc Live Aid (1985) trên sân vận động Wembley của thành phố London (Anh), phần biểu diễn mà nhiều fan gọi là màn hát live tuyệt diệu nhất trong lịch sử rock.Cảnh trong “Bohemian Rhapsody”Cảnh phim này được thực hiện rất cầu kỳ, tỉ mỉ, kết lại 134 phút phim, và thâu tóm được điều quan trọng hàng đầu trong sự huyền thoại của nhóm Queen, đó là khả năng kết nối với khán giả mà họ đang phục vụ, ở đó, Mercury đóng vai trò là người tung hứng đầy ăn ý với fan, dù đó là những nhóm fan khổng lồ tới mức nào.Dù có nhiều ý kiến khen chê xoay quanh bộ phim, nhưng cách nam diễn viên Rami Malek đưa lại một sự tái hiện chân thực phi thường hình ảnh huyền thoại Freddie Mercury trên màn bạc, xứng đáng với những lời khen ngợi của giới phê bình và cả đề cử mà anh đang có tại giải Oscar.Bỏ lại tất cả những gì còn thiếu sót của phim, những gì còn khiến những fan đích thực của Queen cảm thấy thất vọng, thì tất cả vẫn đều phải thừa nhận rằng nếu bỏ lỡ màn diễn xuất xuất thần của Rami Malek là một sự thiếu sót của fan yêu phim, fan yêu Queen.