Lý Liên Kiệt tự hào khoe tài sắc của hai con gái  Lý Liên Kiệt (55 tuổi) và vợ - nữ diễn viên Lợi Trí (56 tuổi) - có hai cô con gái, tên tiếng Anh của hai cô là Jane (18 tuổi) và Jada (16 tuổi).Cả hai vợ chồng Lý Liên Kiệt vốn luôn kín tiếng về chuyện gia đình, họ không chia sẻ nhiều về đời sống vợ chồng và cũng không mấy khi chia sẻ ảnh riêng tư. Dung mạo và thông tin về hai cô con gái nhà Lý Liên Kiệt vốn luôn là thông tin có phần bí ẩn, thu hút sự quan tâm của công chúng hâm mộ ngôi sao võ thuật.Vào ngày Giáng sinh năm nay, Lý Liên Kiệt đã đưa lại một cơ hội hiếm hoi để các fan của mình có thể thấy dung mạo xinh đẹp của hai "cô con gái rượu".Giờ đây, khi đã ở vào tuổi thiếu nữ, Jane và Jada đã trở thành hai nhan sắc ngọt ngào. Vào ngày Giáng sinh năm nay, Lý Liên Kiệt đã đưa lại một cơ hội hiếm hoi để các fan của mình có thể thấy dung mạo xinh đẹp của hai "cô con gái rượu".Hai cô gái cùng mặc "jumpsuit" màu đen. Hiện tại, Jane và Jada đều đã có chiều cao vượt cả cha (kỳ thực hai cô có đi giày cao gót).Cả Lý Liên Kiệt và vợ đều có tiếng là người kín đáo. Họ bảo vệ cuộc sống gia đình mình bằng cách hiếm khi chia sẻ thông tin về vợ chồng, con cái, nhưng điều đó không có nghĩa Lý Liên Kiệt không tự hào và không muốn "khoe" đôi chút về hai con gái của mình.Đặc biệt, cả Jane và Jade đều vừa xinh đẹp vừa có năng lực, luôn tự phấn đấu trên con đường của riêng mình.Hồi tháng 7 năm nay, Lý Liên Kiệt từng đăng tải lên mạng xã hội Instagram một bức ảnh chụp hình Jane.Hồi tháng 7 năm nay, Lý Liên Kiệt từng đăng tải lên mạng xã hội Instagram một bức ảnh chụp hình Jane khi cô đang là một diễn giả tại cuộc hội thảo quốc tế về phụ nữ và hoạt động kinh doanh. Sự kiện được tổ chức ở Hàng Châu, Trung Quốc.Về Jada, Lý Liên Kiệt chia sẻ rằng cô bé đã dành tặng cho cha một món quà tuyệt vời trong Ngày Của Cha hồi năm ngoái. Jada đã nhiệt thành tham gia những hoạt động thiện nguyện giúp đỡ trẻ em khiếm thính để biến đó trở thành món quà ý nghĩa nhất dành tặng cha.Bức ảnh hiếm Lý Liên Kiệt chia sẻ về cô con gái JadaVới động thái Lý Liên Kiệt bất ngờ đăng ảnh của hai con gái mới đây, nhiều fan cho rằng có thể ông đang muốn "dọn đường" cho Jane và Jada bước vào thế giới showbiz. Dù vậy, điều đoán định này liệu có đúng hay không vẫn cần phải chờ thêm.Hồi tháng 10, Lý Liên Kiệt từng tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn rằng ông chỉ tham gia bộ phim hoạt hình "live-action" do Lưu Diệc Phi đóng chính - phim "Hoa Mộc Lan", bởi hai cô con gái của ông đã rất mong muốn sẽ được thấy cha góp mặt trong phim.Jada đã từng thuyết phục cha: "Khi một công ty điện ảnh lớn như Disney muốn làm một bộ phim về văn hóa Á Đông, tại sao cha không tham gia chứ?".Sau cả một sự nghiệp diễn xuất thành công, Lý Liên Kiệt giờ đây dành nhiều thời gian và tâm sức cho việc quảng bá võ thuật và tham gia các hoạt động từ thiện.