Nghệ sĩ ôm mặt khóc nức nở khi đến tiễn biệt NSND Anh Tú  NSND Anh Tú ra đi ở tuổi 57 để lại bao tiếc thương và hụt hẫng cho người thân, bạn bè, đồng nghiệp và khán giả mến mộ. Đặc biệt, anh ra đi khi sự sung sức về độ cống hiến và độ chín trong tay nghề đang ở thời kỳ đỉnh cao.Trong suốt đám tang, vợ NSND Anh Tú khóc rất nhiều. Nhiều người xót xa khi nhìn thấy con của nam nghệ sĩ còn quá trẻ dại.Các nghệ sĩ đã không thể kìm được cảm xúc khi nhìn mặt người nghệ sĩ tài hoa lần cuối. Nhạc sĩ Phùng Tiến Minh cho biết, mấy ngày qua anh như người "mất hồn" vì với anh, NSND Anh Tú là một người anh, người thầy mà anh hết mực trân quý. Anh với NSND Anh Tú vẫn còn đang dở dang một số ý tưởng về sân khấu.NSND Công Lý từng đóng chung với NSND Anh Tú phim "Chiều ngang qua phố cũ". Với nghệ sĩ Công Lý, NSND Anh Tú là người nghệ sĩ tài năng và đáng trọng.Là người gắn bó với NSND Anh Tú thời thời nam nghệ sĩ mới hoạt động nghệ thuật nên NSƯT Trung Anh và NSND Hoàng Dũng rất bàng hoàng trước sự ra đi của đồng nghiệp. Nghệ sĩ Trung Anh nói rằng, lúc nhìn thấy nghệ sĩ Anh Tú xuống xe ô tô phải có người dìu, anh đã hết sức ngạc nhiên. Anh cùng nghệ sĩ Quốc Khánh liên tục động viên nam nghệ sĩ nên đi khám để điều trị bệnh kịp thời.Nghệ sĩ Trung Đức - người đã từng dìu dắt nghệ sĩ Anh Tú từ những ngày anh còn ở Nhà hát Tuổi trẻ.Nghệ sĩ đầm lệ khi nhìn mặt người quá cố trong tang lễ.Gia đình, nghệ sĩ nức nở tiễn đưa NSND Anh Tú về nơi an nghỉ