Nhóm nhạc bị sóng thần cuốn trôi: Ca sĩ bật khóc vì cùng lúc mất nhiều người thân  Thảm họa sóng thần xảy ra ở khu vực bãi biển xung quanh eo biển Sunda tại Indonesia vào tối 22/12 đã để lại hậu quả nặng nề, khiến nhiều làng mạc ở nơi này bị phá hủy, hàng trăm người bị thương và mất tích.Ngay trong ngày chủ nhật vừa qua, số người chết vì thảm họa đã lên tới con số 220 người, số người bị thương lên tới hơn 800 người, và những con số này vẫn còn tiếp tục tăng lên.Riefian Fajarsyah (nghệ danh Ifan), nam ca sĩ trưởng nhóm Seventeen, người đã may mắn sống sót khi con sóng dữ ập xuống sân khấu nơi họ đang biểu diễn, đã chính thức chia sẻ về sự ra đi của bốn thành viên trong ê-kíp của anh sau thảm họa.Riefian Fajarsyah (nghệ danh Ifan), nam ca sĩ trưởng nhóm SeventeenKhoảnh khắc sóng thần ập tới khi nhóm nhạc Seventeen đang biểu diễnKhi nhóm nhạc Seventeen đang biểu diễn trên sân khấu đặt ở bãi biển Tanjung Lesung vào tối thứ 7 vừa qua thì một cơn sóng thần bất ngờ ập tới.Nhạc công ghita bass của nhóm - M. Awal Purbani, quản lý show - Oki Wijaya, ghita - Herman Sikumbang và nhân viên hậu trường - Ujang đã thiệt mạng trong thảm họa. Ngoài ra, nghệ sĩ chơi trống và vợ của ca sĩ trưởng nhóm đang mất tích, chưa rõ tình trạng hiện tại ra sao.Khoảnh khắc kinh hoàng khi con sóng dữ ập xuống sân khấu, bủa vây ban nhạc đã là một trong những clip được hàng loạt các tờ tin tức quốc tế sử dụng để đưa tin về thảm họa thiên tai vừa xảy tới ở Indonesia vào cuối tuần qua.Đoạn clip được ghi lại bởi một người có mặt tại buổi biểu diễn. Những hình ảnh cho thấy trước khi con sóng dữ ập tới, nhiều gia đình đang cùng tận hưởng âm nhạc do nhóm Seventeen đưa lại. Sau đó, bất ngờ, toàn bộ sân khấu đổ sập dưới sức tàn phá khủng khiếp của sóng thần, cuốn theo một số thành viên trong ban nhạc.Trong đoạn clip chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội của mình, trưởng nhóm Seventeen - Riefian Fajarsyah - đã bật khóc khi nói về bi kịch vừa xảy ra với những người thân yêu nhất của mình và đề nghị mọi người hãy cùng cầu nguyện cho những nạn nhân bị ảnh hưởng bởi trận sóng thần.Trưởng nhóm Seventeen kêu gọi mọi người cùng cầu nguyện cho những nạn nhân sóng thầnHiện tại, tay trống của nhóm vẫn đang mất tích, vợ của trưởng nhóm Riefian Fajarsyah cũng chưa có thông tin. Hai nhạc công chơi ghita của Seventeen đã thiệt mạng. Chỉ có giọng ca chính - trưởng nhóm Riefian Fajarsyah - là sống sót.Ngay sau vụ việc bị kịch, ca sĩ Riefian Fajarsyah đã đăng tải một bức ảnh đen trắng trên tài khoản mạng xã hội, chụp anh và người vợ hiện đang mất tích của mình với lời nhắn: "Hôm nay là sinh nhật của em, anh muốn em hãy về nhà sớm, về nhanh em nhé!".Ở tại thời điểm xảy ra thảm họa, nhóm Seventeen đang biểu diễn trước khoảng 200 khán giả bao gồm các nhân viên của một công ty điện lực và các thành viên trong gia đình của họ. Sự kiện này được tổ chức trên bãi biển Tanjung Lesung trong khuôn khổ bữa tiệc tất niên của công ty, đến khoảng 9h30 tối thứ 7 thì cơn sóng thần ập tới.Sau sự việc, một số thành viên trong ê-kíp sản xuất chương trình đã chia sẻ về trải nghiệm kinh hoàng của họ lúc bị nhấn chìm dưới dòng nước dữ, khi ấy, tất cả những gì họ có thể làm là cầu nguyện, sau cùng may mắn đã đến với số mệnh của nhiều thành viên. Dù vậy, không phải tất cả đồng nghiệp, người thân của họ đều có được may mắn ấy.Những hình ảnh đẹp của Riefian Fajarsyah (nghệ danh Ifan) - nam ca sĩ trưởng nhóm Seventeen và vợ được anh thường xuyên chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhânRiefian Fajarsyah, nam ca sĩ trưởng nhóm Seventeen và vợ trong một kỳ nghỉ ở Venice