Rộn ràng không khí Noel trên máy bay của Jetstar Pacific  Được biết, Jetstar Pacific đã mang không khí Giáng sinh đến 2 chuyến bay BL758 (từ Tp. Hồ Chí Minh đi Hà Nội) và BL767 (từ Hà Nội đi Tp. Hồ Chí Minh) trong ngày 21/12/2018.Trên các chuyến bay này, Jetstar Pacific đã làm “bất ngờ” tất cả các hành khách có mặt trên chuyến bay với màn trình diễn trẻ trung, tràn năng lượng của những hành khách đặc biệt là những “công chúa tuyết xinh đẹp”, ông già Noel và phi hành đoàn trên nền nhạc Jingle Bell sôi động.Không những thế, hành khách trên chuyến bay còn nhận được những phần quà đáng yêu là những chiếc mũ Giáng sinh từ Jetstar và những chiếc bánh gấu, như một lời cảm ơn chân thành từ Jetstar Pacific vì đã luôn tin tưởng dịch vụ của Hãng.Không khí giáng sinh trên chuyến bay của Jetstar PacificĐặc biệt hơn, hai bé Anh Duy và Anh Minh là con của chị N.T.T.N đã nhận được những món quà đặc biệt từ ông già Noel, đó chính là mô hình máy bay đồ chơi và chú khủng long xinh xắn, theo đúng nguyện vọng của mình. Có dịp phỏng vấn chị N.T.T.N sau chuyến bay, chị không giấu được niềm vui khi cho biết, thật sự rất bất ngờ đến sự tận tâm và nhiệt tình của Jetstar Pacific nói chung, và phi hành đoàn nói riêng trên chuyến bay.Ban đầu chị chỉ nhờ Jetstar Pacific tặng quà cho con mình trên chuyến bay, không ngờ Jetstar lại bố trí luôn cả ông già Noel, Công chúa tuyết, cùng tặng quà cho toàn bộ hành khách và đã mang đến những phút giây đáng nhớ cho cả gia đình chị cùng toàn bộ hành khách có mặt trên chuyến bay. Đây chắc chắn là kỷ niệm đáng nhớ nhất trong mùa Giáng sinh của không chỉ chị, con trai mình mà cho tất cả mọi người.Ông già Noel tặng quà cho toàn bộ hành khách​Hành khách thích thú chụp ảnh lưu niệm trên chuyến bayKhông chỉ mang không khí Giáng sinh lên các chuyến bay, Jetstar Pacific còn thể hiện sự tận tâm, cũng như tinh thần phục vụ chuyên nghiệp của mình tại các đầu sân bay thông qua việc tặng quà cho hành khách làm thủ tục tại quầy.Những thông tin tích cực liên tục đến với Jetstar Pacific trong những ngày qua, với việc luôn theo đuổi việc xây dựng dịch vụ tận tâm, chuyên nghiệp và luôn cố gắng mang đến cho khách hàng sự hài lòng cho khách hàng qua những hoạt động trẻ trung, vui tươi,… chắc chắn rằng, những kết quả kinh doanh khả quan như năm 2018 (lãi hàng trăm tỷ) sẽ tiếp tục là động lực để Jetstar tiếp tục hoàn thiện sản phẩm, dịch vụ của mình để ngày càng phục vụ khách hàng tốt hơn.