Diva Hồng Nhung bật khóc: “Sau ly hôn, vẫn thường xuyên gặp ác mộng…”  Xuất hiện tại Hà Nội, Hồng Nhung không giấu được nét mệt mỏi, dáng vẻ hao gầy sau thời gian nhập viện vì sức khỏe suy kiệt. Lần đầu tiên, nữ ca sĩ đã có những chia sẻ thẳng thắn và trực tiếp với phóng viên xoay quanh những nghi vấn ồn ào sau ly hôn với người chồng ngoại quốc…Tôi giảm đi 3kg đấy. Đối với tôi, thế là giảm quá mức rồi. Sức khỏe tốt hơn lên, nhưng giọng hát mới lấy lại được 80%.Xuất hiện tại buổi giới thiệu chương trình hòa nhạc với những ca khúc về đề tài mùa xuân bao gồm những sáng tác kinh điển của nhạc sĩ Phạm Duy, Trần Hoàn, Văn Ký..., "Mùa xuân nho nhỏ" diễn ra cuối tháng 1 tại Hà Nội, Hồng Nhung lộ dáng vẻ hao gầy, sức khỏe chưa hoàn toàn hồi phục.Tôi không uống thuốc, chỉ uống thuốc bổ. Tôi có bác sĩ riêng, chuyên gia dinh dưỡng giúp đỡ chế độ ăn uống hàng ngày và thường xuyên tập thể thao. Tôi tập các bài tập cần thiết, cả vật lý trị liệu nữa.Tôi bị động. Tôi có bất ngờ. Nhưng không sao, trong cuộc sống này, không phải lúc nào chúng ta cũng chủ động trong tất cả mọi chuyện. Vấn đề là chúng ta không phải chịu trách nhiệm cho những hành vi của người khác. Ai thì cũng phải tự chịu trách nhiệm cho hành vi của chính mình.Mọi người đều nghĩ thế. Nhưng những ai làm cha mẹ thì đều hiểu, tất cả những điều động đến con cái là chúng ta bị mềm yếu nhất, dễ bị tổn thương nhất. Những ồn ào vừa qua đã động đến các con tôi, chúng rất tổn thương. Đó là lý do tôi bị suy sụp tinh thần, gần như bị “sập nguồn”.Bây giờ các cháu đã biết đọc biết viết hai thứ tiếng, biết mở youtube nên khi có scandal xảy ra, các cháu tự động mở youtube và thấy. Điều đó là tổn thương khủng khiếp đối với trẻ nhỏ.Tôi không muốn chia sẻ nhiều về điều này, cũng không muốn nói ra, nhưng sau việc con mình bị tổn thương thì tôi phải lên tiếng. Việc hai cháu bị tổn thương về mặt tâm lý, tâm hồn khiến tôi bị tổn thương nặng nề.Từ trước đó 6 tháng, khi anh đã chia sẻ hình ảnh này khác trên trang cá nhân và các con đã vô tình thấy, tôi đã trao đổi với anh. Tôi nói, anh hiểu ra và gỡ xuống ngay lập tức. Sau này, có lẽ lại xuất hiện thông tin, hình ảnh nào đó, có người lấy ra chia sẻ, rồi xuất hiện các câu chuyện, bài báo này khác.Tôi quỵ là vì các con bị tổn thương, chứ nếu là cá nhân, chuyện giữa các người lớn thì tôi không dễ gục ngã như thế.Nữ ca sĩ không kìm được nước mắt khi nhắc đến con. Chị nói, chỉ có chạm đến con cái mới khiến chị yếu đuối, dễ bị tổn thương, gục ngã đến vậy...Nếu nói mối quan hệ giữa chúng tôi vẫn có thể “tay bắt mặt mừng” là không phải. Mình cũng là con người thôi. Cứ để theo thời gian. Trước sau gì thì bố mẹ vẫn phải liên lạc với nhau vì các con, còn để nói ngay lúc sự việc xảy ra ồn ào như thế, việc bố cháu viết những dòng chia sẻ trên trang cá nhân như thế thì không thể nói là không tổn thương gia đình. Các cháu có giận bố.Tôi đã đi gặp bác sĩ tâm lý. Với hoàn cảnh cá nhân, tôi đã trải qua cảnh bố mẹ bỏ nhau khi còn bé. Bố mẹ tôi bỏ nhau không… kịch tính như chuyện của chúng tôi, cũng không bỏ nhau vì chuyện người thứ ba, cũng không bị áp lực bởi dư luận. Tuy nhiên, việc đó vẫn để lại vết thương lòng đối với tôi.Cho đến bây giờ tôi vẫn bị những cơn ác mộng về tuổi thơ. Có những đêm, tôi giật mình tỉnh giấc, gối đầm đìa nước mắt. Lúc nào, tôi cũng mơ về ngôi nhà 11 Điện Biên Phủ. Và giấc mơ sợ nhất đó là mơ bà nội mất. Tôi sợ lắm. Tôi cứ mơ nằm bên cạnh bà và nói “bà ơi, bà đừng chết!”Biến cố gia đình để lại vết thương trong tâm hồn, đi với mình hết một cuộc đời. Chính vì thế, tôi phải làm thế nào để giảm thiểu được nhất nỗi đau tinh thần có thể gây ra với con của mình.Trước đây, tất cả chuyện giáo dục con cái, tôi dành cho bố các cháu quyết định hết. Vì bố cháu là người Mỹ, được sống, giáo dục trong môi trường tốt hơn. Mọi quyết định hai con học trường nào, đăng ký câu lạc bộ nào là bố cháu làm hết. Đến ngày, bố cháu ra đi thì tôi tiếp quản. Lúc đầu, tôi có ngỡ ngàng. Sau, tôi đến trường gặp cô giáo các cháu. Tôi nhận luôn nhiệm vụ làm trưởng Hội phụ huynh cho lớp cháu Tôm.Khi tôi trò chuyện cùng các cô giáo, bác sĩ tâm lý ở viện và cả bác sĩ tâm lý ở trường các cháu. Tôm và Tép được quan tâm đặc biệt. Thông qua các lớp về nghệ thuật như vẽ, hát, viết truyện…, bác sĩ tâm lý biết được những khúc mắc trong tâm lý của các cháu và cũng tháo gỡ  bằng chính các môn nghệ thuật ấy. Hiện tại, Tôm và Tép được chăm sóc rất tốt.Ông ngoại đều sang nhà tôi mỗi ngày để dạy nề nếp, kỷ cương cho hai cháu. Những lời tôi viết trong ca khúc “Papa”: “Tháng năm qua, cha nay đã già mà con chẳng làm được gì cho cha…”. Khi bé, bố nuôi tôi. Khi tôi trưởng thành, bố lại chăm luôn các cháu. Tôi rất thương bố.Ông dạy toán, dạy viết, nhưng chủ yếu là dạy tác phong, kỷ cương. Bố tôi nói, không sợ đứa trẻ học dốt mà sợ nhất là đứa trẻ hư.Tôi thì là “mẹ già” nên hơi bị… chiều con. Nhiều khi mình cứng rắn quá thì cảm thấy có lỗi, cố lắm cũng không đánh con được cái nào. Ông ngoại thì có cái roi, ông bảo “ông dạy kiểu cũ”… Còn cuối tuần thì bà ngoại sang, lại chăm sóc, chiều chuộng… “làm hư hỏng” các cháu. (Cười)Không. Cái gì xảy ra mình phải chấp nhận. Nếu nuối tiếc thì mất thời gian và sức lực lắm. Bây giờ mình phải chấp nhận thực tế và làm gì cho tương lai.Không giấu giếm nỗi đau của người mẹ, "chị Bống" có ý nghĩa sẽ công khai câu chuyện hôn nhân đổ vỡ của mình như việc đồng cảm, truyền cảm hứng tới những người phụ nữ làm mẹ đơn thân...Tôi có nói chuyện với bác sĩ dinh dưỡng Việt kiều Pháp, chị ấy nói theo thống kế có 25% phụ nữ có con ở Việt Nam làm mẹ đơn thân. Từ trước đến nay tôi ít chia sẻ chuyện cá nhân. Không dùng chuyện cá nhân để đánh bóng tên tuổi, cũng không “rao bán” đời tư.Nhưng lần đầu tiên, tôi muốn chia sẻ công khai chuyện riêng của mình để giúp những phụ nữ làm mẹ đơn thân khác. Nhiều em ly hôn khi tuổi đời còn rất trẻ, và không ít người sẽ có những suy nghĩ chưa chín chắn. Chị ấy khuyên tôi biến việc tưởng như tiêu cực trở thành việc tích cực... Có thể tôi sẽ làm phim tư liệu về vấn đề này. Tôi muốn nhắn nhủ đến những người làm mẹ đơn thân: ly hôn không phải là kết thúc. Cuộc đời của họ không dừng tại đây.Biến cố hôn nhân đã chạm đến các con, khiến các con bị tổn thương và điều đó khiến tôi bị “sập nguồn” cả về thể chất, tinh thần. Điều này thể hiện rõ khi hát trong chương trình của ca sĩ Tấn Minh, giọng hát bị xuống hẳn 3 bậc luôn.Nhưng lúc mà tôi quỵ nhất, tinh thần xuống nhất thì thấy âm nhạc chính là cứu cánh của người nghệ sĩ. Nếu không có âm nhạc, thì chắc hôm nay tôi “chết” rồi, mất tinh thần, ánh sáng của người nghệ sĩ. Chính âm nhạc nâng cánh mình lên. Tôi biết ơn âm nhạc và biết ơn những người làm chương trình tử tế như “Mùa xuân nho nhỏ”.Tôi sẽ nhanh chóng lấy lại 100% giọng hát của mình và đã nghĩ đến một tiết mục hát quan họ trong không khí đêm nhạc chào đón năm mới diễn ra ngày 27/1 tới tại Hà Nội.Ký ức “Mùa xuân nho nhỏ” của tôi là về bà nội, về hoa violet, về pháo. Tôi ấn tượng về sự tinh tế của bà nội. Khi kinh tế không có nhiều, tôi mới thấm thía câu “khéo ăn thì no, khéo co thì ấm”. Bà nội tôi là người cực kỳ khéo léo và tinh tế.