“Ngày ấy mình đã yêu” thắng lớn tại Liên hoan Truyền hình toàn quốc  Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 38 diễn ra từ ngày 19 đến 22/12 tại Đà Lạt. Lễ bế mạc vừa diễn ra tối ngày 22/12.  Với 497 tác phẩm tham dự, Ban tổ chức đã trao 30 giải Vàng, 56 giải Bạc, 128 Bằng khen cho các tác phẩm dự thi ở 9 thể loại.Ông Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc Đài THVN, Chủ tịch LHTHTQ lần thứ 38 trao giải Vàng thể loại Phim truyện truyền hình. (Ảnh BTC)Ở hạng mục phim truyền hình, bộ phim “Ngày ấy mình đã yêu” giành chiến thắng với giải Phim truyền hình xuất sắc và 2 giải cá nhân gồm Diễn viên nam xuất sắc (Nhan Phúc Vinh – vai Tùng) và Quay phim xuất sắc (DOP Dương Tuấn Anh).“Ngày ấy mình đã yêu” là bộ phim của đạo diễn Nguyễn Khải Anh. Phim do Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình Việt Nam sản xuất và được mua bản quyền từ bộ phim “Discovery of Love” của đài KBS (Hàn Quốc).Phim "Ngày ấy mình đã yêu" giành nhiều giải thưởng lớn.Cùng chiến thắng ở hạng mục này, Ban tổ chức còn trao Huy chương vàng cho bộ phim truyền hình “Gạo nếp gạo tẻ” (phần 1) và diễn viên Lê Phương cũng mang giải Vàng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.Chia sẻ về giải thưởng của bộ phim "Gạo nếp gạo tẻ",  NSƯT - Đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Trưởng Ban Giám khảo thể loại Phim truyện truyền hình Liên hoan năm nay cho biết, bộ phim có câu chuyện rất phù hợp với tâm lý khán giả Việt. Tuy là kịch bản Việt hóa nhưng lại thể hiện rất sinh động các nhân vật gắn kết với nhau trong một gia đình và nhiều câu chuyện tạo cảm giác rất gần gũi. “Tôi và các giám khảo khác của thể loại phim truyện truyền hình đánh giá rất cao ở "Gạo nếp gạo tẻ" sự đồng đều về diễn xuất của các diễn viên, cũng như có sự đầu tư dàn dựng về hình ảnh, tạo nên sự vượt trội về chất lượng trên mặt bằng chung của các tác phẩm dự thi năm nay”, đạo diễn Đỗ Thanh Hải nói.Ê kíp phim "Gạo nếp gạo tẻ" lên sân khấu nhận giải.Bên cạnh hạng mục phim truyền hình, Ban tổ chức Liên hoan Truyền hình toàn quốc 2018 còn trao các giải Vàng và Bạc cho các hạng mục khác như: Phóng sự; Phim Tài liệu; Chương trình Truyền hình tiếng dân tộc; Chương trình Giao lưu Đối thoại – Tọa đàm; Chương trình Chuyên đề - Khoa giáo; Chương trình dành cho thiếu nhi; Chương trình Ca múa nhạc - Sân khấu...