Mai Phương: “Đa phần đàn ông thích trang điểm đều thuộc giới tính thứ ba”  Sau 5 tháng điều trị căn bệnh hiểm nghèo, sức khỏe diễn viên Mai Phương đang tiến triển rất tốt. Tế bào ung thư đang dần được kiểm soát và những bộ phận “bị ăn mòn” cũng đang được tái tạo. Hiện tại, nữ diễn viên dần trở lại với công việc để bớt nhớ nghề. Cô luôn giữ tinh thần lạc quan, vui vẻ trong suốt quá trình điều trị dù bị nhiều cơn đau hành hạ.Mới đây, cô tham gia chương trình “Chuyện cuối tuần” với chủ đề “Phụ nữ, đàn ông và trang điểm” phát sóng trên VTV.Mai Phương xuất hiện tươi tắn trong chương trình trò chuyện cùng đạo diễn Lê Hoàng.Mở đầu chương trình, đạo diễn Lê Hoàng nhắc về cô bé bán Đậu, nhân vật ngày xưa Mai Phương từng đóng trong bộ phim “Trai nhảy” do anh làm đạo diễn năm 2007. Anh dành lời khen cho vẻ đẹp tươi tắn của nữ diễn viên khi xuất hiện trong chương trình.Nam đạo diễn hỏi Mai Phương về thời gian trang điểm mỗi ngày và Mai Phương cho biết cô thường trang điểm nhanh, chỉ khoảng 15 phút, luôn là người hoàn tất nhanh nhất trước mọi người.“cô nói.Lê Hoàng thú nhận kỹ thuật trang điểm ngày nay đã khác nhiều. Anh thú nhận khi còn nhỏ không biết hộp phấn, thỏi son hình thù ra sao, mãi đến những năm cấp 3 anh mới biết có thứ xa xỉ gọi là son gió, còn phấn trang điểm ngày xưa là phấn nụ, không đa dạng như ngày nay.Lê Hoàng cho biết xã hội hiện tại, con gái thường trang điểm, không ít thì nhiều, ít lắm thì cũng là tô son môi. Anh hài hước: “”.Anh kể lại, có trường hợp một nữ diễn viên phản ứng gay gắt, cương quyết không tháo hàng lông mi giả, dù nhân vật của cô ấy là thôn nữ, tù nhân, hay học sinh và không có lông mi giả thì cô ấy sẽ không nhận vai.Mai Phương thú nhận bản thân cô hay bị bạn bè trêu chọc “không có chân mày”. Việc trang điểm giống như nghệ thuật biến hoá, có thể làm cho một người “lột xác” sang nhiều khía cạnh lạnh lùng, quyến rũ, trẻ trung, tuỳ gương mặt của mỗi người.Việc trang điểm vừa phải là một sự tôn trọng đối với người đối diện, tuy nhiên, cô nghĩ phụ nữ không nên quá phụ thuộc vào trang điểm bởi gần đây cô biết, làm quen với một số bạn gái, họ đẹp và tự tin khi khoe mặt mộc, không hoàn hảo của mình. Phụ nữ mang nét bụi bặm, lại trở thành nét đặc thù riêng.Lê Hoàng đồng tình: “”.Lê Hoàng cho biết trong giới nghệ thuật, việc nghệ sĩ trang điểm tốn nhiều thời gian. Hay các ông chồng, người yêu sợ nhất số tiền hay thời gian vợ, bạn gái bỏ ra cho trang điểm. Mai Phương thú nhận phụ nữ trang điểm chủ yếu để làm vừa lòng cánh đàn ông.Chỉ cần các ông chồng biết khen thì sẽ phụ nữ sẽ không mua hay quan tâm nhiều đến trang điểm. Cô tiết lộ ngày nay ngoài công nghệ trang điểm thì có nhiều vấn đề khác như chăm sóc da để hỗ trợ cho phụ nữ tự tin hơn.Cô biết nhiều trường hợp nếu không trang điểm thì không dám bước ra đường tuy nhiên vũ khí tuyệt vời nhất của phụ nữ chính là son, người phụ nữ sẽ rạng rỡ hoặc cá tính hơn với màu son phù hợp.“”, Mai Phương kể về một trường hợp phụ nữ luôn muốn mình đẹp mọi lúc, mọi nơi.Mai Phương còn cập nhật kiến thức cho Lê Hoàng khi ngày nay có đến hàng triệu loại son do mỗi nhãn hàng đều ra nhiều bộ sưu tập với đủ thể loại như son bóng, son lì, son dưỡng…Lê Hoàng cho biết ngày nay phái nam trong showbiz cũng trang điểm. Lê Hoàng khẳng định anh không trang điểm nên “mang nét đẹp hồn nhiên” và có lẽ bình đẳng giới khiến các bạn nam chú trọng đến ngoại hình rất nhiều.Mai Phương đưa quan điểm: “”.Cô cho biết bình đẳng giới thì mỗi người đều có quyền tự hào về cách làm đẹp nhưng không có nghĩa cách của nam sẽ giống nữ giới.Lê Hoàng không tình và cho rằng đàn ông với phụ nữ bình đẳng, “đàn ông cũng đi thẩm mỹ viện, có quyền chăm sóc da mặt và sắc đẹp, làm cho đẹp, cho trẻ”.Lê Hoàng phát hiện những lớp dạy trang điểm ở Nhà văn hóa Phụ nữ khai giảng liên tục, luôn đông học viên. Xu hướng làm đẹp hay nghề làm đẹp phát triển và có nhiều người không tiếc thời gian trang điểm cẩn thận khi ra đường, “thà không đẹp thì thôi nhưng khi đã đẹp thì rất sợ xấu”.Mai Phương chia sẻ: “”.