Ca sĩ Vũ Thắng Lợi bật khóc trên sân khấu khi nhắc đến bố mẹ  Ca  sĩ Vũ Thắng Lợi vừa thực hiện liveshow “Khát vọng” tại Hà Nội để kỷ niệm 10 năm ca hát. Là ca sĩ dòng thính phòng, trung thành với dòng nhạc “đỏ”, Vũ Thắng Lợi gây ngạc nhiên khi liveshow của anh “cháy vé” trước khi chương trình diễn ra.Vũ Thắng Lợi còn là chiến sĩ của Đoàn nghệ thuật Quân khu 2, nên đêm nhạc cá nhân cũng vào đúng dịp kỷ niệm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12) càng có ý nghĩa lớn với anh. Đó là lý do nam ca sĩ nhiều lần bày tỏ sự cảm ơn tới khán giả, đồng nghiệp, người thân...Vũ Thắng Lợi chọn "Bài ca Hà Nội" để mở đầu đêm nhạc như gửi lời tri ân mảnh đất Hà thành đã nuôi dưỡng giấc mơ âm nhạc và cho anh nhiều mối duyên với nghệ thuật và khán giả.Vũ Thắng Lợi chọn "Bài ca Hà Nội" để mở đầu đêm nhạc như gửi lời tri ân mảnh đất Hà thành đã nuôi dưỡng giấc mơ âm nhạc và cho anh nhiều mối duyên với nghệ thuật và khán giả.Sở hữu chất giọng thính phòng truyền cảm, Vũ Thắng Lợi được xem là lớp ca sĩ trẻ kế cận xứng đáng thế hệ “đàn anh” là Trọng Tấn, Đăng Dương… Nam ca sĩ nhanh chóng có hướng đi riêng, thoát khỏi sự ảnh hưởng của lớp “đàn anh” và gặt hái thành công bằng nhiều giải thưởng âm nhạc.Dù là ca sĩ thính phòng, cách mạng nhưng cách hát của Vũ Thắng Lợi không bị nặng nề, khô cứng mà mềm mại và uyển chuyển hơn, đặc biệt là khi anh hát những bài tình ca...Trong liveshow, Vũ Thắng Lợi thể hiện phần lớn ca khúc nhạc đỏ quen thuộc như: "Khát vọng", "Những ánh sao đêm", "Hà Nội niềm tin và hy vọng", “Một rừng cây, một đời người”, “Mùa xuân", "Như khúc tình ca", "Mùa xuân bên cửa sổ", "Đi qua vùng cỏ non"...Điều đáng ghi nhận ở Vũ Thắng Lợi và ekip thực hiện là các ca khúc đều được làm mới theo phong cách trữ tình hơn, tươi trẻ. Bởi thế, nhiều ca khúc cách mạng qua cách thể hiện của Thắng Lợi không mang khí thế sôi sục ra trận như ngày xưa mà trở nên tình tứ, lãng mạn và đầy chất thơ hơn.Nam ca sĩ giao lưu với khán giả, để lại những khoảnh khắc khó quên.Cũng có những khi, khán phòng trở nên trầm lắng hơn khi nam ca sĩ thể hiện những bài hát xúc động, đặc biệt là ở hai ca khúc về mẹ là "Về thăm mẹ" và "Mẹ tôi". Nhắc đến gia đình, đến những người sinh thành ra mình, Vũ Thắng Lợi không thể kiềm chế được những cảm xúc.Nam ca sĩ đã khóc nức nở khi nhắc tới cha, mẹ - điểm tựa tinh thần của anh trong những lúc khó khăn nhất.  Suốt 10 năm bước chân vào con đường âm nhạc chuyên nghiệp, Vũ Thắng Lợi đã trải qua rất nhiều vất vả, và nếu không có cha mẹ ở bên thì anh sẽ không vượt qua được. Nam ca sĩ cảm thấy mắc nợ cha mẹ rất nhiều.Vũ Thắng Lợi bật khóc khi chia sẻ về bố mẹ.Anh cũng cảm thấy buồn và tiếc nuối vì bố mẹ đã lớn tuổi, không thể đến để tham dự liveshow "Khát vọng", một mốc quan trọng trong sự nghiệp âm nhạc của mình.Trong liveshow “Khát vọng", Vũ Thắng Lợi thể hiện hơn 10 ca khúc. Phần còn lại là song ca với khách mời và sự tham gia biểu diễn của các ca sĩ: Trọng Tấn, Lan Anh và Uyên Linh.“Khát vọng” cũng là đêm nhạc lần đầu tiên Vũ Thắng Lợi thể hiện mình qua những dòng nhạc khác mà không phải dòng nhạc đỏ sở trường. Anh kết hợp với Trọng Tấn ca khúc “Trăng sáng đôi miền”, với ca sĩ Lan Anh qua ca khúc “Tình nghệ sĩ” hay cùng hát ca khúc dòng nhạc nhẹ “Bình yên” với Uyên Linh...