Quỹ Leonardo DiCaprio làm từ thiện… 100 triệu USD  Tài tử Leonardo DiCaprioQuỹ Leonardo DiCaprio Foundation từ lâu đã được biết tới trong giới những nhà hoạt động bảo vệ môi trường. Tính tới nay, quỹ mang tên nam tài tử điện ảnh nổi tiếng thế giới đã quyên góp được hơn 100 triệu USD để hỗ trợ các chương trình, hoạt động chống lại biến đổi khí hậu.Leonardo DiCaprio (44 tuổi) đã thành lập nên quỹ mang tên mình hồi năm 1998, để cổ vũ việc nâng cao nhận thức của người dân trên khắp thế giới trước các vấn đề môi trường. Anh cũng thường đứng lên tổ chức những sự kiện gây quỹ thường niên và luôn tổ chức được những sự kiện gala quy tụ sự góp mặt tham gia của nhiều ngôi sao đình đám.Trong vòng hai thập kỷ qua, Leonardo DiCaprio đã hỗ trợ hơn 200 dự án vì môi trường, bảo vệ các loài động thực vật đang bị đe dọa tuyệt chủng, và khôi phục sự cân bằng ở những hệ sinh thái quý báu của sinh quyển trái đất.Gần đây, Leonardo DiCaprio đã được vinh danh tại sự kiện đánh dấu 20 năm thành lập quỹ vì những nỗ lực không ngừng nghỉ suốt hai thập kỷ qua. Sự kiện gala năm nay đã thu hút sự tham gia của những ngôi sao như nam diễn viên Arnold Schwarzenegger, nữ ca sĩ Madonna và người dẫn chương trình Ellen DeGeneres.Chia sẻ tại sự kiện gala đánh dấu tròn 20 năm hoạt động vì môi trường của Quỹ Leonardo DiCaprio Foundation, cũng là 20 năm hoạt động của chính nam tài tử, anh tiết lộ rằng sắp tới quỹ sẽ đón nhận thêm 11 triệu USD tiền quyên góp từ các nguồn lực, như vậy, số tiền mà quỹ thu hút được để đầu tư cho các hoạt động vì môi trường sẽ nâng lên tới hơn 100 triệu USD.Tài tử Leonardo DiCaprioNam tài tử "Titanic" chia sẻ: "Khi tôi thành lập quỹ Leonardo DiCaprio Foundation cách đây 20 năm, tôi làm vậy chỉ dựa trên một ý tưởng đơn giản rằng chúng ta cần phải làm được một điều gì đó thực sự khác biệt, bằng cách trực tiếp rót vốn cho những dự án vì môi trường hoạt động hiệu quả nhất."Dự án đó có thể được điều hành bởi cá nhân hay tổ chức, là những hoạt động cơ bản nhất ở tầm vi mô hay những ý tưởng kế hoạch lớn lao ở tầm vĩ mô, chúng tôi muốn tập trung rót vốn cho những dự án có thể thực sự tạo nên những ảnh hưởng tích cực nhất."Tôi rất tự hào khi có thể kỷ niệm 20 năm hoạt động của quỹ. Kể từ năm 1998, chúng tôi đã hỗ trợ hơn 200 dự án hoạt động tại tất cả các châu lục, tại tất cả những đại dương trên thế giới này".Leonardo DiCaprio đã từng trở thành Sứ giả Hòa bình của Liên Hợp Quốc hồi năm 2014. Anh đã tích cực hoạt động thiện nguyện trong khi vẫn tiếp tục duy trì một sự nghiệp diễn xuất thành công.Hiện tại, Leonardo DiCaprio đang tham gia dự án điện ảnh "Once Upon a Time in Hollywood" của đạo diễn Quentin Tarantino và diễn xuất bên cạnh nam tài tử Brad Pitt. Đây là một dự án được chờ đợi, xoay quanh vụ giết người kinh hoàng có thật từng xảy ra tại Hollywood.Clip quảng bá của Quỹ Leonardo DiCaprio Foundation