Bộ ảnh cổ vũ những người phụ nữ không biết đến… vẻ đẹp mái tóc  Nữ nhiếp ảnh gia Chrissy Sparks đến từ Birmingham (Anh) đã dành nhiều tâm sức để cùng với những phụ nữ mắc chứng rụng tóc bệnh lý thực hiện một bộ ảnh gợi cảm với mục đích truyền cảm hứng.Phụ nữ dù ở đâu trên thế giới cũng đều hiểu tầm quan trọng đến từ vẻ đẹp mái tóc, khi một phụ nữ không thể tự tin về mái tóc của mình, họ sẽ phải chịu rất nhiều khốn khổ trong tâm lý. Những người phụ nữ tham gia thực hiện bộ ảnh đặc biệt này đã luôn phải sử dụng tóc giả trong gần suốt cuộc đời.Khi cùng nhiếp ảnh gia Chrissy Sparks thực hiện bộ hình, rất nhiều phụ nữ đã được khóc những giọt nước mắt hạnh phúc bởi họ chưa bao giờ thấy mình đẹp và tự tin như thế.Một phụ nữ tham gia thực hiện bộ hình - chị Natasha Lachs (34 tuổi) chia sẻ: "Tôi đã bị chứng rụng tóc bệnh lý từ khi còn là một đứa trẻ. Tôi chưa bao giờ tự tin khi nhìn mình trong gương hay xem những bức ảnh của chính mình, và tôi càng không bao giờ nghĩ tới việc có lúc nào sẽ chụp ảnh mà không đeo tóc giả."Tôi luôn cảm thấy mình không nữ tính, đơn giản vì tôi không có một mái tóc như bao phụ nữ bình thường khác, khi xem những bức ảnh, tôi đã bật khóc, ai mà ngờ được tôi cũng có thể đẹp đến thế dù không có tóc. Tham gia thực hiện bộ ảnh đã khiến tôi cảm thấy mình đổi khác".Một phụ nữ có tên Danielle Atkins.Cô Danielle Atkins cho hay: "Trước khi thực hiện bộ ảnh, tôi nghĩ rằng mình không hề đẹp một tí nào, nhưng sau khi được xem những bức hình, tôi hiểu  mình cũng có thể đẹp theo một cách nào đó".Trong ảnh là cô gái có tên Shannon Grimson (24 tuổi).Một phụ nữ có tên Natasha Lachs.Một phụ nữ có tên Nicola Watson (41 tuổi).Danielle Atkins (20 tuổi).Shannon Grimson.Danielle Atkins.Nastasha Lachs.Người mẫu “hói” Therese Hansson tự tin với vẻ đẹp khác lạ