Clip cảm động ghi lại hình ảnh "một con ngựa đau, cả tàu bỏ cỏ"  Đoạn clip hiếm gặp đã gây xúc động đối với cư dân mạng. Clip được ghi lại tại rặng núi Westerwald, bang Rhineland-Palatinate, ở nước Đức. Một nhiếp ảnh gia có tên Ingo Gerlach (65 tuổi) đang quan sát một bầy ngựa hoang dã thì bất ngờ được chứng kiến cảnh tượng gây xúc động.Thoạt tiên, nhiếp ảnh gia Gerlach chỉ nghĩ rằng hẳn chú ngựa nằm xuống đất kia đang cảm thấy mệt mỏi một chút nên nằm xuống nghỉ, nhưng khi thấy những chú ngựa khác trong đàn liền vây quanh chú ngựa vừa khuỵu xuống và làm mọi cách như thể động viên, khích lệ chú ngựa hãy đứng lên, nhiếp ảnh gia Gerlach đã rất cảm động trước tình cảm gắn kết của bầy ngựa.Hóa ra có điều gì đó không ổn với chú ngựa vừa khuỵu xuống, những chú ngựa ở gần nhất đã nỗ lực giúp chú ngựa đuối sức hồi tỉnh lại.Nhiếp ảnh gia Gerlach đến từ khu đô thị Betzdorf (Đức) chia sẻ rằng trước khi anh bắt đầu ghi lại cảnh tượng cảm động này, chú ngựa yếu sức đã có nhiều lần ngã quỵ xuống đất. Cứ mỗi lần chú ngựa nằm xuống đất, thì những chú ngựa khác gần đó lại tiến tới làm những động tác vừa như khích lệ, cổ vũ, vừa thể hiện sự yêu thương, chăm sóc dành cho chú ngựa yếu trong đàn.Sau nhiều lần đứng lên rồi lại ngã xuống như vậy, cuối cùng chú ngựa dường như đã tìm lại được sức lực trên đôi chân của mình và thực sự đứng lên vững vàng hơn.Nhiếp ảnh gia Gerlach đã ghi hình lại những hình ảnh này trong cái lạnh -2 độ C ở trong vùng núi. Toàn bộ quãng thời gian chú ngựa ngã xuống rồi lại đứng dậy kéo dài trong khoảng một tiếng rưỡi, nhưng các thành viên trong đàn ngựa đã không bỏ rơi, không mất kiên nhẫn với chú ngựa. Đoạn clip ngắn sau khi được nhiếp ảnh gia Gerlach chia sẻ đã gây sốt trên mạng.Clip cảm động ghi lại hình ảnh “một con ngựa đau, cả tàu bỏ cỏ”