“Cả đoàn phim lặng đi khi biết “bố” Mai Ngọc Căn ung thư giai đoạn cuối”  Mới đây, thông tin nghệ sĩ Mai Ngọc Căn bị ung thư thận giai đoạn cuối vẫn trốn viện đi đóng hài tết “Cưới đi kẻo ế” (phần 3) đã khiến đồng nghiệp lẫn người hâm mộ hết sức bất ngờ và khâm phục. Nghệ sĩ này bảo rằng, nếu có chết, ông cũng mong được chết trước ống kính máy quay hơn là nằm ở nhà ngồi chờ tử thần tới gọi vì cả đời ông đã dành trọn cho nghiệp diễn.Trong phim hài tết này, nghệ sĩ Mai Ngọc Căn đóng vai bố của ông Cẩm (Nghệ sĩ Công Vượng đóng). Vì sức ép và quá sốt ruột, nên ông bố này đã ép vợ chồng ông Cẩm và bà Lẩm (NSƯT Minh Hằng đóng) phải cho con gái “xuất chuồng” sớm để ông được chứng kiến ngày vui đó.Chia sẻ lí do vì sao lại mời nghệ sĩ Mai Ngọc Căn tham gia hài tết “Cưới đi kẻo ế 3”, nghệ sĩ Công Vượng cho biết, anh không hề biết “bố Căn” (nghệ sĩ Công Vượng thường gọi các nghệ sĩ lớn tuổi đáng kính là “bố”) bị ung thư giai đoạn cuối.Các nghệ sĩ trong buổi họp báo ra mắt hài tết "Cưới đi kẻo ế 3" và chương trình Tết Vạn Lộc 2018.Ngay ngày đầu tiên mở máy, cứ vừa chuẩn bị bước vào cảnh quay thì anh lại thấy nam nghệ sĩ vội vàng xin đi vào nhà dân gần đó. Sau nhiều lần như thế, anh mới biết là nam nghệ sĩ đang bị ung thư thận giai đoạn cuối. Và chính điều này đã khiến cho anh vô cùng cảm động."Có thể nói, gần hai mươi năm được làm việc với các nghệ sĩ lão làng như: cố nghệ sĩ Phạm Bằng, Văn Hiệp, nghệ sĩ Văn Toản, Hồng Chương, Mai Ngọc Căn... tôi cảm nhận được ở các cụ là sự chỉn chu và lòng yêu nghề vô bờ bến.Khi làm "Cưới đi kẻo ế 1", tôi mời bố Phạm Bằng đóng một vai, bố nhận lời rồi nhưng đến ngày quay thì bố lại trốn tiệt. Đùng một cái thì nghe tin bố qua đời. Lần này, chúng tôi mời bố Mai Ngọc Căn nhưng không hề biết bố đang bị ung thư di căn. Và khi biết bệnh tình của bố, cả đoàn làm phim hài lặng đi, không diễn nổi nữa.Tuy vậy, bố Mai Ngọc Căn vẫn giữ tinh thần rất lạc quan, vui vẻ. Bố có tâm sự rằng, điều ông lo nhất là liệu còn được làm phim nữa hay không, liệu có được gặp mọi người nữa hay không? Chứ không phải lo lắng về bệnh tật, hay sự ra đi. Dù ai cũng khuyên bố nghỉ ngơi, dưỡng bệnh nhưng bố nói “không đi quay thì không chịu được, vì nhớ nghề lắm”! Thậm chí, bố còn giấu vợ con đi đóng phim vì sợ gia đình không cho đi".Nghệ sĩ Công Vượng chia sẻ thêm rằng: "Tôi cảm thấy mình may mắn khi được gặp gỡ và có nhiều cơ hội làm việc chung với bố Mai Ngọc Căn. Trong nghề, bố là một nghệ sĩ rất mộc mạc, giản dị và gần gũi. Bố Căn không màng tới danh hiệu nọ kia mà chỉ muốn có thật nhiều sức khỏe để được diễn, được đóng phim.Đặc biệt, ở bố Ngọc Căn có một điều rất đáng trân trọng là ông không ngại tham gia cùng với các đạo diễn hay diễn viên trẻ. Thậm chí, ông còn sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm làm nghề, luôn nhiệt tình ủng hộ các thế hệ nghệ sĩ trẻ. Tính cách lạc quan và điềm đạm luôn toát lên từ cử chỉ và cách nói chuyện của bố".Nghệ sĩ Mai Ngọc Căn và các nghệ sĩ tham gia phim hài tết do NSND Khải Hưng đạo diễn.NSND Khải Hưng, người trực tiếp đạo diễn hài tết “Cưới đi kẻo ế 3” cho biết, không hiểu sao ông lại có duyên với những nghệ sĩ lớn tuổi.“Tôi toàn có duyên với những nghệ sĩ “gần đất xa trời”. Anh Phạm Bằng quay với tôi một tiểu phẩm xong thì anh ấy mất. Anh Văn Hiệp cũng quay với tôi một tiểu phẩm xong thì ra đi. Lần này, tôi hỏi anh Mai Ngọc Căn rằng: “Anh làm với em phim này xong có sợ không?”, anh Căn bảo “Cũng có thể tớ giống như các cụ nhưng không sao, tớ vẫn vui”.Trong quá trình làm phim, vì anh Căn già rồi nên dù có phải chẻ nhỏ cảnh ra để quay từng câu một tôi vẫn làm. Anh Căn luôn ân hận và nói lời xin lỗi vì thường xuyên bị quên lời. Đây là một điều khó khăn nhưng tôi quen rồi. Ngày xưa, làm với anh Phạm Bằng, quay gần 40 đúp mới mới được một câu nên nay quay với anh Căn 7 – 8 đúp là chuyện hết sức bình thường.Tôi rất khâm phục ý chí của người lớn tuổi như anh Căn. Dù đã lớn tuổi, lại đang mang trọng bệnh nhưng vẫn đến hiện trường rất sớm và rất chăm chút cho vai diễn. Tôi cũng cảm thấy anh Vượng rất có tâm khi muốn mời những người lớn tuổi “gần đất xa trời” như chúng tôi cùng hợp tác làm phim”, NSND Khải Hưng nói.NSND Khải Hưng.Chia sẻ về lí do nhận lời làm đạo diễn phim hài tết “Cưới đi kẻo ế 3”, NSND Khải Hưng cho biết, thời gian qua ông không làm phim, ngồi một chỗ nhiều cũng “ngứa nghề” nên khi đọc kịch bản “Cưới đi kẻo ế 3” mà nghệ sĩ Công Vượng mời thì ông nhận lời.“Thú thực là tôi chưa xem hai sản phẩm trước của “Cưới đi kẻo ế”. Khi Vượng xúi tôi làm, tôi bảo mang kịch bản tôi xem. Tôi đọc thì thấy cũng có nhiều vấn đề để làm nên nhận lời. Trong quá trình làm, tôi nhận ra mình cũng được rất nhiều thứ, đó là được gặp các bạn, các em, các học trò của mình.Không khí làm việc lúc nào cũng rất đầm ấm nên tôi cảm thấy là từ nay không “gác kiếm” nữa mà nên tiếp tục làm phim, tiếp tục cống hiến cho đến khi không còn cống hiến được nữa thì thôi”, NSND Khải Hưng nói.Nghệ sĩ Công Vượng phân trần thêm, trước đó anh đã có ý muốn mời NSND Khải Hưng làm đạo diễn nhưng vì “thầy” đang bận dạy ở trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh nên năm nay mới đủ duyên mời. Khi mời, NSND Khải Hưng không nhận lời ngay vì sợ gu thẩm mỹ của khán giả bây giờ khác xưa nhiều, sợ cách làm hài của ông không hợp.Nam nghệ sĩ này cũng thừa nhận, thị hiếu xem hài tết của khán giả ngày nay đã khác xưa rất nhiều và rất khó để nắm bắt xem họ thực sự thích những gì. Tuy nhiên, không vì thế mà anh từ bỏ ý định làm hài tết.“Theo xu thế thời đại, gu thưởng thức hài của khán giả khác xưa rất nhiều nhưng tôi vẫn phải làm. Làm không phải để kinh doanh mà làm vì truyền thống bao nhiêu năm nay đã thế rồi. Nếu nghỉ làm hài tôi coi như mất đi một niềm vui. Không chỉ đối với nghệ sĩ mà cả đối với khán giả cũng thế. Vì thế tôi vẫn luôn duy trì mỗi năm làm một hài tết để phục vụ khán giả. Chỉ còn một vài người muốn xem chúng tôi cũng vẫn làm, trừ khi nào không xoay sở được tiền nong tôi mới tính lại.Nghệ sĩ Công Vượng.Tất nhiên, bây giờ, sự nở rộ của mạng xã hội đã giúp các sản phẩm tiếp cận với hàng triệu người xem. Người xem bây giờ nhiều hơn thời bán đĩa rất nhiều, chỉ có điều, nhà sản xuất sẽ hơi vất vả”, nghệ sĩ Công Vượng nói thêm.Theo NSND Khải Hưng, phim “Cưới đi kẻo ế 3” sẽ có những vấn đề thời sự xảy ra trong năm được đưa vào phim nhưng được làm theo lối hài hước, nhẹ nhàng. Phim được phát hành vào dịp tết dương lịch 2019. Cùng với “Cưới đi kẻo ế 3”, nghệ sĩ Công Vượng còn thực hiện chương trình hài Tết Vạn Lộc chào đón năm mới với chủ đề “Ra giêng anh cưới em”.Chương trình sẽ diễn ra vào ngày 30/12 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội với sự tham gia của các nghệ sĩ hai miền Nam Bắc như: NSND Thu Hiền, Thanh Thanh Hiền, Chế Phong, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Hà, Randy, Dương Hồng Loan, Khánh Thi, Phan Hiển… Các nghệ sĩ hài có: Vượng Râu, Bảo Chung, Quang Minh (hải ngoại), Chiến Thắng, Quang Tèo, Trà My, Thành Chíp...Nghệ sĩ Trà My chia sẻ, chị có mối lương duyên với với NSND Khải Hưng từ thời “Gặp nhau cuối tuần”. Chính NSND Khải Hưng là người đã mời chị vào ê-kíp Quang “tèo”, Giang “còi” để tham gia các tiểu phẩm trong chương trình.“Trong suốt những năm làm việc chung với nhau, tôi rất quý và trân trọng nghệ sĩ Khải Hưng. Phải nói, lúc nào cũng thế, tôi luôn coi anh là một người thầy, một người anh của tôi. Kể cả sau này anh ấy nghỉ hưu, anh em không còn được làm việc chung với nhau nữa nhưng tôi vẫn luôn biết ơn anh Khải Hưng. Tôi có được vị trí như hôm nay và nhiều người biết đến như ngày hôm nay là nhờ anh Khải Hưng.Mãi đến gần đây, anh em chúng tôi được làm việc cùng nhau sau bao nhiêu năm thì tính nết – con người anh Hưng vẫn vậy. Chỉ có điều, anh Hưng của ngày xưa không hiền lành như bây giờ.Ngày xưa anh ấy hơi nóng tính, gắt gỏng… nhưng bây giờ anh ấy đã điềm đạm hơn rất nhiều. Riêng cái tâm, cái tình của anh với nghề, với anh chị em nghệ sĩ thì không hề thay đổi. Tôi rất mừng khi Công Vượng mời anh Khải Hưng làm đạo diễn cho bộ phim này”, nghệ sĩ Trà My nói.