NSND Lan Hương xúc động kể về giây phút cuối cùng của NSND Anh Tú  Thậm chí, chị còn tụng kinh bằng hát, hát rất to để bạn mình cảm thấy ấm áp khi lắng nghe được tiếng hát mà quên đi cơn đau và trút bỏ thân giả tạm một cách nhẹ nhàng nhất. Tuy nhiên, do không kiềm chế được cơn xúc động nên NSND Lan Hương đã vừa hát vừa khóc. Tiếng hát vì thế mà cũng mênh mang trong muôn cảm xúc.“Chúc người bạn về nơi xa xôi ấy bắt đầu một hành trình cũng mới. Lan Hương sẽ giữ mãi những hình ảnh và những vai diễn cùng nhau. Người bạn học cùng chung trường cấp 3 (hồi đó chỉ biết thôi chứ chưa có duyên) rồi cùng chung mái ấm Nhà hát Tuổi trẻ.Nhớ lại vai diễn đầu tiên cùng nhau, nhớ đứng trên cầu bập bênh của trẻ con suýt ngã, rồi giằng co tranh luận... Tú hơn Hương 1 tuổi mà sao không chịu gọi bằng anh... Rồi những lúc Hương lên cơn đanh đá, Hương “mày tao” lung tung, rồi người khóc... Chẳng có ai như Hương với Tú vì Tú rất chừng mực, ít sai sót... Nhớ lại thương lắm!Ảnh NSND Lan Hương chụp cùng NSND Anh Tú tại Pháp năm 1991. NSND Lan Hương kể: "Nhớ ngày nào cùng nhau sang Pháp, cãi nhau tóe khói nhưng vẫn xếp vali cho Hương vì Hương không biết làm".Lúc Tú hôn mê, Hương vào lần nào cũng làm Tú tỉnh lại. Tú như muốn nhỏm dậy nói chuyện. Lúc người lâm chung, Hương đã ở bên cạnh tụng niệm cho Tú ra đi thanh thản. Hương tụng bằng hát. Lần đầu tiên Hương hát chỗ đông người nhưng khóc nên lời tụng niệm hơi không được tròn vành rõ chữ.Hương nói đi nói lại rằng “Tú ơi! Tú đã sống một cuộc đời tuyệt vời”. Sáu năm định mệnh chia rẽ đôi ngả mỗi người một nhà hát, muốn theo Tú về đó nhưng lòng tự ái của Hương lấn át tất cả.“Còn người nào của Nhà hát Tuổi trẻ thì Lan Hương đưa nốt về đi”, câu nói của một người trong lúc họ bị xáo trộn về tinh thần cứ đeo bám Hương mãi. Cuộc đời luôn có hai chữ “giá như” bên cạnh. Sáu năm qua, dù xa nhau nhưng luôn nhớ người da diết, giờ nỗi nhớ tiếc thương không đo được nữa đấy Tú ơi”.NSND Lan Hương, NSND Anh Tú và NSƯT Lê Chức.Là những người bạn đồng nghiệp thân thiết, Anh Tú và Lan Hương không tránh khỏi những lúc giận hờn. Thế nhưng những dấu mốc trọng đại trong cuộc đời của NSND Anh Tú không bao giờ thiếu mặt “Em bé Hà Nội”. Chị chia sẻ: "Ngày bạn lấy vợ, bạn nói Hương và gia đình đi ăn hỏi nhé, thị hớn hở lắm, mỗi mình tôi ngồi chiếu trên với các cụ, loanh quanh chẳng thấy cô dâu chú rể mình đói quá hỏi toáng lên, nhà gái vội ra cung kính "Dạ thưa, hai cháu đang lễ gia tiên trên gác...".Khi cả hai người đã có chút tiếng tăm và chỗ đứng trong nghề, được khán giả yêu quý thì cả hai đều rủ nhau học đạo diễn. Đến năm 2013, thì cả hai không còn chung một Nhà hát Tuổi trẻ do NSND Anh Tú được điều động qua làm Phó Giám đốc phụ trách Nghệ thuật ở Nhà hát Kịch Việt Nam.“Năm 2013 là năm biến cố của Tú và Hương. Hương vẫn nhớ ánh mắt hoảng hốt, không nơi bấu víu khi kéo Hương ra một góc... Rồi nhớ ánh mắt lấp lánh nước vì khóc khi gặp Hương sang bên Nhà hát Kịch Việt Nam xem kịch. Giờ thì xa rồi Tú ơi”, Lan Hương nhớ lại.NSND Anh Tú không chỉ là một bạn diễn thân thiết mà còn là một người "tri kỷ" của NSND Lan Hương ngoài đời.Ngoài nghệ sĩ Lan Hương, nhiều bạn bè, đồng nghiệp và học trò của NSND Anh Tú cũng đã chia sẻ khá nhiều hình ảnh kỷ niệm từ thời nam nghệ sĩ mới vào nghề cho đến lúc đã thành danh. Kèm với những hình ảnh này là những trạng thái cảm xúc hết sức xúc động.Nghệ sĩ Nguyễn Công Thái chia sẻ: “Ngày xưa, vì làng Thụy Khuê nơi nhà anh Tú ở được gọi là quê nên mọi người thường trêu Tú là Tú “bèo” (Bèo dạt mây trôi). Cứ bàn chải đánh răng với khăn mặt dắt túi, tiện đâu là ngủ đó luôn. Lúc anh ấy đi xe máy 103 Pô-zô, lúc thì đi xe “cuốc”, xong sau thì có hẳn quả phân khối lớn... Anh Tú còn có thói quen đói lúc nào ăn lúc nấy và ăn rất khoẻ...”.Nghệ sĩ Anh Tú thời trẻ.Nghệ sĩ Anh Tú (áo ba lỗ đeo dây chuyền ngồi giữa) và nghệ sĩ Đức Hải (áo phong vàng) cùng các nghệ sĩ trong Nhà hát Tuổi trẻ trong một lần đi lưu diễn cùng nhau.NSND Anh Tú trong một lần đi chùa Hương - Hà Tây cũ cùng các nghệ sĩ trong Đoàn kịch Tuổi trẻ.NSND Thái Bảo từng chơi khá thân với NSND Anh Tú. Đây là bức ảnh kỷ niệm mà khi xem lại, NSND Thái Bảo đã hết sức xúc động.NSƯT Minh Hằng cho biết: "Tôi và Anh Tú vốn là người bạn thân trong nghề. Đối với tôi, Anh Tú là một người bạn tuyệt vời và đầy nghị lực. Dù Anh Tú nằm viện nhưng vẫn quan tâm đến mọi người, khi tôi vào thăm, Anh Tú thậm chí còn động viện "ngược" lại chúng tôi".NSƯT Minh Hằng với NSND Anh Tú là một cặp bạn bè thân thiết. Thời còn chung Nhà hát Tuổi trẻ, cả hai đã có nhiều vở diễn chung.Nhà thơ Nguyễn Anh Vũ chia sẻ: “Tôi hân hạnh được quen anh từ 1998, rồi quý tài mà thân nhau. Tôi nói rằng, mê “Vũ Như Tô” lắm mà không được xem (vở dựng từ 1995 mang lại rất nhiều thành công cho Nhá hát Tuổi trẻ trong đó có Huy chương Vàng đầu tiên của Tú). Tú nửa đùa nửa thật bảo nếu Vũ thật sự yêu và muốn xem, anh sẽ tìm cách diễn lại.Và như có duyên, chỉ hai năm sau, “Vũ Như Tô” diễn cho Nhà hát truyền hình. Lúc đó anh 38 tuổi, tuổi chín nghề để tải những vai lớn như vậy. Những buổi tập lại vở để ghi hình, anh thường nhắn tôi đến xem tập.Xong lại ngồi trà chén bàn luận với nhau, có hôm về thì đã 3h sáng. Anh bảo, giờ diễn lại “Vũ Như Tô” mình diễn thích hơn trước rất nhiều, đào được những vấn đề, những tầng lớp cảm xúc mà tuổi trẻ mình có biết thì cũng chưa hiểu sâu mà sống trong nó được.Thầy Xuân Huyền dựng “Một mối tình”, cảnh khai từ, "ông già" đi từ phía khán giả, chống ba toong bước từ tiền đài lên sân khấu.Chỉ nhìn cái lưng và dáng đi cũng đã ăm ắp một thân phận rồi. Ở bậc cuối, chàng dừng bước rồi ngoảnh lại nhìn không gian phía sau, đôi mắt đầy ký ức. Nào đã vào kịch đâu mà khán giả vỗ tay như thế? Và còn quá nhiều những vai hay của Tú nữa, kể sao cho hết”.NSND Anh Tú và NSND Lê Khanh trong vở kịch "Vũ Như Tô" trích đoạn "Phá cửu trùng đài".