Quang Lê bị Minh Tuyết bắt bẻ chuyện kết hôn trong quá khứ  Liveshow “Người tình” đã diễn ra vào tối 23/12 tại Hà Nội với sự góp mặt của 5 giọng ca: Hồng Nhung, Tùng Dương, Uyên Linh, Minh Tuyết, Quang Lê... được xem như một món quà đặc biệt trong dịp Giáng sinh 2018.Được chọn mở màn cho phần trình diễn của các nghệ sĩ trong đêm nhạc, Uyên Linh nói vui, nhiều người thắc mắc sao cứ đến dịp Giáng sinh là Uyên Linh lại ra Hà Nội “chạy sô” và tỏ ý nghi ngờ hay là cô có bạn trai ở ngoài này nên mới thế. Đáp lại, Uyên Linh hài hước lý giải chính vì chưa có “gấu” nên cô hát ở đâu cũng vậy.Giọng ca sinh năm 1987 cũng không ngần ngại bày tỏ quan điểm về “người tình” - cũng là chủ đề của đêm nhạc. Theo đó, Uyên Linh cho rằng giữa người yêu và người tình nghe tưởng như giống nhau nhưng có một chút khác nhau bởi: “Nếu nói người yêu nghe có vẻ công khai chính thức hơn, còn người tình nghe có chút gì đó ngậm ngùi, chưa chắc đã chính thức.Uyên Linh bất ngờ nhận được bó hoa rất to của một khán giả hâm mộ.Tuy nhiên, chữ “người tình” nghe nồng cháy, ý nhị và chứa đựng rất nhiều điều chan chứa bên trong”. Đó là lý do cô chọn gửi tặng mọi người 3 sáng tác về tình yêu rất thổn thức, nồng nàn và da diết:Ngay khi đang trình diễn, Uyên Linh bất ngờ nhận được bó hoa “khủng” từ một vị khán giả nam. Bó hoa khiến cô gái nhỏ chới với mới có thể ôm vì quá to. Uyên Linh khiến cả khán phòng bật cười vì gọi màn xuất hiện ôm hoa giùm của MC Danh Tùng trên sân khấu là “hộ giá và cứu net”.Ở phần trình diễn của mình, Quang Lê gây ấn tượng với giọng hát trời phú ngọt ngào khi thể hiện lại những nhạc phẩm bất hủ:Đặc biệt, khi hát ca khúc “Hoa sứ nhà nàng”, nam ca sĩ chia sẻ, bài hát này được nhạc sĩ Hoàng Phương viết năm 1968 với ca từ của câu hát ban đầu là: “Đêm đêm ngủ mùi hương”, sau này nhiều nghệ sĩ hát thành “Đêm đêm ngửi mùi hương”.Quang Lê gây ấn tượng với những ca khúc trữ tình.Tuy nhiên, Quang Lê tâm sự, cá nhân anh thích từ “ngủ” hơn vì nghe thơ mộng và lãng mạn hơn, còn từ “ngửi” nghe ngồ ngộ. Vì thế anh chọn hát theo nguyên gốc ban đầu của bài hát, đồng thời vẫn thường gọi vui đó là cách hát kiểu “Hoa sứ nhà Lê”. Quang Lê nói vui, sở dĩ anh nhắc lại câu chuyện này vì sợ khán giả nghe lại tưởng anh hát sai lời.Khi được MC Danh Tùng đặt câu hỏi: “Thống kê từ lúc đi hát tới giờ có bao nhiêu vợ, bao nhiêu người yêu, bao nhiêu người tình”, Quang Lê chia sẻ, tới giờ cuộc đời anh mới kết hôn với một người vợ duy nhất vào năm 22 tuổi. Tuy nhiên cuộc hôn nhân này kéo dài không lâu. Còn khái niệm “người tình” thì anh vẫn xem bất kỳ nữ ca sĩ nào khi hát chung với mình thì đều là người tình trên sân khấu vì lúc đó, cả hai đều phải nhập vai và thể hiện tình cảm với nhau.Quang Lê và Danh Tùng giao lưu với khán giả.Nghe chia sẻ này của Quang Lê, nữ ca sĩ được mệnh danh “người tình trên sân khấu” của anh là Minh Tuyết từ trong cánh gà đi ra và thắc mắc: “Minh Tuyết rất thân với Quang Lê mà không biết người ấy - người mà Quang Lê nói từng kết hôn là ai”.Đáp lại lời trêu chọc của đàn chị, Quang Lê chia sẻ, vì vợ cũ hiện giờ đang có cuộc sống rất hạnh phúc với 4 người con mà “người ta giờ hạnh phúc rồi, mình kể ra làm chi nữa”. Quang Lê nói thêm, anh có về thăm bố mẹ vợ cũ, năm nay ông bà cũng ngoài 80 tuổi rồi và đều tươi cười tiếp chuyện anh vì chuyện giữa anh và vợ cũ cũng đã qua lâu lắm rồi.Trước tâm sự chân thành này của Quang Lê, Minh Tuyết chúc anh tới đây gặp người nào thì “yêu mãi ngàn năm chứ đừng phôi pha nhé”. Nghe vậy, Quang Lê tự nhận ở tuổi 40 rồi, tự nhiên anh lại thích có con vì lo mai mốt về già sẽ rất cô đơn.Nhắc tới đây, nam ca sĩ không quên “vặn” lại đàn chị với lời hẹn thú vị: “Năm nay Minh Tuyết và Quang Lê, mỗi người có một đứa con nha”. Sau lời hẹn này, cả hai khuấy động đêm nhạc bằng phần song ca ngọt ngào “Hai mùa Noel” và “Yêu mãi ngàn năm” bằng cả phần phối khí theo phong cách Ballad và remix.Minh Tuyết - Quang Lê song ca.Ở màn hát đơn ca sau đó, Minh Tuyết thực sự “đốt cháy” khán phòng bằng phần trình diễn đầy cảm xúc khi thể hiện các ca khúc:và đặc biệt là nhạc phẩm “Để cho em khóc” – một ca khúc được xem là bản “hit” mới của cô trong thời gian gần đây. Minh Tuyết tâm sự, ban đầu cô chỉ định “cover” ca khúc này trên trang cá nhân, không ngờ sau đó lại đón nhận được tình cảm nồng nhiệt từ khán giả và đi tới đâu, cô cũng đều nhận được yêu cầu thể hiện lại bài hát này.Xuất hiện sau phần trình diễn của Minh Tuyết, Hồng Nhung nói vui, cô băn khoăn không biết làm thế nào để có thể “nhảy sung” và quyến rũ như Minh Tuyết, nên chọn cách thể hiện tất cả những gì mình có thể làm trong tiếng hát. Phần trình diễn của nữ diva được xem là điểm nhấn sâu lắng của đêm liveshow với các bản nhạc tình chất chứa nỗi niềm và đầy da diết:…cùng ca khúc quốc tế.Hồng Nhung trải lòng, cô gặp nhạc sĩ Trịnh Công Sơn lần đầu tiên khi từ Hà Nội vào Sài Gòn năm 21 tuổi. Ca khúc nhạc Trịnh đầu tiên cô hát khi ấy là “Ru đời đi nhé” và ông từng nói với cô rằng, trong cuộc đời này, tình yêu chính là mối dây nối giữa người này với người khác và cũng chính tình yêu là thứ sưởi ấm con người ta giữa mùa đông lạnh giá. Cô học và nghiệm ra được nhiều điều từ những sáng tác của nhạc sĩ họ Trịnh. Nữ ca sĩ tâm sự, cũng như bao người con đi xa khi nhớ về Hà Nội, cô vẫn luôn nhớ về mùa đông.Hồng Nhung đằm thắm và duyên dáng khi thể hiện một số ca khúc quen thuộc.Cách đây gần một tháng, Hồng Nhung từng bị suy nhược cơ thể và được bác sĩ yêu cầu tạm nghỉ hát một thời gian để dưỡng cho lại sức. Vì vậy thời gian vừa qua cô đã phải hoãn gần như tất cả các sô diễn đã nhận. Tuy nhiên trong lần trở lại với liveshow này, nữ ca sĩ đã chứng tỏ đẳng cấp diva với giọng hát đầy nội lực, điêu luyện cùng chiều sâu cảm xúc. Khi hát ca khúc “I have a dream”, Hồng Nhung có lúc nghẹn ngào rơm rớm. Cô tâm sự, ai trong mỗi chúng ta cũng có một giấc mơ và giấc mơ nào cũng đẹp.Nối tiếp đó, Hồng Nhung bất ngờ giới thiệu sự xuất hiện của một giọng hát mà cô gọi là “danh ca” – ca sĩ Tùng Dương. Diva hài hước chia sẻ, Tùng Dương là giọng hát vô cùng “đắt sô” khiến cô không khỏi ghen tỵ. Cô cũng trách vui đàn em là “đã hẹn không được mặc chói hơn chị mà vẫn chói hơn” khi Tùng Dương xuất hiện với chiếc áo choàng đỏ được thiết kế cầu kỳ và lộng lẫy.Tùng Dương giãi bày, vì Giáng sinh nên xin phép đàn chị và khán giả cho mình “xõa một tý” với bộ trang phục ông già Noel thời kỳ công nghệ 4.0. Cả hai sau đó song ca ăn ý và làm bùng nổ sân khấu chương trình với bản mash up - “Này em có nhớ - Silent Night” được lần đầu tiên dàn dựng riêng cho liveshow lần này.Tùng Dương mặc chói hơn Hồng Nhung nên bị nữ ca sĩ "trách yêu".Ở phần đơn ca, Tùng Dương đưa khán giả trở lại với những bản nhạc tình ngọt ngào bất hủ:. Đặc biệt, ngay sau khi Tùng Dương vừa hát xong ca khúc “Xin còn gọi tên nhau”, ca sĩ Quang Lê bất ngờ ôm hoa lên sân khấu tặng người anh đồng nghiệp. Quang Lê xúc động bày tỏ sự bất ngờ và nể phục trước phần trình diễn đầy cảm xúc của Tùng Dương.“Tùng Dương làm Quang Lê bất ngờ quá. Bài hát này của nhạc sĩ Trường Sa, người đầu tiên thể hiện là nữ danh ca Lệ Thu. Quang Lê cứ nghĩ Tùng Dương sẽ hát dòng nhạc nào bay bay lên trời, lên đồng cơ, nhưng thực sự hôm nay anh làm Quang Lê rất ngạc nhiên” – Quang Lê chia sẻ trên sân khấu.