Thái Thùy Linh: “Hình ảnh gần đây của tôi khiến nhiều người sốc”  Diện váy trắng dài với đường cắt xẻ gợi cảm, toát lên vẻ đẹp sexy, đầy nữ tính... tại buổi giới thiệu album nhạc Lê Uyên Phương “Như loài thú hoang” vừa diễn ra tại Hà Nội, Thái Thùy Linh khiến nhiều người vô cùng ngạc nhiên.Không phải là dòng nhạc Pop/Rock đã định hình cái tên Thái Thùy Linh lâu nay, không phải giọng hát như "hét ra lửa", cả vẻ ngoài cá tính với áo da, boot đinh, tóc tém... giờ đây Thái Thùy Linh xuất hiện dịu dàng, nữ tính và đằm thắm hơn khi hát nhạc xưa.Đã 8 năm kể từ sau album "Bộ đội" (2010), Thái Thùy Linh mới lại tái xuất làng nhạc bằng album hoàn chỉnh, "Như loài thú hoang" với 8 ca khúc của cố nhạc sĩ Lê Uyên Phương. (Ảnh: Hòa Nguyễn)"Chẳng riêng gì mọi người đâu, hình ảnh gần đây của tôi đã khiến bạn bè sốc, thậm chí nghi ngờ liệu có phải là Thái Thùy Linh hay không? Trước đây, tôi mặc đồ bụi bặm và có phần nam tính. Nhưng giờ đây tôi để tóc ngắn, nhưng nữ tính và toát ra vẻ quyến rũ, gợi cảm.Thực ra, Thái Thùy Linh thì vẫn là Thái Thùy Linh thôi, những gì mọi người nhìn thấy đều là tôi cả. Chỉ là ở mỗi một giai đoạn khác nhau, vẻ bề ngoài cũng tương ứng với cách cảm nhận, suy nghĩ về cuộc sống. Giờ là Thái Thùy Linh ở cái tuổi 38...”, nữ ca sĩ cười khi giải đáp thắc mắc.Chia sẻ thêm về sự thay đổi dáng vẻ, phong cách thời trang, Thái Thùy Linh gửi lời cảm ơn người bạn thân thiết, ca sĩ Ngọc Châm. Chị nói, nhờ Ngọc Châm mà bản thân biết yêu bản thân, chăm sóc bản thân và ăn mặc đẹp hơn. “Mỗi lần đi gặp Ngọc Châm, tôi còn căng thẳng hơn khi đi hẹn hò hay gặp đối tác. Tôi phải chuẩn bị ăn mặc thật đẹp không thì sẽ bị cô bạn chê trách ngay”, Thái Thùy Linh hài hước nói.Khi được hỏi về thời gian im ắng vừa qua, nữ ca sĩ cho biết đã 8 năm kể từ sau album “Bộ đội”, chị mới tái xuất với album hoàn chỉnh “Như loài thú hoang”. Trong khoảng thời gian đó, Thái Thùy Linh chăm chút cho công việc thiện nguyện, cho gia đình và chỉ xuất hiện trên các sân khấu nhỏ, những sân khấu từ thiện.Và suốt thời gian gần 1 năm vừa rồi, chị dành thời gian thực hiện album nhạc xưa. Thái Thùy Linh, không giấu giếm việc trải qua nhiều cung bậc cuộc sống, có những lúc rất đau khổ, có những thời điểm tưởng chừng rơi xuống đáy vực thẳm, có những lúc lại thăng hoa.... Những cảm xúc đó càng khiến cô thấm hơn âm nhạc của Lê Uyên Phương. Thậm chí, còn khiến cô trở nên "yêu" khi “gặp” Lê Uyên Phương trong âm nhạc."Tôi chưa bao giờ gặp tình yêu lớn như thế với tình ca, cho đến khi gặp được nhạc của Lê Uyên Phương. Trong một năm gần đây, những sáng tác của ông là nhạc gối đầu giường mà tôi phải nghe mỗi đêm. Nếu sinh cùng thời, tôi chắc chắn sẽ yêu Lê Uyên Phương. Vì quá thích nên dù ai có phản đối, tôi cũng quyết ra mắt “Như loài thú hoang””, Thái Thùy Linh khẳng định.Theo Linh, âm nhạc của Lê Uyên Phương đẹp diễm lệ nhưng cũng đau đến tận cùng, có khi khiến người ta thổn thức nhưng cũng có những giây phút ngạo nghễ điên cuồng. Chị thấy được bản thân mình trong âm nhạc của cố nhạc sĩ. “Cuộc sống này có quá nhiều các mối lo âu bận rộn, chúng ta có quá nhiều vai cần phải diễn, chúng ta có quá nhiều lớp mặt nạ đôi khi phải đeo… đôi khi thật khó để mà sống với nhau chân thành, tốt quá có khingười ta bảo đạo đức giả. Thì tôi cảm nhận được ý nghĩa văn học rất nhân văn ở trong lời ca của Lê Uyên Phương...”, Thái Thùy Linh nói.Đồng cảm với âm nhạc Lê Uyên Phương, nhắc đến sự thay đổi của bản thân từ vẻ bề ngoài cho đến suy nghĩ, ít nhiều trong những chia sẻ của nữ ca sĩ vốn được coi là mạnh mẽ, dù chị không muốn nhưng vẫn lẩn khuất những sợi dây vô hình, những bóng dáng về một cuộc sống riêng đổ vỡ...Thái Thùy Linh và con gái. Linh nói, chị hạnh phúc dù cuộc sống không tràn đầy, hạnh phúc theo cách riêng...“Hiện tại thì sao Thái Thùy Linh, chị có hạnh phúc không?” Trước câu hỏi này, nữ ca sĩ trải lòng: “Tôi đang hạnh phúc, theo một cách nào đó. Nói vậy có vẻ hơi khó hiểu, nhưng tôi muốn chia sẻ thế này: tôi giờ rất khác Linh của nhiều năm về trước, chính là nhờ sự biến chuyển trong tư duy, trong tâm hồn. Giả dụ trước đây khi có ai làm tôi đánh đổ nửa ly nước thì tôi sẽ rất tiếc, thậm chí có khi cáu giận buồn bực mãi. Nhưng giờ, tôi đã biết cách nhìn vào nửa ly nước còn lại và biết ơn vì mình vẫn còn những nửa ly...Bên cạnh bản tính lạc quan luôn muốn hướng về phía trước thì cái duyên với đạo Phật đã cho tôi được sự an nhiên rất lớn trong tâm hồn, đặc biệt tôi chịu ảnh hưởng tư tưởng của thiền sư Thích Nhất Hạnh từ khoảng 2-3 năm nay, sau khi sinh con trai Thái Minh. Tôi đã phần nào tìm được lời giải cho những câu hỏi cuộc đời mà mình nhiều năm đi tìm, ví dụ như tại sao mình đã hi sinh thế này, đã tận hiến thế kia, mà lại không nhận được kết quả xứng đáng, câu “ở hiền gặp lành” tại sao nhiều lúc không đúng trong đời?Bây giờ thì tôi đã hiểu, “không có bùn không có sen”. Đây là câu nói nổi tiếng của thầy Thích Nhất Hạnh, mà tôi đã chọn săm lên ngực mình, để mỗi khi tôi nhìn chính mình trong gương sẽ tìm được sự an nhiên, bình tĩnh mà sống cho dù đời có bão giông hay ngang trái”.Và trước ý kiến cho rằng, việc chuyển sang phong cách mới sẽ làm mất đi một Thái Thùy Linh mạnh mẽ và nổi loạn, nữ ca sĩ khẳng định: “Yên tâm tôi vẫn là tôi, chưa bao giờ cố gắng để thành người nào khác, chưa bao giờ có ý định từ bỏ những thứ đã chảy trong máu của mình, tính cách của mình. Chỉ là phần nữ tính trước giờ tôi thường giấu bên trong, giờ là lúc thể hiện ra nhiều hơn để phù hợp với thay đổi về tư duy, lối sống. Tôi giờ đằm và chín hơn nhiều, nhưng vẫn hét lên khi cần, vẫn lên tiếng khi có những bất công, khi cần phải bảo vệ chính kiến của mình hoặc bảo vệ ai đó”.