Ca sĩ Ái Thanh: “Anh Tú là người sống hết lòng vì bạn, là con người tử tế”  Ca sĩ Ái Thanh (em gái của ca sĩ Ái Vân) là một người bạn rất thân thiết với vợ chồng nghệ sĩ Anh Tú. Khi còn hoạt động nghệ thuật ở Việt Nam, chị với nghệ sĩ Anh Tú đã có rất nhiều kỷ niệm và khi sang nước ngoài định cư cả hai vẫn thường xuyên liên lạc với nhau.Trong cảm xúc hỗn độn khi nghe tin bạn thân của mình mãi mãi ra đi mà bản thân lại ở nước ngoài không thể về viếng bạn (ca sĩ Ái Thanh hiện đang định cư tại Đức), ca sĩ Ái Thanh đã khóc rất nhiều. Buổi trò chuyện vì thế mà cứ ngắt quãng nhiều lần vì cảm xúc quá đong đầy, chất chứa…Cảm xúc thế nào ư? Đã là người bạn thân khi nghe tin bạn mình đi thì trong lòng tôi cũng đâu xót như mất mát một người ruột thịt vậy.Suốt thời gian kể từ khi Tú nhập viện đến lúc Tú trút hơi thở cuối cùng, không ngày nào tôi với Mai - vợ Tú không liên lạc với nhau nên tôi nắm tin tức khá sát.Ba tuần trước khi Tú vẫn tỉnh táo thì Mai còn mở video để tôi nói chuyện với Tú vì tôi ở bên Đức không về được. Tú còn khuyên tôi nên giữ gìn sức khỏe. Cách đây 2 ngày, tôi vẫn còn được nhìn mặt Tú mặc dù đã hôn mê. Nhưng đêm qua, tự nhiên lòng dạ thấy bất an và lo lắng, cứ nghĩ về Tú miên man, sau đó khoảng 4h sáng (tức 10h sáng Việt Nam) tôi mới ngủ thiếp đi đến 9h sáng dậy túm ngay điện thoại thì một loạt tin nhắn từ Lan Hương, Minh Hằng... và rất nhiều người thân ở Việt nhắn tin báo Tú đi rồi!. Tôi chỉ biết òa khóc sau khi nhận được tin nhắn.Tôi chơi thân với Tú ngay từ những ngày đầu vào Nhà hát Tuổi trẻ nên khi Tú lấy vợ thì đương nhiên chơi thân với cả vợ lẫn chồng. Điều thú vị nữa là cách đây 14 năm khi em của Tú ở Đức gọi báo cho mình là “Chị Mai đã sinh con trai nặng 3,8kg”, mình mừng quá (lúc đó mình cũng có bầu 6 tháng) thế là “đua” theo bạn hôm sau mình cũng đi đẻ. Vậy là hai cu hơn nhau có một ngày, các cháu cũng vừa có sinh nhật trong tháng 12.Tú rất hiền, không bon chen, chỉ mê nghề và đặc biệt Tú rất trọng tình cảm, rất chân thành và trách nhiệm với bạn. Thực ra, nếu để khen thì “nghỉ phép” khen cũng không hết. Mọi người cứ đọc những gì Minh Hằng, Lan Hương, Đức Hải… là những người bạn cũng thân với Tú và hoạt động nghệ thuật cùng Tú lâu năm hơn viết thì rõ.Ôi trời! Kỷ niệm thì nhiều vô kể nhưng có một cử chỉ của Tú mà tôi nhớ mãi là hồi đoàn Nhà hát Tuổi trẻ đi diễn ở Phan Thiết (Bình Thuận) thì chỗ ở ngay gần biển, lúc đó tôi đang có nhiều chuyện buồn. Diễn xong, tôi lặng lẽ ra biển ngồi một mình, khoảng 15 phút sau thấy một bóng đi rất nhẹ rồi ngồi bên cạnh tôi (lúc đó an ninh yên ổn lắm chứ không sợ như bây giờ) và ôm vai tôi nói “Thanh về ngủ đi, con gái ngồi đêm một mình ở bãi biển không hay đâu… Nào, đưa tay đây Tú kéo đứng lên rồi về đoàn nào”. Đấy, bạn ấy biết mình buồn nên cứ lặng lẽ theo.Thực ra, Tú diễn vai nào cũng hay, cũng đạt… Nếu thích ở Tú thì tôi thích giọng nói của Tú, một giọng không lẫn vào đâu được. Tú có chất giọng rất ấm áp, dày dặn và vang sáng. Nhà hát Tuổi trẻ có chú Đức Trung và Anh Tú là hai người có giọng ấm nhất, hay nhất.Thực ra mỗi lần về Việt Nam tôi đều phải thăm rất nhiều người vì gia đình đông nên gặp Tú chỉ đi ăn với nhau, kể những chuyện vui và nếu có thời gian thì Tú đưa về thăm bố mẹ Tú. À mà phải nói thêm, Tú có tính rất hay là chỉ kể cho bạn những chuyện vui thôi chả bao giờ thấy than thở buồn phiền gì đâu.Đó là sự chân tình. Tú là người sống hết lòng vì bạn, phải nói là con người tử tế. Ví dụ, thấy điều gì không hay là Tú gặp riêng góp ý ngay, rất thẳng thắn nên chính vì thấy thái độ rất chân tình của Tú nên không chỉ mình tôi mà nhiều bạn bè được Tú khuyên và phê bình, góp ý… ai cũng yêu chứ không giận.Nếu để nói về sự quý trọng và ngưỡng mộ thì ngoài Bắc có Anh Tú, trong Nam có nghệ sĩ Thành Lộc. Hai người đó rất có khí chất, trung thực, thẳng thắn, dám làm, dám chịu và sống rất có lòng với bạn bè, đồng nghiệp. Là hai con người đầy tài năng mà không kiêu ngạo.Tôi với Tú như ruột thịt chứ không dừng ở chữ “bạn bè” nữa. Cả nhà tôi chơi thân với Tú. Em của Tú hồi mới sang Đức cũng ở với tôi mấy năm liền.