Keanu Reeves thích thú vai diễn Người Sói  Keanu ReevesNhân vật Người Sói đã được xây dựng thành công trên màn bạc thông qua cách thể hiện của nam tài tử người Úc - Hugh Jackman (50 tuổi), người đã đảm nhận vai diễn này qua 9 bộ phim trải dài 17 năm. Giờ đây, khi Hugh Jackman đã chính thức từ giã vai diễn nổi danh màn bạc, đây là cơ hội để nhiều nam tài tử khác tìm cơ hội thể hiện mình.Đứng trước vận hội, Keanu Reeves không ngần ngại thể hiện mong muốn của mình. Trước đây, anh đã từng chia sẻ rằng rất hứng thú với vai Người Sói, giờ thì một lần nữa, anh chia sẻ với trang tin điện ảnh Screen Greek rằng anh thực sự nghiêm túc với mong muốn tiến bước trong dòng phim siêu anh hùng.Ở tuổi 54, nhưng vẫn còn sở hữu phong độ lý tưởng, Keanu Reeves đã thẳng thắn trả lời câu hỏi của Screen Greek, rằng anh muốn đảm nhận vai Người Dơi (nam diễn viên gần đây nhất đảm nhận vai Người Dơi là Ben Affleck) hay vào vai Người Sói (vai diễn Hugh Jackman đã từ bỏ).Hugh Jackman"Trong hai vai diễn, tôi thực sự thích vào vai Người Sói", Keanu Reeves chia sẻ ngắn gọn. Nam diễn viên của dòng phim hành động cũng khẳng định lại rằng việc anh chưa từng đảm nhận vai Người Dơi hay Người Sói là vì anh không được nhà sản xuất tìm đến và giao vai, không phải vì anh từ chối vai diễn bởi lý do nào đó như dư luận đôi khi vẫn đồn thổi."Không phải là tôi không nhận vai mà đó là do đạo diễn tuyển chọn diễn viên", Keanu Reeves chia sẻ thành thực.Khi được hỏi rằng liệu có nhân vật người hùng nào khác mà anh muốn thể hiện trên màn ảnh rộng không, nam diễn viên "Ma trận" đáp lại: "Tôi không có ý tưởng nào, thành thực là vậy".Keanu ReevesHugh JackmanHồi năm 2017, nam diễn viên Hugh Jackman từng khẳng định rằng "Logan" sẽ là lần cuối anh xuất hiện trong vai Người Sói. Chia sẻ với tờ tin tức New York Times khi ấy, Hugh Jackman cho hay: "Ai đó rồi sẽ vào vai Người Sói thay tôi, chắc chắn là thế".Hiện tại, cũng có nhiều luồng tin tức dự báo rằng nam diễn viên Ben Affleck cũng sẽ từ bỏ vai Người Dơi sau lần nhập vai trong "Batman V Superman: Dawn Of Justice" (Batman Đại Chiến Superman: Ánh Sáng Công Lý - 2016).LOGAN - TRAILER