Nghệ sĩ bàng hoàng trước sự ra đi của NSND Anh Tú  NSƯT Đức Hải cho biết, anh với NSND Anh Tú, NSND Lê Khanh, NSND Lan Hương, NSƯT Chí Trung, NSƯT Ngọc Huyền… là lứa diễn viên đầu tiên được đào tạo tại Nhà hát Tuổi Trẻ. Trong những năm tháng hoạt động nghệ thuật tại đây, NSƯT Đức Hải từng chơi rất thân với NSND Anh Tú.“Tôi với Tú cùng đóng chung với nhau vở “Mùa hạ cuối cùng” của tác giả Lưu Quang Vũ, cũng là vở tốt nghiệp lớp diễn viên của chúng tôi ở Nhà hát Tuổi Trẻ. Trong vở đó, tôi đóng vai Châu là vai chính, Tú đóng vai Thời. Trong 10 năm chung Nhà hát, tôi, Lê Khanh, Anh Tú, Chí Trung, Ngọc Huyền… thường được giao đóng các vai chính. Đến năm 1988, khi tôi đi học ở nước ngoài thì những vai chính kịch lại giao cho Anh Tú và Chí Trung. Sau này, khi có tuổi, tôi thì hói đi, Chí Trung thì béo ra… nên chuyển sang đóng những vai hài hài.Phải nói rằng, tôi với Anh Tú có với nhau rất nhiều kỷ niệm. Miếng ăn cũng chia đôi, chuyện buồn cũng chia sẻ, chuyện vui cũng kể với nhau… Chúng tôi đến nhà nhau chơi thường xuyên, bố mẹ tôi cũng rất quý Tú, xem như con cái trong nhà.Ngày xưa, khi mẹ Tú bị bệnh, tôi đang học ở nước ngoài cũng tìm mua thuốc về cho bà. Có một thời gian Tú bị trúng gió nên méo miệng và tôi phải nhờ bà chị gái châm cứu để chữa khỏi cho Tú”, NSƯT Đức Hải kể.Theo NSƯT Đức Hải, NSND Anh Tú là một người sống rất thân thiện, hết mình với bạn bè. Trong nghề nghiệp, nam nghệ sĩ là một người rất đam mê sân khấu và tâm huyết với nghề.“Thời điểm Tú bị bệnh tôi có gọi điện hỏi thăm và có trò chuyện với em trai của Tú nhiều lần. Thật lòng tôi không bất ngờ trước sự ra đi của Tú vì cũng nắm được bệnh tình của bạn nhưng tôi cảm thấy đau lòng và thương tiếc vì Tú vẫn còn rất trẻ, còn quá nhiều nhiệt huyết, đam mê và ý tưởng với sân khấu. Nhà hát Kịch Việt Nam nói riêng và sân khấu Việt Nam nói chung có được một người nghệ sĩ như Tú là vô cùng đáng quý, đáng trân trọng…”, NSƯT Đức Hải nói.NSND Lan Hương nghẹn ngào nói: “Tôi cũng vừa được các em diễn viên của nhà hát kịch Việt Nam báo tin. Hơn một tuần nay, các em thay phiên nhau túc trực tại buồng bệnh anh nằm. Ngay khi anh mất, các em đã điện thoại cho tôi. Tin anh Anh Tú ra đi không quá đột ngột, bởi anh bị bệnh nặng, bác sĩ cũng đã nói trước tình trạng bệnh của anh như thế nào.Tuy nhiên, kể cả đã biết trước tôi cũng rất buồn, bởi không chỉ là đồng nghiệp làm cùng nhà hát, chúng tôi đã cùng nhau đi diễn với nhiều kỷ niệm. Anh Anh Tú là người tốt, có tâm với nghề. Nghĩ tôi lại càng thương anh, vợ và các con của anh. Vì con trai anh còn nhỏ, sự ra đi của anh sẽ là mất mát lớn cho vợ con. Vợ anh sẽ phải một mình chèo chống nuôi con đang tuổi ăn tuổi lớn.Tôi cũng cảm thấy tiếc khi đợt này tôi quá bận không thể đến thăm anh tại bệnh viện bên Đông Anh được. Đợt trước tôi có qua thăm, lúc đó anh còn khoẻ, ngồi dậy nói chuyện với tôi. Hai anh em cũng trò chuyện rất lâu về nghề và ôn lại nhiều kỷ niệm”.NSƯT Minh Hằng đau buồn viết: “Có một ngôi sao không còn sáng nữa... Chào bạn nhé ngọn hải đăng của chúng tôi!”. Nữ nghệ sĩ cho biết, lúc này chị quá đau buồn nên không thể chia sẻ được gì thêm.NSƯT Minh Vượng chia sẻ rằng: “Vẫn biết cuộc chia ly không hẹn trước này nhưng vẫn không sao tin được khi NSND - Đạo diễn Anh Tú đã giã biệt gia đình, sân khấu và đồng nghiệp... Sẽ mãi nhớ em, nhớ những vai diễn vở diễn em để lại cho đời với tâm của một nghệ sĩ lớn, một tài năng đang độ chín... Mong em sớm được siêu sinh tịnh độ để lại được trở về với sân khấu trần gian mà em còn nhiều dở dang, ấp ủ... Tiếc thương em ra đi còn trẻ quá..!”.Đạo diễn Trịnh Lê Phong chia sẻ: “Lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng được cộng tác với NSND Anh Tú, một diễn viên, đạo diễn sân khấu mà tôi rất ngưỡng mộ trong một bộ phim rất đặc biệt và nhiều kỷ niệm. Thật vui và tự hào khi đã được làm việc cùng anh. Cảm ơn anh rất nhiều”.NSƯT Đỗ Thanh Hải cũng viết trên trang cá nhân: “Vĩnh biệt anh, người nghệ sĩ tài hoa và tận tâm với nghề. Sự ra đi của anh đã làm nhiều người đau buồn, tiếc thương vô cùng. Em đã rất may mắn được biết anh và làm phim với anh”.Trên trang cá nhân, NSND Phạm Nhuệ Giang viết: “Giật mình và nhói lòng vì tin Anh Tú mất, thấy buồn quá, anh vẫn còn trẻ mà không thắng được bệnh tật. Thần chết dã man quá, thương tiếc Anh Tú rất nhiều, mất đi một nghệ sĩ tài năng, chân chính và yêu nghề đến mức coi thường bệnh tật”.Biên kịch Vĩnh Hà cũng bày tỏ: “Một nghệ sĩ tôi yêu quý. Lần đầu tiên gặp khi là một phóng viên viết văn hóa, anh ngồi ở quán vỉa hè gần Nhà hát Tuổi trẻ trả lời phỏng vấn. Ấn tượng của tôi là chất giọng ấm, sự nghiêm túc, say nghề và sự cởi mở.Sau gần 20 năm, may mắn là đồng tác giả một kịch bản mà anh tham gia một vai diễn mà những phân đoạn anh xuất hiện đều xuất sắc. Anh góp phần cùng với đạo diễn và các nghệ sĩ làm nên thành công của phim. Không chỉ là giải thưởng, mà dấu ấn trong lòng khán giả. Tạm biệt anh, khi anh bắt đầu một hành trình khác nhẹ nhõm, để lại sau lưng những cống hiến cho sân khấu, cho truyền hình”.