Thông tin mới nhất về việc Hãng Phim truyện Việt Nam sáp nhập VOV  Tinh thần chung của hai bên là đều muốn sớm giải quyết thủ tục để Hãng Phim truyện Việt Nam sáp nhập vào Đài Tiếng nói Việt Nam trước Tết Nguyên đán cho hai bên yên tâm. Đặc biệt là để các anh chị em nghệ sĩ và cán bộ công nhân viên chức của Hãng Phim truyện Việt Nam thoải mái tâm lý, đón một cái Tết thật vui vẻ.Trong lần gần đây nhất, tại hội thảo “Nhìn lại quá trình xã hội hóa các hoạt động Văn học – Nghệ thuật ở Việt Nam từ khi ban hành chủ trương đến nay”, với tư cách Chủ tịch Hội đồng Lý luận, phê bình Văn học - Nghệ thuật Trung ương, PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ đã đề cập đến vấn đề xã hội hóa các hoạt động văn hóa nghệ thuật, trong đó có “câu chuyện” của Hãng Phim truyện Việt Nam.PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ cho biết, VOV và Bộ VHTT&DL sẽ cố gắng hoàn tất thủ tục sáp nhập Hãng Phim truyện Việt Nam trước Tết.“Hiện nay chúng tôi cũng có khá nhiều kênh truyền hình. Đó sẽ vừa là đầu vào, vừa là đầu ra cho Hãng phim. Các nghệ sĩ vẫn có thể làm phim điện ảnh chiếu cho khán giả, đồng thời làm phim để cho Đài Tiếng nói Việt Nam phát trên các kênh của mình.Chúng tôi muốn khẳng định một điều như thế này, khi Hãng phim truyện Việt Nam về, chắc chắn chúng tôi có những phim tốt. Trong dịp Tết này, chúng tôi đã đặt hàng 2 bộ phim, mỗi phim 5 tập phát trên sóng truyền hình của Đài Tiếng nói Việt Nam. Chúng tôi đã làm rất kỹ với các tác giả về kịch bản, đạo diễn. Hai phim, 1 phim nói về Tết Việt - văn hóa Tết đầm ấm, sum vầy của người Việt, cả trong và ngoài nước; 1 phim nói về nghề dệt lụa truyền thống của người Việt”.Mặc dù Hãng phim chưa về Đài Tiếng nói Việt Nam nhưng PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ khẳng định sẽ vẫn đảm bảo tạo công ăn việc làm cho anh em nghệ sĩ, giúp họ tận dụng được cơ sở vật chất của Đài.“Về mặt tinh thần thì cả VOV lẫn Bộ VHTT&DL đã thống nhất với nhau sau hai lần gặp gỡ, đối thoại. Chắc không lâu nữa Bộ VHTT&DL sẽ có quyết định chính thức về việc này. Tôi cũng nhận được rất nhiều cuộc điện thoại và tin nhắn của các nghệ sĩ bày tỏ mong muốn VOV sớm hoàn tất thục tục sáp nhập Hãng Phim truyện Việt Nam về để anh chị em nghệ sĩ yên tâm và sốc lại tinh thần nhằm “phục hưng” lại Hãng phim”, PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ nói.Trước thông tin này, rất nhiều nghệ sĩ, đạo diễn, quay phim… đã tỏ ra hết sức vui mừng và mong muốn việc sát nhập sớm diễn ra.Nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã chia sẻ rằng, bà hồi hộp và ngóng chờ từng giây từng phút việc Hãng Phim truyện Việt Nam sáp nhập về VOV. Và bà cũng như nhiều anh chị em nghệ sĩ và cán bộ công nhân viên khác đặt lòng tin rất kiên định ở PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ. Bà nói: “Chỉ cần Hãng phim có một bến đỗ thì an cư sẽ ắt lạc nghiệp”.Không khí rộn ràng và tràn đầy niềm tin ở Hãng Phim truyện Việt Nam đã bắt đầu trở lại.Theo nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã thì mấy ngày nay không khí ở Hãng Phim truyện Việt Nam vô cùng rộn ràng vì lâu lắm rồi mọi người mới được làm việc. Dù tiến độ thực hiện phim khá gấp rút nhưng mọi người không lấy làm áp lực mà vô cùng hứng khởi và phấn chấn.“Đã lâu lắm rồi chúng tôi mới phơi phới niềm tin và tràn trề cảm hứng đến thế. Thật sự là cảm xúc rất khó diễn tả bằng lời”, nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã nói.NSƯT Thanh Loan cũng rất vui mừng khi nắm được thông tin. Bà cho rằng, thông tin này đã mở ra một niềm tin và hy vọng cho việc “chấn hưng” lại Hãng Phim truyện Việt Nam đã đi lùi quá lâu.Nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát cho hay: “Tôi tin là PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ một người có tâm, có tầm, sẽ vực dậy được Hãng Phim truyện Việt Nam. Nghe tin chính thức anh Nguyễn Thế Kỷ nói với báo chí mà mừng. Hãng Phim truyện Việt Nam có lối thoát rồi, chấm dứt ung nhọt, nhức nhối đau lòng bao nghệ sĩ mấy năm nay. Anh Kỷ là người cực tâm huyết và luôn đề cao văn hóa nghệ thuật nên không sợ khó, sợ khổ, giang tay ôm Hãng phim truyện Việt Nam vào lòng và chắc chắn sẽ tìm cách vực dậy một địa chỉ từng lừng lẫy một thời. Các nghệ sĩ vui sẽ hết lòng tin tưởng và sáng tạo”.