NSND Anh Tú qua đời ở tuổi 56  NSƯT Minh Hằng cho biết, mặc dù đã được các y bác sĩ và gia đình tận tình chăm sóc, cứu chữa nhưng do bệnh tình quá nặng nên NSND Anh Tú - một người bạn mà chị hết sức quý mến đã qua đời sau một thời gian chống chọi với bệnh tật.Trước đó, một đại diện của Nhà hát Kịch Việt Nam cũng cho biết, mấy ngày qua, sức khoẻ của NSND Anh Tú có chuyển biến xấu. Anh phải nhờ tới sự hỗ trợ của máy thở và dường như luôn trong trạng thái hôn mê. Người thân, bạn bè và đồng nghiệp vẫn thường xuyên túc trực bên nam nghệ sĩ trong những ngày anh nằm điều trị ở bệnh viện. Em trai của nam nghệ sĩ từ Mỹ trở về cũng đã về đến Việt Nam.NSND Anh Tú tên đầy đủ là Phạm Anh Tú sinh năm 1962. Nam nghệ sĩ từng tốt nghiệp khoá I và hoạt động nghệ thuật cùng thời với NSND Lê Khanh, NSND Lan Hương, NSƯT Chí Trung, NSƯT Minh Hằng… tại Nhà hát Tuổi Trẻ. Trước khi được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, NSND Anh Tú từng được giữ vị trí Trưởng đoàn kịch 1 của Nhà hát Tuổi trẻ.NSND Anh Tú là người nghệ sĩ được đông đảo đồng nghiệp và khán giả quý trọng, yêu mến.Trong hơn 30 năm với cương vị quản lý và Đạo diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ, NSND Anh Tú đã dàn dựng một loạt vở diễn:và một loạt chùm kịch thiếu nhi:Từ khi làm Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, NSND Anh Tú cũng là người đã có công lớn trong việc dàn dựng nên nhiều vở diễn để lại tiếng vang như:Không chỉ giới hạn mình ở sân khấu, NSND Anh Tú còn xuất hiện trên truyền hình với nhiều vai diễn trong các bộ phim: Của để dành, Đàn trời, Chiều ngang qua phố cũ, Ánh sáng trước mặt.Anh còn là giảng viên, tham gia giảng dạy tại Trường ĐH Sân khấu Điện ảnh Hà Nội và Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội; là người thầy chắp cánh, bồi dưỡng cho nhiều thế hệ nghệ sĩ triển vọng và tài năng. Anh Tú được phong danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2001 và Nghệ sĩ Nhân dân năm 2016.Dành cả tuổi trẻ cống hiến cho sân khấu kịch, NSND Anh Tú lập gia đình muộn. Anh gần như không tham gia vào các hoạt động của làng giải trí, cũng không còn đóng phim truyền hình trong 10 năm qua để tập trung cho sân khấu.Bị tiểu đường nhiều năm nay nhưng NSND Anh Tú không thực sự quan tâm tới sức khỏe bản thân, cho tới khi bệnh biến chứng trở nặng anh mới chịu nhập viện điều trị. Anh được các đồng nghiệp đánh giá là sống giản dị và luôn né tránh sự quan tâm của mọi người, ngại phiền hà với bạn bè đồng nghiệp.Đó là lý do anh không chia sẻ về sức khỏe bản thân, không kêu ca than vãn và cũng không muốn mọi người tới thăm anh ở viện. Trong lần nhập viện gần đây, NSND Anh Tú cũng dặn dò bạn bè, đồng nghiệp thân thiết không chia sẻ số phòng bệnh của anh để tránh việc thăm nom cầu kì.Trước đó, để động viên tinh thần nghệ sĩ Anh Tú an tâm chữa bệnh, Nhà hát Kịch Việt Nam phối hợp với Cục Nghệ thuật Biểu diễn biểu diễn vở “Bão tố Trường Sơn” vào ngày 4/12 tại Cung Văn hoá Việt Xô. "Bão tố Trường Sơn" là vở kịch do chính NSND Anh Tú làm đạo diễn.