Top 3 Người mẫu Quý bà được đề cử dự thi nhan sắc quốc tế  Sau đêm chung kết cuộc thi Người mẫu Quý bà Việt Nam năm 2018, chiều ngày 19/12, BTC cuộc thi đã công bố bản quyền dự thi quốc tế.Theo đó, Quán quân Trần Thị Hiền được BTC đề cử dự thi Hoa hậu Quý bà Toàn thế giới - Mrs Worldwide tại Singapore; Á quân 1 Phạm Thị Hải Yến được đề cử dự thi Hoa hậu Quý bà Quốc tế - Mrs International diễn ra tại Mỹ và Á quân 2 Nguyễn Thị Khuyên được đề cử dự thi Hoa hậu Quý bà Toàn cầu - Mrs Globe tại Trung Quốc.Các cuộc thi này đều diễn ra năm 2019 và hiện BTC đang tiến hành các thủ tục cần thiết để xin cấp phép chính thức cho các quý bà.Quán quân Trần Thị Hiền sinh năm 1969, là Thạc sĩ - Kỹ sư Thuỷ lợi và làm việc trong lĩnh vực xây dựng. Hiện chị đã ly hôn và có hai con, 1 trai, 1 gái.Á quân 1 Phạm Thị Hải Yến sinh năm 1979, hiện là Trưởng phòng Quản lý Dịch vụ tiếp viên của một hãng hàng không. Chị có 2 con trai và sống cùng chồng con tại TP.HCM. Bố chị là lương y Phạm Xuân Nội nổi tiếng với bài thuốc đông y chuyên trị bệnh thấp khớp.Á quân 2 Nguyễn Thị Khuyên sinh năm 1987 đến từ Nghệ An. Chị có 3 con trai, hiện làm việc tại Đức cùng chồng.Cũng tại buổi gặp mặt báo chí tại Hà Nội, trước câu hỏi của phóng viên về tiêu chí chấm chọn Top 3 Người mẫu Quý bà Việt Nam, bà Nguyễn Thị Thuý Nga - Trưởng Ban giám khảo cuộc thi cho biết: Thực tế, theo quy định của hiện hành nên cuộc thi có tên Người mẫu Quý bà Việt Nam nhưng thực chất đây không phải cuộc tuyển chọn model như thi siêu mẫu.“Tôi có theo dõi nhiều cuộc thi sắc đẹp trên thế giới, và mọi người hỏi rằng, tại sao cô này có gương mặt đẹp nhất mà không trở thành hoa hậu?Mọi người thấy trong rất nhiều cuộc thi hoa hậu lớn trên thế giới, những thí sinh có gương mặt đẹp nhất, trình diễn đẹp nhất không được là hoa hậu. Ngược lại, hoa hậu không nhất thiết phải là người có gương mặt đẹp nhất, hoa hậu là yếu tố tổng thể.Trong suốt quá trình diễn ra cuộc thi Người mẫu Quý bà Việt Nam, Top 3 luôn là những thí sinh thể hiện kỹ năng biểu diễn, hài hòa, đặc biệt trong cuộc thi quý bà theo thông lệ quốc tế sẽ có thêm một số tiêu chí đánh giá cống hiến với gia đình, xã hội.Nhiều khi ban giám khảo trao đổi với thí sinh, có thể là câu chuyện bên lề, nhưng lại có những đánh giá riêng. Tóm lại, chúng tôi đánh giá thí sinh qua rất nhiều kỹ năng.Toàn bộ thí sinh Top 3 đều là những người lần đầu tiên tham gia cuộc thi, ít nhiều cũng có những sự bỡ ngỡ.Tất cả các cuộc thi quý bà đều có sự chênh lệch rất lớn về tuổi tác, nhưng BGK đều nhìn thấy sự trẻ trung, căng tràn của các thí sinh dù đã lớn tuổi”, bà Thúy Nga nói.Trả lời câu hỏi về việc thí sinh của cuộc thi được phẫu thuật thẩm mỹ, bà Thuý Nga chia sẻ: "Thí sinh được chỉnh sửa và ban giám khảo cũng quy định ngầm với nhau như vậy. Nhưng thực tế thì cuộc thi này các thí sinh không có can thiệp thẩm mỹ quá nhiều để ban giám khảo phải để ý tới điều đó. Họ giữ vẻ đẹp nguyên bản.Theo bà Thúy Nga, ở góc độ ban giám khảo, Top 3 khá cân bằng.“Giữa người giải nhất – nhì – ba chỉ hơn kém nhau một chút thôi, khá cân đối, hài hòa, và nhiều khi phụ thuộc yếu tố may mắn.Với Người mẫu Quý bà Việt Nam 2018, chúng tôi khá bất ngờ về chất lượng thí sinh. Top 10 thí sinh nổi bật, có sự bứt phá hẳn so với những thí sinh khác. Trong 10 thí sinh đó cũng khá khó khăn để chọn Top 5, khi chấm điểm, chúng tôi phải hội ý tới 2 lần để quyết định đưa ra Top 5 và Top 3. Chất lượng thí sinh quá đồng đều, chúng tôi theo dõi thí sinh trong quá trình dự thi vòng chung kết và có những nhận định riêng.Mỗi người có một thế mạnh: Khuyên có vẻ đẹp trong sáng, không thể tưởng tượng cô đã có 3 con, quá đẹp về hình vóc. Yến sinh ra làm huấn luyện viên, định hình ngay từ cách nói chi tiết, logic, kỷ luật, vóc dáng tốt, vẻ đẹp sexy.Ở Quán quân Người mẫu Quý bà Trần Thị Hiền lại là sức hút, truyền cảm hứng trong cuộc thi dành cho quý bà.Chị Hiền có độ chín của người đàn bà, các thí sinh đều thừa nhận chị Hiền dịu dàng, nữ tính. Và như tiêu chí thông lệ của nhiều cuộc thi quý bà quốc tế chúng tôi không chỉ đánh giá về hình thể. Những chuyện về con cái, sự nghiệp của chị Hiền khiến tôi rất ấn tượng. Đến giờ này chị có sự nghiệp vững chắc, hai con giỏi, ngoan.Chị Hiền muốn thực hiện giấc mơ tuổi trẻ, khi tham gia dù đứng ở vị trí nào chị ấy cũng muốn mang danh hiệu đi làm các hoạt động xã hội. Từ những câu chuyện đó, sự thể hiện của Top 3, ban giám khảo đã rất đắn đo cân nhắc ai ở vị trí nào”, bà Thúy Nga lý giải.