15 Nhà thiết kế Việt Nam cùng dàn người mẫu đình đám mừng 125 năm Đà Lạt  Cách Đà Lạt 100km, thành phố Bảo Lộc được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới. Với khí hậu mát quanh năm, chính vì điều kiện thổ nhưỡng thuận lợi Bảo Lộc được chính phủ quy hoạch phát triển là thủ đô của tơ lụa Việt Nam từ năm 1995.Với những nét thu hút rất riêng, 10 đơn vị dệt lụa và 15 Nhà thiết kế Việt Nam từ mọi miền đất nước sẽ hội tụ về Đà Lạt vào ngày 26/12/2018 để chào mừng 125 năm Đà Lạt bằng những bộ sưu tập mới nhất trên chất liệu của lụa Bảo Lộc và thổ cẩm của người K’Ho, Châu Mạ - những người dân tộc đang sinh sống trên vùng đất Lâm Đồng.Với chủ đề về hoa, là một hình ảnh đặc trưng tuyệt đối của Đà Lạt, các nhà thiết kế sẽ dệt nên một khúc ca liên hoàn về tơ lụa, thổ cẩm và hoa bên hồ Xuân Hương thơ mộng.Các nhà sản xuất lụa và các Nhà thiết kế Việt Nam cùng bắt tay nhau để tạo ra những giá trị mới cho những sản phẩm độc đáo của tỉnh Lâm Đồng bằng sự sáng tạo. Họ sẽ là những cặp đôi nối kết từ những giá trị truyền thống để tạo ra giá trị mới cho thời đại.Đó là sự bắt tay của Á Châu Silk với NTK Mỹ Hạnh, Bảo Lộc silk với NTK Thanh Thúy, Hà Bảo Silk với NTK Ngọc Hân, Nguyễn Thúy, Minh Tuyết Silk với NTK Cao Minh Tiến, Nhật Minh Silk với NTK Cao Duy, Thái Nam Silk với NTK Hà Duy, Vietsilk với NTK Công Huân, Vietnam Silk House với NTK Phương Thanh, Vikotex silk với NTK Nhi Hoàng. Thổ cẩm K’ho, Châu Mạ với NTK Minh Hạnh.Những ca khúc và những bài thơ muôn thuở của Đà Lạt chính là đường dẫn chính cho tơ lụa, thổ cẩm và hoa. Sẽ có 40 nữ sinh Đà Lạt và 50 người mẫu từ Hà Nội và TP.HCM tham dự chương trình này. Đạo diễn Quang Tú là tổng đạo diễn của chương trình.Với độ cao 1.500 mét so với mực nước biển và được các dãy núi cùng quần hệ thực vật rừng bao quanh, Đà Lạt được mệnh danh là vùng đất lành, thừa hưởng một khí hậu miền núi ôn hòa và dịu mát quanh năm. Lịch sử hơn một thế kỷ cũng để lại cho thành phố một di sản kiến trúc giá trị. Những tài nguyên thiên nhiên và nhân văn phong phú giúp Đà Lạt trở thành một trong những điểm du lịch nổi tiếng của Việt Nam.Đà Lạt còn là một trung tâm giáo dục và nghiên cứu khoa học, một thành phố đa dạng về tôn giáo với sự hiện diện của hàng trăm ngôi chùa, nhà thờ, tu viện...Nhờ khí hậu ôn hòa, cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp và di sản kiến trúc phong phú, Đà Lạt còn được biết đến với nhiều tên gọi khác như “Thành phố mù sương”, “Thành phố ngàn thông”, “Thành phố ngàn hoa”, “Xứ hoa Anh Đào” hay “Tiểu Paris”...