NASA đề nghị giúp Marvel giải cứu... Người Sắt  Người Sắt - vai diễn trứ danh của Robert Downey JrSau khi trailer của phần phim “Avengers: Endgame” được tung ra, Marvel đã khiến các fan hâm mộ loạt phim siêu anh hùng của mình lo lắng về số phận của Người Sắt khi một mình Tony Stark (vai diễn của Robert Downey Jr) lưu lạc trong không gian vũ trụ.Dường như thời gian cùng cơ hội sống đang dần khép lại với anh, đặt Người Sắt vào một tình huống hiểm nghèo.Siêu anh hùng Người Sắt trôi giạt vô định trong không gian vũ trụ bao la, chỉ có một mình và gửi đi một tin nhắn cuối cùng tới Pepper Potts - người phụ nữ trong trái tim Người Sắt. Dường như tất cả mọi hy vọng sống sót đã không còn.Trong nỗ lực giải cứu siêu anh hùng khỏi tình huống hiểm nghèo, một số “fan ruột” của Marvel đã tương tác với trang mạng xã hội của… NASA (Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ) đề nghị đơn vị này hãy... ra tay “nghĩa hiệp”, giúp giải cứu Người Sắt.Điều thú vị là trước đề nghị rất... “ảo” này các fan Marvel, tài khoản mạng xã hội của NASA cũng đáp lại rất hài hước bằng một đăng tải trên mạng xã hội Twitter: “Chào Marvel, chúng tôi đã được nghe câu chuyện về Tony Stark.“Như chúng ta đều biết, điều đầu tiên bạn cần phải làm là lắng nghe trong khu vực trung tâm điều khiển sứ mệnh không gian vũ trụ một thông điệp được gửi đến, chẳng hạn như ‘Avengers, chúng tôi đang gặp vấn đề’.“Nhưng nếu trong trường hợp Người Sắt không thể giao tiếp được, vậy chúng tôi đề xuất đội mặt đất hãy sử dụng tất cả những nguồn lực có thể để ‘scan’ bầu trời và tìm kiếm thành viên đang mất tích của các bạn”.Đăng tải của NASA trên mạng xã hộiMarvel cảm ơn sự “chu đáo” của NASANam diễn viên Robert Downey Jr cũng đáp lại sự quan tâm của NASA. NASA hồi đáp "chắc nịch" rằng: "Thất bại không phải là một lựa chọn".Nhập cuộc với trò đùa tếu hài hước này, nam diễn viên Downey (đảm nhận vai Người Sắt) cũng đã có một đăng tải trên Twitter để đáp lại sự quan tâm “chu đáo” của NASA: “Thật hay khi biết rằng ta luôn có NASA bên cạnh”.Trailer “Avengers: Endgame” đã lập kỷ lục là đoạn trailer giới thiệu phim được xem nhiều nhất trong vòng 24 giờ, phá vỡ kỷ lục từng được xác lập trước đây bởi “Avengers: Infinity War” với con số gây “choáng váng”... 289 triệu lượt xem.Phim có một dàn diễn viên “trong mơ” bao gồm những nhân vật siêu anh hùng được yêu mến nhất của Marvel, như Người Sắt, Captain America, Người Kiến...Theo