Khánh Thi - Chí Anh: "Chúng tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm trước pháp luật"  Sau nhiều lần lên tiếng gây xôn xao dư luận về việc nghi vấn ban tổ chức Đại hội Thể thao Toàn quốc 2018 thiếu minh bạch trong việc công bố điểm và trao giải cho hai học trò Ngọc An- Tố Uyên, tối ngày 18/12, kiện tướng dancesport Khánh Thi, Chí Anh và Phan Hiển cùng một số đồng nghiệp đã có buổi gặp mặt báo chí chính thức để làm rõ vụ việc.Khánh Thi cho biết, cùng ngày chị và 7 trọng tài chấm thi, Sở Thể dục Thể thao Đồng Nai, Ban tổ chức Đại hội đã được Tổng cục Thể dục Thể thao mời đến để giải trình về vụ việc. Tuy nhiên, chị và học trò chưa nhận được câu trả lời thỏa đáng. “Đại diện bên Tổng cục Thể thao đã gửi lời xin lỗi chính thức tới cặp vận động viên Ngọc An - Tố Uyên, nhưng lại xin lỗi vì đã làm tổn thương chúng tôi, chứ không phải xin lỗi vì đã làm sai hay đúng”, Khánh Thi bức xúc.“Hôm đó, kết quả chung cuộc là cặp vận động viên SBD 123 Ngọc An – Tố Uyên (hai học trò của tôi – thi ở nội dung nhảy Rumba) đoạt giải nhất. Số điểm còn hiện lên màn hình lớn và tất cả mọi người đều ra chúc mừng.Khi về nhà xem lại ti vi, tôi vẫn thấy bình luận viên đọc đi đọc lại suốt chương trình là cặp vận động viên 123 đoạt huy chương vàng.Nhưng kết quả trao cuối cùng thì học trò của tôi lại giải nhì, còn giải nhất thuộc về cặp vận động viên khác. Khi chúng tôi đem thắc mắc tới ban tổ chức thì không nhận được câu trả lời thỏa đáng.Hai ngày sau, học trò tôi có gửi đơn khiếu nại và chính tôi là người cầm đơn đó tới gặp ban tổ chức, nhưng họ không tiếp. Đó là sự thiếu tôn trọng với một huấn luyện viên kiêm trọng tài như tôi”, Khánh Thi khẳng định.Theo Khánh Thi, ban tổ chức đổ lỗi điểm số sai lệch do thư kí tổng hợp điểm nhầm lẫn là khó có thể chấp nhận. Chị bức xúc:  “Toàn bộ quá trình chấm điểm là trên máy tính rồi chính máy tính cũng tự tổng hợp, nên thư kí chẳng tham gia ở khâu nào để mà nhầm được.Tại buổi giải trình mới đây, ban tổ chức vẫn đưa ra lí lẽ phi lí, vẫn đổ lỗi cho việc nhìn nhầm điểm số của thư kí. Chúng tôi chỉ hỏi vì sao lại có sự sai lệch điểm số thôi mà họ vẫn không giải thích được”.Cũng theo nữ kiện tướng dancesport, một kỳ đại hội lớn, 4 năm tổ chức một lần mà để xảy ra sai sót là điều khó chấp nhận. “Nếu đã sai thì sẽ sai hàng loạt nội dung thi còn lại chứ không chỉ một mình nội dung thi Rumba?”, chị nghi vấn.Khánh Thi chia sẻ thêm: “Theo lẽ thường, bộ phận thư kí hôm đó chỉ sử dụng một máy tính và một phần mềm quốc tế. Nhưng hôm nay họ lại giải thích rằng, họ sợ có sai sót, nhầm lẫn số báo danh, nhập điểm chưa đúng nên họ phải thực hiện thao tác bằng tay.Đó là lí do vì sao họ nhận thêm một chiếc máy tính thứ hai, nhưng chiếc máy tính này lại không được nhận dữ liệu từ máy chủ (tổng hợp điểm của các trọng tài gửi đến) mà chỉ có tác dụng tính lại điểm. Tức là thư kí phải nhìn điểm bằng mắt ở máy chủ rồi mới nhập tay lại lên máy tính kia.Tôi hỏi mọi người, thời buổi bây giờ mà cứ ngồi nhìn điểm ở máy nọ rồi gõ lại sang máy kia thì độ chính xác bao nhiêu, bao giờ mới xong?Ông tổng trọng tài nói rằng, sau khi 7 trọng tài chấm xong, ông ta sẽ coi lại điểm số cuối cùng xem có khớp không rồi mới đưa lên màn hình lớn. Nhưng các nội dung thi chỉ diễn ra trong hơn một phút rồi trôi nhanh sang nội dung khác thì tổng trọng tài lấy đâu ra thời gian để kiểm tra điểm số. Nếu điểm số có tổng hợp sai thì trọng tài có nhớ nổi không? Chỉ sau hơn một phút là điểm chấm được lên online và kết quả được in ra giấy thì trọng tài nhìn kiểu gì để biết sai hay đúng?Và tại sao chỉ có kết quả của 2/12 nội dung thi được phát online, còn sau đó thì không online nữa? Mãi hai ngày sau mới trả lại kết quả. Sự minh bạch nằm ở đâu?”“Tôi nói lại, tôi không quan tâm kết quả trọng tài chấm, tôi chỉ thắc mắc vì sao tờ kết quả đầu tiên lại bị xé đôi, để thêm tờ kết quả thứ hai. Ban tổ chức phải trả lời thỏa đáng cho chúng tôi”, Khánh Thi nhấn mạnh.Có mặt tại buổi gặp mặt báo chí, kiện tướng dancesport Chí Anh đồng cảm với nghi vấn của Khánh Thi. Theo chia sẻ của anh, từ năm 2006 tới 2014, các trọng tài hoàn toàn chấm thủ công trên giấy. Sau khi trọng tài chấm xong, thư kí mới lấy lại giấy để nhập điểm. Tuy làm thủ công như vậy nhưng chưa phát hiện thấy sai sót đáng tiếc.Khi được hỏi, liệu anh chị có lo lắng về những hệ lụy sau những ồn ào này? Chí Anh thành thật: “Những người làm nghề như chúng tôi khi lên tiếng thế này đương nhiên phải sợ rằng sẽ bị cô lập, không được chấm thi nữa. Việc tố cáo liên quan trực tiếp đến nghề nghiệp sau này.Nhưng chúng tôi chẳng sợ hậu quả khi tố cáo, dù nó có lớn thế nào, vì chúng tôi làm đúng, thắc mắc đúng. Sự việc xảy ra có quá nhiều nghi vấn nên chúng tôi mới thắc mắc, chứ chúng tôi không dựng chuyện, quy chụp ai để mà phải sợ”.Anh khẳng định: “Ai làm sai người đấy chịu. Nếu chúng tôi làm sai, vu khống tổ chức, chúng tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm trước pháp luật”.Về phía cặp vận động viên Ngọc An- Tố Uyên, Tố Uyên chia sẻ: “Khi số điểm đầu tiên công bố trên sóng truyền hình, em nhận được rất nhiều lời chúc mừng từ người thân, bạn bè. Đến khi nhận giải, dù bất ngờ vì được đọc vị trí thứ 2 nhưng vì tôn trọng ban tổ chức, lại đang trên sóng trực tiếp nên chúng em vẫn lên nhận giải. Sau đó, mới đem những thắc mắc tới gặp ban tổ chức”.Cặp vận động viên này cho biết đã gửi đơn kiến nghị đến Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch. Tuy nhiên, hiện tại vẫn chưa nhận được phản hồi từ cơ quan chức năng.