Nữ thạc sĩ 49 tuổi giành giải Quán quân Người mẫu Quý bà Việt Nam  Người mẫu Quý bà Việt Nam năm 2018 là cuộc thi dành cho những phụ nữ đã lập gia đình được cấp phép chính thức từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn sau gần 10 năm gián đoạn kể từ cuộc thi Hoa hậu Quý bà 2009. Thí sinh của cuộc thi nằm trong độ tuổi từ 25-50 được cho là khá rộng. Quy mô cuộc thi tuyển sinh toàn quốc nên có rất nhiều thí sinh từ các ngành nghề khác nhau tham dự: kỹ sư, giáo viên, giảng viên đại học, tiếp viên hàng không...Chung kết cuộc thi Người mẫu Quý bà Việt Nam 2018 vừa diễn ra tối 18/12 tại Hà Nội. Kết quả chung cuộc, giải Quán Quân Người Mẫu Quý Bà Việt Nam 2018 thuộc về Trần Thị Hiền (SBD 189, sinh năm 1969 đến từ Hà Nội); Á Quân 1 được trao cho Phạm Thị Hải Yến (SBD 280, sinh năm 1979 đến từ TP HCM); Á Quân 2 thuộc về Nguyễn Thị Khuyên (SBD 283, sinh năm 1987, đến từ Nghệ An, hiện làm việc tại Đức).Quán Quân Trần Thị Hiền năm nay 49 tuổi, là thí sinh nhiều tuổi nhất trong số 21 thí sinh lọt vào chung kết Người Mẫu Quý Bà Việt Nam 2018. Được biết trước khi đến với Người Mẫu Quý Bà Việt Nam 2018, chị Trần Thị Hiền đã tham gia khoá đào tạo các kỹ năng trình diễn tại Phillipines. Ở tuổi 49, chị Hiền cũng rất chủ động giữ gìn gương mặt, dáng vóc khi sở hữu dung nhan trẻ hơn rất nhiều so với tuổi, với số đo 3 vòng 90-66-90.Là thạc sĩ, kỹ sư, tốt nghiệp Đại học Thủy lợi và hiện làm trong lĩnh vực xây dựng, chị Trần Thị Hiền có kinh nghiệm sống rất phong phú. Sự nhân văn của một tâm hồn biết chia sẻ còn thể hiện ở câu trả lời ứng xử thấu đáo – một phần thi mang về cho chị giải thưởng phụ: Quý Bà ứng xử hay nhất!Khi được hỏi: “Theo bạn, những người phụ nữ ly hôn phải làm thế nào để vượt qua định kiến xã hội và mặc cảm của chính mình?”Trần Thị Hiền trả lời: “Tôi muốn nói với họ rằng bạn không có lỗi, bạn chỉ là người không may mắn mà thôi. Bạn hãy dùng bản lĩnh và ý chí của mình để vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của cuộc sống này. Rồi bạn sẽ thấy rằng ly hôn không phải là điều kinh khủng nhất, mà chính cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc mới là điều khủng khiếp nhất. Hãy độc lập và tự chủ, lựa chọn cho mình một tương lai tốt đẹp. Trong một xã hội văn minh và phát triển, sẽ có rất nhiều người đồng cảm với bạn. Muốn xóa bỏ định kiến, tôi hay chính các bạn không có cách nào khác ngoài việc vượt lên bản thân mình, tự tin. Khi chúng ta vượt qua giới hạn bản thân, tự tin với chính mình, chắc chắn chúng ta sẽ có một tương lai tốt đẹp”. Câu trả lời của thí sinh Trần Thị Hiền đã nhận được nhiều tràng vỗ tay ủng hộ của khán giả theo dõi trực tiếp đêm chung kết.Trưởng Ban tổ chức cuộc thi, bà Nguyễn Thị Thúy Nga – cho hay, việc lựa chọn người thắng cuộc không phải là quyết định vội vàng dựa trên sự biểu hiện của thí sinh chỉ trong một đêm chung kết. Quyết định đó được các giám khảo đánh giá dựa trên quá trình theo sát thí sinh, bao gồm cách ứng xử của thí sinh ấy, nét đẹp nội tâm toát ra từ trái tim chân thành, nét đẹp hình thể...Giám khảo – siêu mẫu Lan Khuê cũng cho biết thêm, ngay từ những vòng đầu, câu chuyện của chị Hiền đã để lại trong cô ấn tượng mạnh mẽ. Mong muốn được tham gia một cuộc thi sắc đẹp ngay từ khi còn trẻ tuổi song vì hoàn cảnh gia đình, Trần Thị Hiền đành gạt qua giấc mơ, tập trung thời gian và nỗ lực cho gia đình, sự nghiệp...Á Quân 1 Phạm Thị Hải Yến, SBD 280 sinh năm 1979, cao 1,7m, hiện đang là Trưởng phòng quản lý dịch vụ bay của một hãng hàng không.Rất tự tin trên sân khấu, Phạm Thị Hải Yến có rất đông người hâm mộ trực tiếp dưới hàng ghế khán giả. Mỗi phần trình diễn của chị luôn nhận được nhiều tràng vỗ tay cổ vũ.Yêu công việc tiếp viên hàng không, chị Hải Yến khiến phần trả lời ứng xử của mình trở nên sôi động hơn hẳn khi đưa rất nhiều các quy tắc ngành hàng không vào trong câu trả lời, hài hước mà vẫn rất tinh tế, hiểu biết.Còn Á Quân 2 Nguyễn Thị Khuyên SBD 283, sinh năm 1987 đến từ Nghệ An, hiện đang làm việc tại Berlin, Đức. Nguyễn Thị Khuyên là thí sinh gây ấn tượng rất đẹp ngay từ vòng chung khảo Người mẫu Quý bà Việt Nam 2018 bởi sở hữu vóc dáng chuẩn, chiều cao 1,72 m, số đo ba vòng 90-62-96 và làn da trắng.Người đẹp gốc Nghệ An luôn vui vẻ, hòa đồng và tràn đầy năng lượng khi tham gia các hoạt động trong khuôn khổ của cuộc thi. Dù trải qua 2 hai phần thi phụ không may mắn được giải, song càng vào sâu cuộc thi, sự thể hiện ngày càng tỏa sáng của SBD 283 đã giúp cô sở hữu 1 trong 3 giải thưởng cao nhất, dù trước đó nhiều ý kiến dự đoán cô chỉ dừng chân ở top 10.Ngoài 3 danh hiệu cao nhất, lọt Top 5 còn có Nguyễn Hương Giang (SBD 122), Phạm Thị Ngọc Trúc (SBD 348).Người Mẫu Quý Bà Việt Nam 2018 còn trao các giải phụ:Người mẫu Quý Bà có gương mặt khả ái nhất: SBD 026 Đỗ Trúc LyNgười mẫu Quý Bà có hình thể đẹp nhất:SBD 348 Phạm Thị Ngọc TrúcNgười mẫu Quý Bà ăn ảnh nhất: SBD 226 Lê Hà PhươngNgười mẫu Quý Bà diễn dạ hội đẹp nhất SBD 122 Nguyễn Hương GiangNgười mẫu Quý Bà diễn áo dài đẹp nhất: SBD 222 Phạm Thị Thanh NhànNgười mẫu Quý Bà thân thiện nhất: SBD 272 Lê Võ Hoàng HạcNgười mẫu Quý Bà Tài Năng: SBD 268 Nguyễn Khánh ChiNgười mẫu Quý Bà ứng xử hay nhất: 189 Trần Thị Hiền