Những nhân vật làm "khuynh đảo" màn ảnh Việt năm 2018  của phim Quỳnh búp bê được xem là nhân vật khiến người xem “chao đảo” nhiều nhất năm. Đây là một dạng vai đa tính cách và có sự chuyển biến tâm lý khá phức tạp.Trong những tập đầu của phim, Cảnh xuất hiện với hình ảnh một “tay chân” thân cận của động chủ Thiên Thai. Cảnh sẵn sàng dùng những cú đòn mạnh nhất để răn đe và trừng trị gái làng chơi trong “động” nếu trái ý.Tuy nhiên, càng về sau, Cảnh lại hấp dẫn khán giả bởi ẩn phía sau vẻ lầm lì và có phần máu lạnh là một người đàn ông từng có một quá khứ bất hạnh, một người trọng tình nghĩa và mang trái tim khát khao yêu đương. Chính Cảnh là người đã cưu mang Quỳnh khi cô trở dạ và cũng chính anh đã nhiều phen bất chấp nguy hiểm để cứu mẹ con Quỳnh.Cái chết của Cảnh ở tập 15 của phim đã làm nổ ra một trận tranh cãi kịch liệt. Nhiều người không tin Cảnh đã chết, nhiều người đòi tẩy chay phim khi đạo diễn để cho nhân vật này chết một cách thương tâm. Mãi cho đến khi phim gần kết thúc, nhân vật này vẫn giữ được độ “hot” chưa từng có. Nhiều nữ khán giả thậm chí còn mong sau này sẽ gặp được người đàn ông của đời mình giống “soái ca” Cảnh trong phim.Sau nhân vật Cảnh thìcũng là nhân vật khuấy đảo màn ảnh Việt một thời gian khá dài. Quỳnh là nhân vật chính của phim vì thế xuất hiện xuyên suốt 28 tập phim. Cô gái này vốn dĩ từng có một gia đình hạnh phúc nhưng sau khi người bố qua đời vì tai nạn giao thông thì cuộc đời cô đã bị xô đẩy sang những ngã rẽ đầy trái ngang.Cô bị bố dượng hiếp dâm khi mới 17 tuổi và bị mẹ đẻ hắt hủi nên phải bỏ nhà đi ra đi. Cô bị bọn buôn người lừa bán vào động mại dâm và buộc phải trở thành một gái làng chơi của động Thiên Thai.Tại đây, cô phát hiện ra mình có thai là kết quả của những lần bị bố dượng hãm hiếp. Tuy nhiên, cũng tại đây, cô với Cảnh đã nảy nở một tình yêu rất đẹp. Chỉ tiếc rằng, sau khi được giải thoát khỏi “động quỷ” cô lại không thể có được một cuộc sống bình thường.Mặc dù ở những tập đầu của phim, nhân vật này dấy lên nhiều tranh cãi trái chiều nhưng càng về sau cô lại càng nhận được nhiều sự thương cảm của người xem. Không ít người thốt lên “Khổ như Quỳnh búp bê là nỗi khổ tận cùng”. Nhiều người cứ chờ đến giờ đến giờ phim phát sóng để có thể rơi nước mắt cùng nỗi khổ của Quỳnh trong phim.Đặc biệt, dù là diễn viên tay ngang nhưng Phương Oanh đã diễn tả nhân vật này một cách đầy xuất sắc với lối diễn mộc mạc, chân chất và chịu hy sinh vì vai diễn.Một nhân vật cũng “hot” không kém Quỳnh “búp bê” chính là. Đều mang phận gái làng chơi của động Thiên Thai nhưng khi thấy Quỳnh được “động chủ” Cấn ưu ái và khách làng chơi yêu thích hơn thì My đâm ra đối nghịch với Quỳnh.Cô thường gây sự và tìm mọi cách để hãm hại Quỳnh. Những tập về sau của phim, My càng khiến cho người xem nóng mặt khi chính là nguyên nhân của mọi sự rắc rối, đẩy Quỳnh vào những bi kịch trái ngang.Mặc dù đây là lần đầu tiên Thu Quỳnh vào vai một nhân vật phản diện nặng ký nhưng cô đã diễn xuất đạt tới mức bị khán giả nhắn tin đe doạ. Cách tạo hình của nhân vật My “sói” trong phim không những mang vẻ mặt ác, ghê gớm và bất cần mà còn là một người có tâm địa không tốt. Điều này đã mang đến nhiều thành công cho vai diễn.của phim “Gạo nếp gạo tẻ” cũng là một nhân vật đã dẫn dắt cảm xúc của người xem đi từ “nỗi anh ách” này đến “cơn cuồng phong” khác. Bà Mai trong phim là một người phụ nữ tháo vát, đảm đang và luôn chăm lo cho gia đình.Bà có 4 người con nhưng lại đối xử kiểu “nhất bên trọng, nhất bên khinh” vì mang tư tưởng thực dụng. Người phụ nữ này đã nhiều lần khiến con gái đầu lâm vào những cảnh huống trớ trêu chỉ vì lấy chồng nghèo.“Nói thật là vai diễn này khi đọc kịch bản tôi còn cuồng lên vì ghét cơ. Khi bắt tay vào quay, tôi đã rất nhiều lần tranh cãi với đạo diễn Thạch Thảo vì chưa có bà mẹ nào lại mang tính cách kinh khủng như vậy. Mình không thể tin được trên đời này lại có một bà mẹ như thế”, nghệ sĩ Hồng Vân tâm sự.Mặc nhân vật bà Mai khiến khán giả phát cuồng vì ghét nhưng ngoài đời NSND Hồng Vân lại nhận được nhiều lời khen vì đã hóa thân vào nhân vật một cách xuất sắc. Kinh nghiệm diễn xuất và lối diễn nội tâm nhà nghề đã khiến cho nhân vật bà Mai vừa gần lại vừa xa, vừa thực lại vừa ảo.Cũng trong bộ phim này, nhân vậtđã tạo nên không ít bàn cãi. Ngân là con gái thứ 2 nhưng lại được bà Mai hết sức chiều chuộng. Cô sống rất ích kỷ, quá quắt, xấu tính, không biết điều và thực dụng. Hân lấy Kiệt vì tiền nhưng sau khi Kiệt phá sản thì Hân liền trở mặt và ngoại tình.Không chỉ là người vợ, người con dâu quá quắt, Hân còn là cô em gái xấu tính. Gần như cảnh quay nào Hân xuất hiện cũng khiến khán giả ghét. Diễn xuất quá đạt của Thúy Ngân khiến cho nhân vật này càng ngày càng khiến người xem khó chịu. Hiếm có nhân vật nào trong phim mà mỗi lần bị tát đều khiến khán giả hả hê như vậy.Trong phim, Hân ăn tát nhiều lần, từ bố đẻ, chồng cũ đến người yêu của chị gái... lần nào cũng bị ăn tát. Tuy nhiên, ở cuối phim, Hân dần tỉnh ngộ và thay đổi, nhận được sự đồng cảm từ người xem.của phim “Ngày ấy mình đã yêu” được xem là nhân vật “cứu” rating cho bộ phim. Tạo hình của nhân vật Đức (còn có biệt danh “Mr. Cần Trô”) trong phim là một chàng cảnh sát giao thông có tính tình nghiêm nghị, chính trực...Dù là vai phụ những Xuân Nghị đã khiến cho Mr. Cần Trô có sức sống khá mãnh liệt.Yếu tố gây hài duy nhất của anh chính là ở chất giọng Phú Yên. Người xem ấn tượng nhất câu thoại của Đức với Sol: “Anh không nhất thiết phải khai báo với em. Đó không phải sự quan tâm, đó là cần-trô (control)”.Đặc biệt, chỉ sau vài ngày đăng tải đoạn video tổng hợp các phân đoạn hài hước của nhân vật Đức trên fanpage “Ngày ấy mình đã yêu” nhận được lượt like và lượt share khá kỷ lục. Có thể nói, chính Xuân Nghị cùng vai diễn Đức đã đưa bộ phim đến gần với người hâm mộ hơn bao giờ hết.Diễn viên Xuân Nghị tâm sự rằng anh là người xin đạo diễn Khải Anh biến hóa giọng nói để tạo ấn tượng cho vai diễn. Hơn nữa, anh cũng cảm ơn đạo diễn vì đã gợi ý cụm từ “cần-trô”, giúp vai Đức gặt hái hiệu ứng lớn từ khán giả.