“Trước khi trở thành con dâu, tôi gọi danh ca Chế Linh bằng… anh”  Cho đến bây giờ, vẫn còn người nghĩ rằng tôi là vợ của… Xuân Hinh, cho dù không ít lần anh Hinh công khai hình ảnh vợ con trên truyền thông.Đối với tôi, sự nhầm lẫn ấy rất đáng yêu. Theo lẽ thường tình, khán giả yêu nghệ sĩ lắm thì mới… nhầm lẫn thế. Người ta thấy tôi và anhXuân  Hinh gắn bó trên sàn diễn, trong các chương trình cũng xuất hiện cùng, đi đâu cũng hỏi han. Thậm chí, trong đầu người ta có thể tưởng tượng cặp vợ chồng như thế chắc hạnh phúc lắm!NSƯT Thanh Thanh Hiền.Tôi và Xuân Hinh không có tình cảm ngoài luồng. Trong đầu chúng tôi chưa bao giờ có suy nghĩ rằng có tình cảm trai gái với người kia.Chúng tôi không có sức hút với nhau về giới tính. Cả hai cứ “tồng tộc”, giống người trong nhà, không có giữ gìn, ý tứ.Muốn đến với nhau trong tình yêu trai gái, lứa đôi thì phải có…khoảng cách. Xóa nhòa khoảng cách ấy mới đến được tình yêu. Còn tôi và anh Xuân Hinh không có khoảng cách đó.Chưa bao giờ tôi nghĩ sẽ yêu người ít tuổi đâu. Trước khi lấy Chế Phong, tôi yêu người lớn tuổi hơn mình nhiều. Tôi cũng chưa bao giờ nghĩ sẽ yêu người bằng tuổi mình. Bằng tuổi, tôi không chịu được. Hơn mình 4-5 tuổi, tôi vẫn thấy người ta… trẻ con. Thế mà, đúng là duyên số khi tôi lấy anh Chế PhongKhi ở gần anh Chế Phong, không phải là tôi thấy mình được chở che, nhỏ bé vì anh Phong ít tuổi hơn tôi. Bản thân tôi cũng là người chững chạc hơn những người cùng lứa tuổi.Nhưng ở cạnh anh, lúc nào tôi cũng cảm thấy vui. Tôi thấy mình được là người trẻ, được khám phá những thứ mà trước đây những người lớn tuổi khác không mang lại được.Ở bên Chế Phong, tôi cảm nhận một khoảng trời khác. Sau đó, tôi cảm nhận được sự quan tâm của anh đối với mình. Sự quan tâm đó, tôi không cảm nhận được ở những người đàn ông khác.Vợ chồng Thanh Thanh Hiền- Chế Phong và Thái Phương, con gái riêng của Thanh Thanh HiềnAnh Chế Phong là người lãng mạn, nhẹ nhàng và rất quan tâm, quý trọng phụ nữ. Anh ấy nhẹ nhàng lắm!Phụ nữ yêu bằng tai mà, không yêu bằng mắt. Tôi không để ý, không yêu những người đẹp trai, không mê trai đẹp. Nhưng tôi yêu bằng tai. Đến mức độ, giờ không thấy ai đẹp trai bằng… Chế Phong.Tất cả những người mà tôi yêu, tôi chiều họ hơn. Tôi chiều người đàn ông của mình. Không ai chiều tôi như tôi chiều người ta cả.Tôi chiều chồng. Cái cảm giác chiều người khác cũng rất thích. Mình hơn người được chiều ở chỗ là mình cho người ta, còn người ta chỉ nhận từ mình…Không. Trước khi trở thành dâu con, tôi gặp danh ca Chế Linh còn gọi bằng… anh. Vì đơn thuần khi đó, Chế Linh là đồng nghiệp lớn của tôi nên tôi gọi bằng… anh.Khi chơi với Chế Phong, Chế phi, sau đó tôi chuyển gọi bằng… chú. Rồi đùng một cái, chuyển hẳn gọi bằng… bố khi kết hôn cùng Chế Phong.Tình cảm giữa tôi và anh Chế Phong nảy nở dần dần trong quá trình chơi với nhau, cùng đi hát, làm việc cùng nhau. Khi chơi với nhau, Chế Phong còn gọi tôi bằng… chị vì kém tuổi.Chế Phong (ngoài cùng bên phải) cùng bố Chế Linh và các anh em trai biểu diễn trên sân khấu Hà Nội năm 2011.Với bố chồng, tôi ít gặp vì ông không ở gần. Nhưng mỗi lần gặp chúng tôi rất quý nhau và trân trọng. Bản thân tôi, ngoài chuyện ca sĩ Chế Linh là bố chồng, ông còn là người nghệ sĩ tôi ngưỡng mộ từ nhỏ.Với một danh ca, một người nghệ sĩ lớn như Chế Linh thì bất kể người bình thường trong xã hội cũng yêu mến, trân trọng, chiều chuộng huống hồ mình là con dâu.Trước đây, anh cũng không đi hát nhiều. Thời điểm yêu tôi, anh Chế Phong mới hát trở lại, yêu ca hát trở lại. Chúng tôi có thu chung một CD. Anh yêu ca hát trở lại nhưng không đi hát nhiều như xưa. Anh chỉ thích hát với tôi thôi!Nếu mà làm được điều đó thì rất tuyệt. Nhưng giờ chưa làm được, để làm được phải có sự đồng thuận của mọi người. Bây giờ, cũng chưa ai nói ra ý tưởng đấy.