Chiêm ngưỡng nàng Vệ Nữ, người đàn ông bị... lên cơn đau tim  Tác phẩm của họa sĩ người Ý Sandro Botticelli (1445-1510) đã khiến trái tim của một người yêu hội họa - một người đàn ông 70 tuổi - loạn nhịp tới mức nguy hiểm, khi người đàn ông bị choáng ngợp trước vẻ đẹp bức tranh “Sự ra đời của thần Vệ Nữ” và liền bị cơn khó thở.Ở những phòng tranh trưng bày những tác phẩm nghệ thuật đình đám tại Florence (Ý), người ta vốn đã quen với việc người xem tranh bị choáng ngợp trước những tác phẩm nghệ thuật đỉnh cao và có thể sẽ trải qua một cơn choáng váng, một cú ngất xỉu hoặc thậm chí là... lên cơn đau tim nhẹ.Như người đàn ông không được đề cập tên cụ thể trong câu chuyện này, ông đã bị lên cơn đau tim khi tới thăm triển lãm Uffizi ở Florence (Ý) vào dịp cuối tuần qua.Sau khi được đưa tới cấp cứu ở bệnh viện gần đó, bác sĩ xác định ông bị hội chứng Stendhal gây ra cơn trống ngực tức thời, thường gặp phải khi một người yêu nghệ thuật có những rung cảm mạnh lúc chiêm ngưỡng siêu phẩm hội họa.Người đàn ông sau đó đã hồi phục sức khỏe nhanh chóng tại bệnh viện. Các bác sĩ điều trị cho ông chia sẻ rằng họ vốn đã quen với những du khách được đưa tới cấp cứu vì hội chứng Stendhal.Bức họa được thực hiện hồi thế kỷ 15 khắc họa dung mạo thần Vệ Nữ - nữ thần của tình yêu và sắc đẹp.Hội chứng Stendhal lấy theo tên một nhà văn người Pháp sống ở thế kỷ 19 - ông Marie-Henri Beyle, có bút danh Stendhal. Stendhal từng miêu tả về trạng thái hạnh phúc xuất thần của mình lúc chiêm ngưỡng vẻ đẹp của nhà thờ Santa Croce, nằm ở Florence, Ý.Một bác sĩ tâm lý người Ý có tên Graziella Magherini, làm việc ở bệnh viện Santa Maria Nuova, nằm ở Florence (Ý) cũng đã ghi chép lại 106 trường hợp từng được ông điều trị cấp cứu trong khoảng thời gian từ 1977-1986.Những người này đã được đưa tới bệnh viện từ các phòng triển lãm, bảo tàng nghệ thuật trong thành phố sau khi bất ngờ bị choáng váng, ảo giác, trống ngực, kiệt sức hoặc thậm chí là mất ý thức, không còn biết mình là ai...Chia sẻ về sự việc lần này, giám đốc của triển lãm Uffizi - ông Eike Schmidt cho hay: “Đây không phải lần đầu tiên có người bất ngờ gặp vấn đề sức khỏe bên trong triển lãm. Chuyện này vẫn xảy ra, đặc biệt là ở phía trước những tác phẩm nổi tiếng của Botticelli hay Caravaggio”.Theo