Những vấn đề nổi cộm nào sẽ có mặt trong các sản phẩm hài tết 2019?  Theo tìm hiểu, ở thời điểm này, nhiều đơn vị sản xuất đang gấp rút hoàn thiện các dự án để kịp phục vụ khán giả trong dịp tết sắp đến gần. Năm nay, sự ra đi đường đột của “ông trùm” hài tết Phạm Đông Hồng đã khiến cho thể loại hài dân gian bị khuyết mất một sản phẩm được nhiều người mong đợi.Tuy nhiên, thị trường hài tết vẫn tương đối đa dạng và phong phú với nhiều thể loại. Bên cạnh thể loại hài hiện đại còn có hài võ thuật, hài ca nhạc và hài sitcom. Số lượng phim hài năm nay sẽ nhỉnh hơn năm ngoái với khoảng 14 phim.Tính đến nay, các phim như:đang trong quá trình hoàn thiện phần hậu kỳ. Dự kiến sẽ ra mắt vào cuối tháng 12/2018 hoặc đầu tháng 1/2019. Bên cạnh đó, một số dự án hài tết cũng đã đi được phân nửa chặng đường hoặc đang rục rịch chuẩn bị quay như:Điều đáng nói là nhiều năm gần đây, các nhà sản xuất hài tết đã nỗ lực bám theo các vấn đề nóng hổi xảy ra trong năm để tạo ra những tiếng cười vui nhộn cũng thấm đẫm tính triết lý. Nhiều câu chuyện hoặc sự việc “nóng sốt” như: Trào lưu thẩm mỹ để đổi đời, chuyện làm mẹ đơn thân trong giới trẻ, chuyện mải mê chạy theo công nghệ 4.0… được đề cập khá rõ nét trong “Tiền duyên”; Chuyện thu phí BOT từng gây tranh cãi cũng xuất hiện trong “Cưới đi kẻo ế 3”; Tình yêu và hôn nhân “kỳ lạ” của cặp đôi 62 – 26 ở Cao Bằng được đưa vào “Làng ế vợ 5”; Tình trạng chạy chức - chạy quyền, tham ô - tham nhũng, sự tham lam mù quáng của con người… cũng được xoáy sâu trong “Ngoan lại không có quà”…Đạo diễn Trần Bình Trọng cho rằng: “Khán giả bây giờ xem hài khác xưa rất nhiều nên không phải cứ đưa ra cái gì là họ đón nhận. Những cái mà khán giả quan tâm phải gần gũi với thực tiễn đời sống và gần gũi với suy nghĩ lẫn nhưng lời họ muốn nói. Việc đưa các vấn đề thời sự vào hài tết khiến chúng tôi phải suy nghĩ rất nhiều.Thực ra, việc đưa chuyện tình lệch tuổi vào hài tết “Làng ế vợ 5” không phải là chuyện mới mẻ vì những năm trước chúng tôi cũng đã làm rồi. Tuy nhiên, năm nay sự kiện chú rể 26 tuổi lấy cô dâu 62 tuổi là sự kiện đã được nhiều người quan tâm và bản chất câu chuyện cũng có nhiều điều tích cực vì thế chúng tôi mạnh dạn đưa ý tưởng này vào phim”.Nghệ sĩ Vượng “râu” cũng chia sẻ: “Ngày trước người ta thường làm hài “sốc, sếch, sến” nhưng “trend” và gu thưởng thức bây giờ đôi khi lại rất khó định hình. Có nghĩa rằng, trò chuyện ai đó không đầu không cuối rồi cứ đối thoại với nhau vậy trong phim có khi còn nhiều người xem hơn phim được đầu tư.Đấy là chuyện thật, bởi bây giờ người ta tiếp cận với quá nhiều thông tin, thành thử đối với họ nhiều cái đã trở nên quá bình thường, những thứ không bình thường lại được chú ý. Có thực tế, nhiều sản phẩm có lượng khen nhiều nhưng lượng xem lại ít, ngược lại có sản phẩm bị chê nhưng người ta lại tò mò vào xem rất đông.Người được ăn học như chúng tôi thực sự không thể làm được hài chửi nhau bậy bạ được. Có thể câu được lượng người xem nhưng lại làm hỏng định hướng văn hóa của nghệ sĩ”.Một nét mới của thị trường hài tết 2019 chính là sự xuất hiện của những đạo diễn vốn rất ít khi làm phim hài tết (bán đĩa) như: NSND Khải Hưng (Cưới đi kẻo ế 3), Bùi Thọ Thịnh (Ván cờ vồ 6 – Siêu nhân hậu đậu) và đạo diễn Danh Sơn (Tiền duyên)...Theo NSND Khải Hưng thì mặc dù ông là người đầu tiên ở phía Bắc làm phim hài nhưng do bấy lâu bận bịu nên chưa có cơ hội quay trở lại với thể loại phim này. Đợt này, nghệ sĩ Vượng “râu” có lời mời, ông cảm thấy có thể thu xếp được thời gian và cũng muốn quay trở lại làm hài tết cho vui vẻ nên đã nhận lời. Điều quan trọng đối với ông là khi làm hài tết thì ông sẽ được “tung tẩy” với chính mình và được gặp anh chị em nghệ sĩ thân quen mà ông quý mến.Bên cạnh đó, các sản phẩm hài tết phía Bắc năm nay ngoài những gương mặt quen thuộc như: NSƯT Minh Hằng, NSƯT Tiến Quang, NSND Trung Hiếu, nghệ sĩ Trà My, danh hài Chiến Thắng, Anh Đức, Thanh Hương, Dũng “híp”… cũng có rất nhiều gương mặt nghệ sĩ phía Nam như: Hiếu Hiền, Trung Dân (Tiền duyên); Xuân Nghị, Mạc Đăng Khoa (Ván cờ vồ 6)… và một số gương mặt mới như: diễn viên Bảo Anh “Người phán xử”, ca sĩ Hoa Trần (bà xã NSƯT Việt Hoàn), Hoa khôi trí tuệ Vi Ngọc Lan, hotgirl “triệu view” Hana Phan…Những tên tuổi của làng nghệ phía Bắc nhiều năm qua vắng bóng trong các sản phẩm hài tết cũng đã quay trở lại như: NSƯT Thanh Tú, NSND Bùi Bài Bình, NSƯT Minh Vượng… Đặc biệt, nghệ sĩ Mai Ngọc Căn dù đã ngoài 80 tuổi và đang bị ung thư thận di căn nhưng vẫn trốn viện để góp mặt trong hài tết “Cưới đi kẻo ế 3”.Điều đáng nói là thị trường hài tết năm nay chứng kiến sự xuất hiện của hài tết nhiều tập hoặc nhiều phần. Trong khi ở phía Bắc, hài tết “Tiền duyên” của đạo diễn Danh Sơn kéo dài đến 3 tập nhằm truyền tải thông điệp: “Đời sống hiện đại có văn minh đến đâu mà tách biệt khỏi cội nguồn văn hóa, bỏ qua truyền thống dân tộc sẽ trở nên lạc lõng, mất bản sắc” thì ở phía Nam, hài tết “Tân lang đón tân xuân” của đạo diễn Hoàng Thơ cũng kéo dài đến 5 tập nhằm kể câu chuyện dở khóc dở cười của một đám cưới miền Tây do người nhà gia đình nghe lời một thầy bói “dởm”.