Điện thoại quan trọng đối với bạn đến mức nào?  Câu trả lời là cho tới hiện tại, điện thoại vẫn chưa thể quan trọng hơn người thân trong gia đình, bạn bè thân quý và thú cưng yêu mến. Nhưng điện thoại chắc chắn đã trở thành “người bạn đồng hành không thể thiếu” trong mỗi giờ phút của cuộc sống hiện đại. Mỗi ngày, trung bình chúng ta dành ra ba tiếng để sử dụng điện thoại thông minh.Nghiên cứu tâm lý được tiến hành bởi trường Đại học Nottingham Trent (Anh) và Đại học Wurzburg (Đức) đã phát hiện ra rằng điện thoại thông minh giờ đây quan trọng trong cuộc sống của chúng ta hơn là hàng xóm, bạn đồng nghiệp, bạn cùng phòng, và bạn học.May mắn là, gia đình, bạn bè thân thiết và thú cưng vẫn xếp trên điện thoại thông minh khi xét về mức độ quan trọng.Nghiên cứu được tiến hành đối với 1.156 người bao gồm cả nam giới và nữ giới, trong độ tuổi từ 15 đến 83, để hiểu được mức độ quan trọng và gần gũi của những nhóm người và món đồ vật trong đời sống của một con người hiện đại.Khảo sát phát hiện ra rằng cha mẹ và con cái là những người quan trọng nhất đối với chúng ta. Bà Astrid Carolus, một trong những người đứng đầu khảo sát, nhận định rằng điện thoại đã trở thành một thực thể có mối liên hệ mạnh mẽ đối với tâm lý của chúng ta:“Điện thoại ở bên người dùng trong suốt cả ngày, luôn sẵn sàng để thực hiện các nhiệm vụ như giúp người sử dụng thực hiện các tương tác, hội thoại với bạn bè và gia đình. Đối với người sử dụng, điện thoại không chỉ là một thiết bị công nghệ mà còn là một người bạn đồng hành của thời đại công nghệ số bởi thiết bị này dường như có thể giao tiếp với chúng ta.“Chúng ta đang tương tác với chiếc điện thoại từ trong vô thức như thể chúng ta đang tương tác với một con người”.Nhóm nghiên cứu cho rằng điện thoại đã trở thành người bạn đồng hành không thể thiếu đối với những con người hiện đại, với khoảng 65% người dùng dưới tuổi 35 thấy cần phải kiểm tra điện thoại trong vòng 5 phút ngay sau khi ngủ dậy và dành ra gần ba tiếng mỗi ngày để sử dụng điện thoại thông minh.Tiến sĩ Astrid Carolus cho rằng nghiên cứu phản ánh việc con người đang cố gắng thích nghi với thời đại công nghệ số, để có thể tồn tại tốt nhất trong kỷ nguyên công nghệ: “Trong thế giới xa xưa của tổ tiên ta, những tương tác xã hội và việc xử lý thông tin chính là yếu tố sống còn.“Nếu trong thế giới ấy, phía phát ra các tín hiệu xã hội là người thật; thì trong đời sống của chúng ta hôm nay, chính các thiết bị công nghệ mới là nơi phát ra những tín hiệu, thông tin quan trọng để gửi tới chúng ta”.Theo