Đi ăn hàu, cắn phải... ngọc trai  Ông Rick Antosh (66 tuổi)Ông Rick Antosh (66 tuổi) đã hẹn gặp lại một người bạn thời trung học của mình và cùng dùng bữa trưa tại nhà hàng Grand Central Oyster Bar (nằm ở New York, Mỹ) vào ngày 5/12 vừa qua. Ông gọi món hàu có giá 14,75 USD (hơn 340.000 đồng). Khi đang dùng bữa, ông cảm thấy có một vật cứng nhỏ nằm trong... miệng mình.Ông Rick thoạt tiên đã sợ rằng chắc mình cần đến gặp nha sĩ ngay: “Trong những giây đầu tiên, tôi đã cảm thấy khiếp sợ. Liệu có phải mình vừa bị... rụng răng không?”.Nhưng hóa ra, đó là một viên ngọc trai. Khi đem viên ngọc này tới tiệm chuyên bán ngọc trai trong thành phố, ông đã được xác nhận, đó là một viên ngọc trai tự nhiên thực sự và có thể đạt mức giá vài ngàn USD (tương đương hàng chục triệu đồng).Chuyên gia xác định chất lượng ngọc trai của cửa hiệu đã chia sẻ rằng: “Giá trị một viên ngọc trai dựa vào những yếu tố như độ bóng, độ thuần khiết, độ tròn đều... Viên ngọc trai mà ông Rick Antosh mang tới có những khiếm khuyết, chẳng hạn như nó không được tròn đều, có một chấm đen, nhưng điều này có thể can thiệp được.“Đối với một viên ngọc trai tự nhiên như thế này, nếu gặp được người thực sự muốn mua, mức giá có thể dao động trong khoảng từ 2.000 đến 4.000 USD (tương đương từ 46,5 đến 93 triệu đồng)”.Viên ngọc trai của ông Rick Antosh có những khiếm khuyết...Thoạt tiên, khi mới nhìn thấy viên ngọc trai, ông Rick không nghĩ nó lại là điều gì hiếm gặp đến vậy: “Đây là một cửa hàng chuyên về các món hàu rất có tiếng tại Mỹ, tôi cho rằng chuyện này có thể không xảy ra thường xuyên hàng ngày, nhưng hẳn nó cũng phải xảy ra nhiều lần trước đây rồi”.Vì vậy, ông Rick chỉ đơn giản là “lẳng lặng” bỏ viên ngọc trai bé vào túi rồi đi về nhà, không nói gì với nhân viên nhà hàng.Nhưng khi về tới nhà rồi, ông Rick cảm thấy tò mò và gọi điện lại cho nhà hàng để hỏi rằng những sự việc như thế này có thường xảy ra với các khách hàng khác không. Phía nhà hàng đã rất kinh ngạc trước câu chuyện của ông Rick.Bếp trưởng Sandy Ingber của nhà hàng cho hay: “Tôi đã làm việc ở đây 28 năm rồi, nhưng đây mới là lần thứ hai tôi thấy có một khách hàng may mắn tìm thấy ngọc trai bên trong món hàu mà chúng tôi phục vụ.“Mỗi ngày chúng tôi bán ra khoảng hơn 5.000 con hàu để phục vụ thực khách. Nói vậy để thấy chuyện như thế này là rất hiếm khi xảy ra nên đây là một câu chuyện rất thú vị và gây phấn khích đối với chúng tôi”.Ông JonTurrcott, người quản lý một trang trại chuyên nuôi hàu nằm ở bang Maine (Mỹ) cũng nhận xét tương tự: “Chuyện này rất hiếm khi xảy ra trong tự nhiên bởi tỷ lệ xác suất để một con hàu 'ngậm trai' một cách ngẫu nhiên là 1/10.000”.Ông Rick cho tới giờ vẫn chưa đem viên ngọc trai của mình đi thẩm định chất lượng một cách chuyên nghiệp và ông cũng không chắc mình sẽ làm gì với viên ngọc trai này, nhưng chắc chắn một điều là ông cảm thấy thích thú những món hàu hơn rất nhiều:“Tôi chắc chắn sẽ thường xuyên trở lại nhà hàng và ăn nhiều món hàu hơn nữa với niềm hy vọng sẽ tìm được nhiều ngọc trai hơn, biết đâu đấy...”, ông Rick chia sẻ hài hước.Theo