Sự thật việc Chiến Thắng đòi mua bảo hiểm 1 tỷ mới chịu đóng hài Tết  Hài tết “Làng ế vợ” năm nay đem đến cho khán giả những tiếng cười đầy vui nhộn nhưng cũng chứa chất nhiều bài học xót xa. Phim kể về gia đình ông Ngán và bà Ngẩm ở một vùng quê nghèo. Nhật Tinh Ngao là con trai độc nhất trong họ, ngoài 30 tuổi nhưng chưa lấy vợ.Trong khi đó, cụ Ngô là ông nội của Ngao có tình cảm với cụ bà tên Lụa cùng làng. Hại cụ muốn về chăm sóc nhau lúc tuổi già nhưng ông Ngán, bà Ngẩm phản đối kịch liệt và bắt Ngao phải lấy vợ trước mới cho cụ Ngô lấy vợ.Ngao có người yêu là Na, con gái ông Sung bà Sướng, vì mâu thuẫn giữa hai bên gia đình nên bố mẹ ngăn cấm không cho Na và Ngao đến với nhau.Bị con cháu cấm đoán nên cụ Ngô giả vờ ốm nặng để được cụ Lụa đến chăm sóc. Con cháu buộc lòng phải nịnh cụ Ngô cưới cho Ngao trước rồi tổ chức cho các cụ sau. Ngao phải thuê một người đẹp có tên Cẩm Anh giả làm người yêu đưa về, ông Ngán và bà Ngẩm bất ngờ tổ chức lễ cưới cho Ngao ngay hôm sau.Họ hàng bà con đến ăn cưới không có cô dâu, ông Ngán, bà Ngẩm đành phải thay thế bằng đám cưới của cụ Ngô và cụ Lụa với phương châm “Con chăm cha không bằng bà chăm ông”…Đám cưới của của Ngô cuối cùng cũng được mọi người ủng hộ. Phim có sự trở lại của nghệ sĩ Kim Xuyến, Chiến Thắng, Xuân Nghĩa, Vân Anh...Việc trở lại của danh hài Chiến Thắng trong phim do đạo diễn Trần Bình Trọng sản xuất là sự khó hiểu đối với nhiều người bởi trước đây từng có thông tin nam danh hài tuyên bố không bao giờ đóng phim của nam đạo diễn này vì “mâu thuẫn” tiền bạc.Lý giải về điều này, đạo diễn Trần Bình Trọng cho biết: “Năm ngoái, tôi có mời Chiến Thắng nhưng anh ấy bận đi diễn bên Đức. Hơn nữa, năm ngoái “Làng ế vợ” của chúng tôi chọn bối cảnh ở phương Nam mà vai của Chiến Thắng lại có cảnh nhảy sông.Chiến Thắng nói với tôi rằng, năm qua anh ấy mới xây nhà và lấy vợ... sợ đóng cảnh nhảy sông nguy hiểm nên đòi tôi mua bảo hiểm 1 tỷ đồng đề phòng có sự rủi ro. Tôi phải nói ngay, có bán cả hãng phim của tôi để mua bảo hiểm cho Chiến Thắng tôi cũng không đủ tiền”.Trước lời “tố” của đạo diễn Trần Bình Trọng, danh hài Chiến Thắng đã phản bác lại: “Chắc anh Trọng nhớ nhầm thôi. Tôi biết bơi nên không sợ nhảy sông đâu. Còn việc vì tiền thì tôi xin khẳng định, mình tham gia vì tình cảm anh em và không hét cát sê”.Khi được hỏi, có tin đồn năm nay sẽ là năm cuối của cả hai bộ phim “Làng ế vợ” và “Đại gia chân đất” vì cạn kiệt ý tưởng.Đạo diễn Bình Trọng phân trần: “Mỗi một năm, tôi đều viết những câu chuyện khác nhau. Tôi là người thích đi khắp nơi, tìm hiểu mọi phong tục, tập quán văn hóa từng miền tổ quốc, mỗi một nơi tôi đến đều có nguồn cảm hứng viết kịch bản.Tôi đã làm phim ở nhiều bối cảnh Bắc, Trung, Nam và tiếp theo đây tôi đã nghĩ đến việc lựa chọn Tây Nguyên để đưa vào phim. Phim của tôi không đơn thuần mang tính giải trí ngày Tết mà tôi còn muốn lồng ghép, đưa những hình ảnh đẹp ở nơi mình quay phim nhằm quảng bá cho du lịch Việt Nam”, đạo diễn Bình Trọng nói thêm.Ngoài phim này, đạo diễn Trần Bình Trọng còn giới thiệu phim "Đại gia chân đất" phần 9. Phim xoay quanh hai nhân vật chính là ông Văn Tích phụ trách đội hiệp sỹ thôn và ông Công Sự làm nghề cai thầu xây dụng. Hai ông Tích - Sự đều đem lòng yêu mến một người phụ nữ đã có gia đình tên là Thúy Mượt.Mâu thuẫn ngày càng căng thẳng khi xuất hiện thêm ba cô gái có tên: Hồng, Nhan, Bạc đến thuê nhà ông Sự để mở spa (cơ sở làm đẹp). Bỗng  một ngày cô Bạc có thai với bạn trai nhưng anh ta không nhận.Bạc cầu cứu ông Tích và được ông Tích tư vấn đổ vạ cho ông Sự là tác giả cái thai. Ông Sự lại cảm thấy hạnh phúc khi tưởng mình sắp có con và thuê người thay mình làm chú rể để cưới cô Bạc vì muốn người phụ nữ này tránh khỏi tủi hổ với làng xóm.Khi cô Bạc sinh con thì bạn trai cũ quay về nhận và hứa sẽ chịu tránh nhiệm. Anh ta đến nhận con và chứng minh bằng xét nghiệm ADN rằng đứa bé không phải con ông Sự. Ông Sự phát hiện ra ông Tích chơi khăm mình nhưng ông đã rút ra bài học nhớ đời, thường khi say sẽ dễ mất kiểm soát, dễ dẫn đến sự cố đảo lộn cuộc sống của mình.Phim có sự tham gia của: NSND Trung Hiếu, NSƯT Quang Tèo, Thanh Hương, Trà My, Bình Trọng...