Bức tranh chân dung HLV Park Hang Seo được đấu giá từ thiện  Trong những ngày vừa qua, hoà chung trong không khí sục sôi của cả dân tộc khi đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng tại Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (AFF), cùng với tình cảm lớn lao của người hâm mộ trên cả nước dành cho Huấn luyện viên trưởng - Người Thầy Park Hang-Seo, bức tranh “Người Thầy của tôi” đã thực sự đi vào cuộc sống và được sử dụng rộng rãi trong truyền thông đại chúng cũng như trên mạng xã hội.“Với mong muốn lan toả những giá trị nhân văn đẹp đẽ của hình ảnh người thầy, Nhà Đấu giá Nghệ thuật Chọn quyết định sẽ đấu giá bức tranh này. Mức giá khởi điểm của tác phẩm là một trăm mười bảy triệu đồng.Toàn bộ số tiền sẽ được sử dụng vào mục đích từ thiện, trong đó có một phần được dùng để hỗ trợ, phát triển các hoạ sĩ trẻ tài năng” (Ông Nguyễn Xuân Cường - Giám đốc Nhà đấu giá Nghệ thuật Chọn cho biết).Tác phẩm “Người Thầy Của Tôi” - Sáng tác: Họa sĩ Trần Thế Vĩnh, Chất liệu: Sơn dầu, Kích thước: 73x92 cm, Năm sáng tác: 2018. Tác phẩm sẽ được trưng bày từ ngày 23 tháng 12 năm 2018 và đấu giá trong Phiên đấu giá số 19 với chủ đề “Chào 2019” tại Nhà đấu giá Nghệ thuật Chọn, số 17 Trần Quốc Toản, Hoàn Kiếm, Hà Nội.