Bộ Văn hoá yêu cầu Thanh Hoá kiểm tra việc phát ấn ở đền thờ Trần Hưng Đạo  Nội dung công văn ghi rõ, theo phản ánh của một số cơ quan báo chí, đêm ngày 14, rạng sáng 15 tháng Giêng năm Kỷ Hợi, tại Di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia - đền thời Trần Hưng Đạo, xã Hà Dương, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức lễ khai ấn và phát ấn cho người dân và du khách đến dự lễ.BTC phát ấn cho du khách trong Lễ hội khai ấn xuân Kỷ Hợi ở đền thờ Trần Hưng Đạo đêm 14, rạng sáng 15 tháng Giêng âm lịch. Ảnh: Duy Tuyên.Để tổng hợp thông tin chính xác về nội dung trên, Cục Văn hóa cơ sở đề nghị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa kiểm tra nguồn gốc lịch sử, hồ sơ di tích của việc phát ấn để đảm bảo theo nghi thức truyền thống, trật tự an toàn trong hoạt động lễ hội tại địa phương và báo cáo bằng văn bản gửi về Cục Văn hóa cơ sở trước ngày 26/2/2019 để tổng hợp báo cáo Lãnh đạo Bộ.Trước đó, vào đêm 14, rạng sáng ngày 15 tháng Giêng âm lịch, tại Di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia - Đền thờ Trần Hưng Đạo, làng Thổ Khối, xã Hà Dương, huyện Hà Trung (Thanh Hóa) đã tổ chức lễ khai ấn xuân Kỷ Hợi 2019.Năm nay, ban tổ chức đã chuẩn bị 10.000 lá ấn để phát cho người dân và du khách thập phương. Việc phát ấn tiếp tục được thực hiện đến hết ngày 15 tháng Giêng.Đền thờ Trần Hưng Đạo, xã Hà Dương, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa gắn liền với những huyền tích và dấu ấn của vị Anh hùng dân tộc Hưng đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn trong cuộc kháng chiến chống quân xâm lược Nguyên Mông lần thứ 2 vào năm 1285.Hoạt động khai ấn tại đền thờ Trần Hưng Đạo ở Thanh Hoa thu hút rất đông du khách đến tham dự. Ảnh: Duy Tuyên.Sau khi ông mất, để tưởng nhớ công lao, nhân dân làng Thổ Khối đã lập đền thờ ông. Năm 1996, ngôi đền được công nhận là Di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia. Hiện nay, đền vẫn còn lưu giữ khá nguyên vẹn nhiều di vật, hiện vật cổ. Vào năm 1996, đền được công nhận là di tích lịch sử cấp Quốc gia.Từ năm 2010 đến nay, nhân dân làng Thổ Khối cùng chính quyền địa phương đã khôi phục và tổ chức lễ khai ấn tại ngôi đền này. Và hàng năm đều thu hút hàng nghìn người dân cũng như du khách đến tham dự lễ khai ấn tại ngôi đền này.