Sự khác biệt lạ lẫm của tóc ngắn khi người đẹp đi thi nhan sắc  H'Hen Niê tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018Xuyên suốt cuộc thi, H'Hen Niê gây thiện cảm bởi vẻ đẹp và phong thái tự nhiên, pha thêm chất cá tính đến từ mái tóc ngắn khác lạ. Thực tế, xuyên suốt lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, những người đẹp tóc ngắn đã từng để lại dấu ấn đặc biệt.Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ hay bất cứ cuộc thi nhan sắc quốc tế nào khác, mái tóc đối với các người đẹp giống như vầng hào quang tự tạo hay chiếc vương miện tự nhiên của họ. Thậm chí, một số cuộc thi nhan sắc còn có giải dành cho thí sinh có mái tóc đẹp nhất.Nhìn chung, ở cuộc thi nhan sắc nào cũng vậy, các người đẹp thường xuất hiện với tóc dài, những lọn tóc đầy vẻ đẹp thẩm mỹ, gợi cảm, quyến rũ và nữ tính. Chẳng cần thống kê cũng có thể hiểu ngay rằng, số lượng người đẹp tóc dài giành được giải thưởng tại các cuộc thi nhan sắc nhiều hơn hẳn các người đẹp tóc ngắn.Số lượng người đẹp xuất hiện với mái tóc ngắn tại các cuộc thi nhan sắc quốc tế cũng không nhiều. Tuy vậy, điều đó không có nghĩa rằng những người đẹp tóc ngắn không “có cửa” tại các cuộc thi nhan sắc.Hoa hậu Akiko Kojima là người đẹp Nhật Bản đầu tiên giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Thực tế, tóc ngắn là mốt hồi thập niên 1950. Akiko đã chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 1959 với mái tóc rất “mốt” thời bấy giờ.Năm 1995, Chelsi Smith đã trở thành người đẹp Mỹ gốc Phi đầu tiên giành ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ. Một điều thú vị khác nữa, đó là Chelsi Smith còn có vóc dáng tròn trịa hơn so với các thí sinh khác. Sự đăng quang của Chelsi Smith đã từng là nguồn cảm hứng để rất nhiều cô gái mơ về ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ.Lần gần đây nhất có một người đẹp tóc ngắn giành chiến thắng cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, đó là vào năm 1997. Người đẹp đại diện của Mỹ - Brook Lee - đã giành ngôi vị cao nhất.Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2014, đại diện của Jamaica - Kaci Fennel - đã thu hút sự chú ý giữa “một rừng” những người đẹp tóc dài, một phần bởi mái tóc ngắn khác biệt của cô. Trong suốt cuộc thi, cô đã nhận được rất nhiều sự yêu mến từ công chúng bởi vẻ đẹp khác biệt, sự tự tin và một phong thái tự nhiên rất dễ gây thiện cảm.Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm ấy, Kaci Fennel dừng chân ở top 5 và để lại nhiều nuối tiếc cho những người yêu mến cách thể hiện, trình diễn của cô tại cuộc thi.Theo