Quý bà Việt  “đọ” dáng bốc lửa trong phần thi bikini  Tối 15/12 tại Hà Nội, BTC Mrs Vietnam - Người mẫu Quý bà Việt Nam 2018 đã tổ chức phần thi phụ Quý bà có hình thể đẹp nhất.Ở phần thi bikini, 21 thí sinh của vòng chung kết Người mẫu Quý bà Việt Nam 2018 đã tự tin thể hiện mình. Dễ nhận thấy, các thí sinh rất có ý thức giữ gìn vẻ đẹp ngoại hình, một số người mẫu quý bà sở hữu body chắc khỏe, thon gọn đáng ngưỡng mộ.Kết quả của phần thi phụ Quý bà có hình thể đẹp nhất sẽ được Ban tổ chức công bố vào Đêm chung kết xếp hạng.Đêm chung kết cuộc thi Người mẫu Quý bà Việt Nam 2018 sẽ diễn ra tối ngày 18/12 tại Hà Nội với sự tham dự của 21 thí sinh. Chương trình do đạo diễn Phúc Lê dàn dựng, được dẫn dắt bởi cặp MC: Phí Thùy Linh - Hạnh Phúc, với phần biểu diễn của ca sĩ: Nguyễn Ngọc Anh, Tô Minh Đức, Minh Thu, Đinh Mạnh Ninh.