“Chiếc cúp cuộc đời”, “Thời khắc cuộc đời”… là đây!  Cuộc đời như một trận bóng, bạn cần bàn thắng. Chỉ khi có bàn thắng, bạn mới có thể là người chiến thắng. Khát khao săn bàn, khát khao ghi bàn, khát khao có được một chiến thắng chung cuộc như lời tri ân gửi người hâm mộ... Và giờ, đã đến rồi đây…Một bàn thắng quyết định đủ làm nên lịch sử. Chúng ta đã là những người chiến thắng, chúng ta đã có chiếc cúp vô địch hằng chờ mong như một dấu mốc vàng son trong lịch sử bóng đá nước nhà.Cả đất nước đang sống trong những giờ khắc hân hoan của niềm vui tưng bừng chiến thắng. Những ca khúc bất hủ của bóng đá đã đúng…“Chiếc cúp của cả cuộc đời” (The Cup of Life), giờ đây, chúng ta đã thực sự sở hữu “chiếc cúp của cả cuộc đời”. 10 năm có dài không đối với một đời người? 10 năm có dài không đối với một nền bóng đá? 10 năm cho một niềm hy vọng, một nỗi khát khao, một sự khởi sắc và một thế hệ làm nức lòng người hâm mộ cả nước.Ricky Martin - The Cup of Life“Chiếc cúp của cuộc đời, nó đã ở đây. Đây là thời khắc của chúng ta, đừng ngừng lại. Hãy đưa bóng lên, chàng trai mạnh mẽ. Hãy đưa bóng lên, đưa tới đỉnh cao. Có cảm hứng trong tâm hồn, anh sẽ làm chủ cuộc chơi. Không gì có thể ngăn anh lại, khi anh thực sự khát khao.“Ta nhìn thấy trong mắt anh, anh thực sự khao khát chiếc cúp của cuộc đời. Ngày đó đến rồi, bước lên - nhận lấy. Chúng ta tiến lên! Đêm nay là đêm để ăn mừng chiếc cúp của cuộc đời. Cúp đến đây rồi, lúc này đây, ánh sáng rạng ngời.“Khi anh cảm nhận sức nóng, cả thế giới nằm gọn trong bước chân anh. Không ai có thể ngăn cản anh, khi anh thực lòng khát khao. Tự tin định đoạt số phận, từ trong bàn tay định mệnh. Vươn tới chiếc cúp của cuộc đời, vì tên anh là tên người chiến thắng”.Điều khiến bóng đá trở nên thần thánh đến vậy là bởi nó hội tụ và khắc sâu những xúc cảm về một quốc gia, lúc ấy, hình dung về hàng triệu con người được cô đọng lại không gì chân thực hơn một đội bóng với 11 con người trên sân.Các cầu thủ chiến binh quả cảm của chúng ta đã hội tụ và khắc sâu một hình ảnh tuyệt đẹp về tinh thần quật cường chiến đấu, vượt mọi khó khăn, thắng mọi rào cản, làm nên một niềm vui trọn vẹn cho người hâm mộ cả nước.The Time of Our Lives - Il Divo, Toni BraxtonGiờ đây, tất cả người dân Việt Nam đang cùng sống trong một thời khắc hân hoan đi vào lịch sử bóng đá nước nhà, đây chính là “thời khắc của chúng ta” (The Time of Our Lives).“Có một giấc mơ, mơ rất lâu rồi. Có một giấc mơ, định mệnh chờ tới. Cho cả đời người, miệt mài phấn đấu. Chúng ta đến đây, quyết chơi trận này. Trong một đời người, những lần vụn vỡ. Hôm nay, ở đây, cùng đi chặng này.“Cảm giác đang trong thời khắc đời người. Hãy cháy sáng lên, lập nên thế trận. Cùng đi bên nhau, đồng lòng như một. Bởi ta đang sống trong thời khắc đời người. Quyết đoạt vinh quang, làm chủ cuộc đấu. Làm nên khoảnh khắc của một cuộc đời… Thiên đường in dấu”.Hãy tận hưởng nhé, thời khắc đáng nhớ này!