Tái diễn cảnh tranh cướp bạo lực, Hội Phết Hiền Quan 2019 bị dừng tổ chức  Ngay trong ngày tổ chức đầu tiên, Hội Phết Hiền Quan 2019 đã bị tạm dừng do không thể đảm bảo được trật tự an ninh, cũng như không theo đúng kế hoạch, điều lệ trong đề án trước đó.Cảnh tượng hỗn loạn tại Hội Phết Hiền Quan 2019 (huyện Tam Nông, Phú Thọ) tiếp tục xảy ra. Hàng trăm thanh niên xé rào, bất chấp sự ngăn cản của lực lượng an ninh lao vào tranh cướp phết ở hội phết Hiền Quan...Ngay lập tức, BTC lễ hội đã quyết định tạm dừng và sau đó đã có thông báo chính thức sẽ không tiếp tục tổ chức phần hội (đánh phết) vào chiều 13 tháng Giêng như thường lệ. Lý do là không đảm bảo trật tự an ninh cũng như không theo đúng kế hoạch điều lệ trong đề án “Đổi mới công tác quản lý và tổ chức Lễ hội Phết xã Hiền Quan, huyện Tam Nông” do UBND xã Hiền Quan xây dựng từ trước mùa lễ hội.Thay vào đó, BTC sẽ chỉ tổ chức lễ tế truyền thống trong đền.Cảnh tranh cướp bạo lực tiếp tục tái diễn ở Hội Phết Hiền Quan 2019 (Ảnh: VNN)Sau khi yêu cầu tạm dừng phần hội, BTC lễ hội đã cùng họp rút kinh nghiệm với lãnh đạo Sở VH,TT&DL tỉnh Phú Thọ, huyện Tam Nông và xã Hiền Quan.Ông Nguyễn Đắc Thủy, Giám đốc Sở VH,TT&DL tỉnh Phú Thọ cho rằng dù đã xây dựng đề án, kịch bản đổi mới với các thể lệ chặt chẽ nhưng trên thực tế phần đánh phết đã không đảm bảo được các yếu tố an ninh trật tự, để xảy ra tình trạng người bên ngoài tràn vào sân phết.Lãnh đạo Sở VH,TT&DL tỉnh Phú Thọ đã yêu cầu BTC lễ hội, UBND xã Hiền Quan không tiếp tục tổ chức đánh phết vào chiều 13 tháng Giêng. “Yêu cầu huyện Tam Nông, xã Hiền Quan và BTC lễ hội nghiêm túc thực hiện. Nếu không sẽ vĩnh viễn dừng việc tổ chức đánh phết trong những năm sau”, ông Nguyễn Đắc Thủy nhấn mạnh.Trước câu hỏi từ báo chí, bà Ninh Thị Thu Hương, Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở cho biết, phía Sở VH,TT&DL tỉnh Phú Thọ đã báo cáo về Cục diễn biến tại Hội phết Hiền Quan. Sở VH, TT&DL tỉnh Phú Thọ cho biết sẽ thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ những cam kết trước Bộ VH, TT&DL từ đầu mùa lễ hội.“Nhằm đảm bảo an ninh trật tự cho lễ hội, Sở VH, TT&DL tỉnh Phú Thọ đã xin ý kiến Bộ VH,TT&DL, UBND tỉnh về việc tạm dừng phần hội theo đúng tinh thần của Nghị định 110/2018/NĐ-CP về quản lý và tổ chức lễ hội của Chính phủ”, bà Hương cho biết.Bà Hương cũng chia sẻ thêm: “Cục Văn hóa cơ sở đánh giá cao sự vào cuộc quyết liệt và tinh thần chỉ đạo nghiêm túc của lãnh đạo Sở VHTT&DL tỉnh Phú Thọ. Theo Nghị định 110 của Chính phủ, các địa phương cần phải nâng cao trách nhiệm trong công tác quản lý và tổ chức lễ hội, trực tiếp Chủ tịch UBND tỉnh sẽ phải chịu trách nhiệm trước Thủ tướng nếu lễ hội xảy ra các hiện tượng tiêu cực, bạo lực, phản cảm…”.Trước đó, từ đầu mùa lễ hội, Hội Phết Hiền Quan bị xếp đầu danh sách lễ hội... bạo lực cần chấn chỉnh. BTC lễ hội cũng đã cam kết tăng cường lực lượng an ninh, giới hạn số người tham gia đánh phết và buộc tạm dừng nếu xảy ra tình hình mất an ninh trật tự.Tuy nhiên, với số lượng du khách ồ ạt đổ về, Hội Phết lại đứng trước nguy cơ “vỡ trận”...