Chiêm ngưỡng sắc vóc người đẹp chuyển giới tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ  Đại diện của Tây Ban Nha - người đẹp Angela Ponce (27 tuổi)Trong lịch sử 66 năm diễn ra cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, Angela là người đẹp chuyển giới đầu tiên sải bước trên sân khấu của cuộc thi. Sự xuất hiện của Angela được xem là sự báo hiệu cho những thay đổi rồi sẽ diễn ra rộng khắp tại nhiều cuộc thi nhan sắc trên thế giới.Hồi năm 2012, ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ đã quyết định thay đổi một điều kiện dự thi vốn được họ đưa ra từ lâu, đó là các thí sinh phải mang giới tính nữ một cách “hoàn toàn tự nhiên”.Chia sẻ về sự quan tâm mà mình đang nhận được tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm nay, Angela Ponce đã thông minh đáp lại bằng câu hỏi: “Ai trong chúng ta không từng phải chịu đựng những định kiến mà người khác áp đặt lên mình? Ai trong chúng ta chưa từng phải đối đầu với sự bắt nạt trong đời sống?”.Đêm chung kết của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ sẽ diễn ra vào thứ 2 tới đây tại Bangkok, Thái Lan. Thông điệp mà Angela đưa tới với cuộc thi năm nay, đó là những hiểu biết tích cực về cộng đồng người chuyển giới, để mọi người thấu hiểu, cảm thông và đón nhận họ; bởi trên thế giới này, ở nhiều nơi, người chuyển giới vẫn bị hiểu sai, bị cô lập và có nguy cơ tự tử cao.Ở quê nhà Tây Ban Nha, Angela thường xuyên hợp tác với các quỹ hỗ trợ trẻ em chuyển giới. Angela ý thức rất rõ về ý nghĩa của việc mình tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần này. Hiện tại, những phần thi của cô đang nhận được nhiều sự khen ngợi.Chia sẻ về mình, Angela cho hay: “Tôi đã luôn được mọi người xung quanh khuyên nhủ rằng nên làm gì, không nên làm gì, rằng tôi là ai... Nhưng bạn luôn có thể tự khiến cho mình trở nên mạnh mẽ giống như những gì mà tôi đã làm, hãy biến những điều tiêu cực trong cuộc sống trở thành sức mạnh lớn nhất của bạn”.Angela Ponce - Hoa hậu chuyển giới đầu tiên của Tây Ban NhaTheo