Ca khúc nào của thế kỷ 20 được nghe lại nhiều nhất trong thế kỷ 21?  Nhóm nhạc Queen thời hoàng kimCa khúc “Bohemian Rhapsody” của nhóm nhạc Queen đã vừa trở thành ca khúc của thế kỷ 20 được nghe trực tuyến nhiều nhất mọi thời đại.Có được điều này là bởi sức hút của bộ phim tiểu sử cùng tên vừa ra mắt trong năm nay làm về nhóm nhạc rock nổi tiếng đến từ nước Anh - Queen.Trước đó, ca khúc “Smells Like Teen Spirit” của nhóm Nirvana đã từng là ca khúc của thế kỷ 20 được nghe trực tuyến nhiều nhất.Ca khúc “Bohemian Rhapsody” là bản hit đình đám của nhóm Queen. Ca khúc đã từng vươn lên tới vị trí đầu bảng xếp hạng âm nhạc của Anh hồi năm 1975 và một lần nữa vào năm 1991 sau sự ra đi của thành viên huyền thoại trong nhóm Queen - Freddie Mercury.Hiện tại, “Bohemian Rhapsody” đã được nghe trực tuyến khoảng 1,6 tỷ lượt trên các dịch vụ nghe nhạc trực tuyến lớn hàng đầu thế giới như YouTube hay Spotify.Thành viên huyền thoại trong nhóm Queen - Freddie Mercury - trên sân khấu.Ca khúc đã được quan tâm trở lại sau khi tên bài hát trở thành tên bộ phim tiểu sử làm về nhóm nhạc Queen. Bộ phim hiện đã thu về gần 600 triệu USD từ phòng vé toàn cầu kể từ khi ra mắt hồi tháng 11 vừa qua. Ca khúc “Bohemian Rhapsody” cũng đã xuất hiện trở lại trong bảng xếp hạng âm nhạc của Anh trong tháng 11 vừa qua và đạt vị trí thứ 45.Ngay sau khi thông tin xoay quanh ca khúc “Bohemian Rhapsody” được công ty âm nhạc Universal Music Group (Mỹ) đưa ra, nghệ sĩ ghita - thành viên của nhóm Queen - Brian May (71 tuổi) đã chia sẻ: “Dòng chảy của nhạc rock đã biến hóa để nhập vào dòng chảy của nhạc trực tuyến. Rất vui vì âm nhạc của chúng tôi vẫn tiếp tục tới với người nghe nhạc hôm nay”.Cho tới hôm nay, nhóm nhạc Queen vẫn đang tiếp tục hoạt động với hai thành viên kỳ cựu là Brian May và Roger Taylor.Chia sẻ về bộ phim tiểu sử “Bohemian Rhapsody”, thành viên Brian May nhận xét: “Niềm vui, nỗi sợ lẫn với nỗi buồn, có đủ mọi cảm xúc mạnh khi tôi xem bộ phim này. Tôi đã xem phim nhiều lần, thường là xem những đoạn phim không liền mạch, sau đó, tôi mới xem từ đầu tới cuối. Bộ phim thực sự đã thu hút tôi.“Phim rất cảm xúc và dành để nói về Freddie. Đúng là có những thành viên khác trong nhóm xuất hiện trong phim, nhưng chuyện phim này dành để nói về Freddie, đó chính là mục đích cao nhất của dự án điện ảnh này”.Freddie Mercury cùng các thành viên trong nhóm Queen chuẩn bị bước lên sân khấuFreddie Mercury qua đời tháng 11/1991 ở tuổi 45 tại nhà riêng ở London (Anh). Nguyên nhân dẫn tới sự ra đi của ngôi sao ca nhạc là bởi bệnh viêm phổi gây ra do hệ lụy từ bệnh AIDS.Thành viên Brian May cũng ghi nhận sự nỗ lực của nam diễn viên Rami Malek trong việc thổi sinh khí vào trong vai diễn huyền thoại Freddie Mercury trong bộ phim tiểu sử: “Vai diễn đã thể hiện được sự mạnh mẽ, sôi nổi và cả sự nhạy cảm, yếu đuối của Freddie”.Hiện tại, top 5 ca khúc của thế kỷ 20 được người nghe nhạc quốc tế tìm nghe trực tuyến nhiều nhất lần lượt như sau: “Bohemian Rhapsody” của Queen, “Smells Like Teen Spirit” của Nirvana, “Sweet Child O’ Mine” và “November Rain” của Guns N' Roses (lần lượt đứng thứ 3 và thứ 4), “Take on Me” của nhóm a-ha.Queen - Bohemian RhapsodyNirvana - Smells Like Teen SpiritGuns N' Roses - Sweet Child O' MineGuns N' Roses - November Raina-ha - Take On MeTheo