Quang Hải, Văn Hậu... nhắn gì đến bé 4 tuổi bị u não sau khi giành chiến thắng?  Ngay sau khi Việt Nam giành ngôi vô địch AFF Cup 2018, Quang Hải - cầu thủ xuất sắc nhất giải AFF Cup 2018 đã gửi lời nhắn gửi tới bé Tom (tên đầy đủ Nguyễn Bá Thiện Vinh) 4 tuổi bị ung thư mà anh đã gặp trong chương trình “Điều ước thứ 7”. Nam cầu thủ nhắn: “Các chú giữ lời hứa với Tom rồi nhé! Mong những điều kỳ diệu sẽ đến với con và gia đình”.Chia sẻ trên VTV, Quang Hải cũng cho biết, cho đến thời điểm này, cậu vẫn chưa hết cảm giác lâng lâng hạnh phúc. Cả đêm hôm đó (sau đêm chiến thắng), cậu đã không thể ngủ được và không nghĩ mình có thể làm được những điều lớn lao đến thế.“Tôi nghĩ rằng, chiến thắng này xứng đáng cho đội tuyển Việt Nam và xin dành tặng chiến thắng này cho tất cả mọi người dân Việt Nam, trong đó có bé Tom. Tôi cảm thấy thở phào nhẹ nhõm vì đã thực hiện được lời hứa với “chiến binh nhí” đầy sự dũng cảm và mạnh mẽ này”, Quang Hải nói.Cầu thủ 21 tuổi này cũng cho biết, trước giờ bóng lăn, tinh thần của các cầu thủ trong đội tuyển hết sức tự tin vào khả năng của chính mình. Nói về cú chuyền bóng giúp Anh Đức ghi bàn ở trận chung kết giải AFF Cup 2018 hôm 15/12 trên sân Mỹ Đình - Hà Nội, Quang Hải cho biết, khi quan sát thấy có bóng áo đó ở gần phía khung thành của đối phương, cậu đã cố gắng chuyền bóng thật chính xác cho người đó vì không thể nhận ra đó là ai. Và không ngờ, cú chuyền bóng đó đã giúp đội tuyển Việt Nam ghi được bàn thắng.“Khi thi đấu, tôi luôn cố gắng suy nghĩ thật nhanh để xử lý bóng một cách gọn gàng nhất. Đặc biệt, khi bị áp sát, tôi luôn muốn cố gắng thoát quả bóng đó và cố gắng chuyền cho người khác rồi nhận lại thật nhanh”.Nam cầu thủ tâm sự, đã khá lâu cậu chưa được về nhà thăm người thân nhưng cậu vẫn thường gọi điện cho mẹ để hỏi han về tình hình ở nhà. Với cậu, mỗi một lần nói chuyện với bố mẹ cùng những người thân trong gia đình, cậu lại được tiếp thêm nghị lực.Không chỉ Quang Hải mà bản thân thủ môn Bùi Tiến Dũng (một trong 4 tuyển thủ góp mặt trong “Điều ước thứ 7”) cũng gửi lời đến bé Tom sau khi trận đấu trên sân Mỹ Đình kết thúc.Bùi Tiến Dũng viết: “Việt Nam vô địch. Bóng đá không chỉ là bóng đá. Nó là cuộc sống, niềm tin và hy vọng. Phép màu là có thật, kỳ tích sẽ xảy ra khi chúng ta có niềm tin và lạc quan. Tom hãy mạnh mẽ và vững tin con nhé!”.Bản thân Đoàn Văn Hậu cũng có lời nhắn nhủ đến Tom: “Phải luôn mạnh mẽ nhé Tom. Lúc nào cũng phải mạnh mẽ chiến đấu và kiên cường lên nhé Tom. Luôn có một ước mơ. Các chú có hứa là sẽ vô địch để dành tặng chức vô địch này cho Tom. Các chú đã làm được rồi!”.Chị Minh Hà - mẹ của bé Tom chia sẻ: “Gia đình chúng tôi rất là xúc động khi lời chia sẻ đầu tiên của chú Quang Hải sau khi đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng là lời nhắn nhủ đã thực hiện lời hứa với con, mong điều kỳ diệu đến với con”.Chị Hà cũng cho biết, trong trận chung kết vừa qua, mặc dù các cô chú của Đài Truyền hình Việt Nam có xin được vé cho gia đình vào xem nhưng lo sợ sức khỏe của Tom nên gia đình chọn giải pháp cho con xem ở nơi quen thuộc mà con vẫn hay xem. Chiến thắng của đội tuyển Việt Nam đã khiến Tom hết sức vui mừng, phấn khởi và như được tiếp thêm sức mạnh. Đặc biệt, sau trận đấu, Tom lại còn nhận được sự quan tâm và những lời nhắn nhủ đầy yêu thương của cầu thủ Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng… khiến con trở nên lạc quan, mạnh mẽ hơn.Tom là nhân vật trong chương trình “Điều ước thứ 7” được phát sóng vào đúng ngày 15/12 vừa qua, ngày đội tuyển Việt Nam đá trận chung kết lượt về và giành chức vô địch AFF Cup 2018.Trước đó, các tuyển thủ Việt Nam là Quang Hải, Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng, Đức Chinh đã nhận lời tham gia chương trình để cùng thực hiện hóa một trong những giấc mơ bé nhỏ của Tom, một cậu bé thiết tha yêu bóng đá nhưng không may mắc phải căn bệnh hiểm nghèo.Được biết, Tom phát bệnh khi chỉ mới 33 tháng tuổi. Khối u nằm ở phía sau gáy, trên cột tủy sống, vị trí nguy hiểm nhất. Cho đến giờ, Tom đã trải qua 16 lần xạ trị và 2 ca phẫu thuật lớn để tiếp tục hành trình sống đầy lạc quan và nghị lực của mình. Dù còn nhỏ tuổi, mắc bệnh hiểm nghèo nhưng câu chuyện, nụ cười và sự lạc quan của Tom đã khiến nhiều người xúc động.Cậu chuyện về cuộc sống, sự lạc quan và nghị lực kiên cường để chiến đấu với bệnh tật của Tom đã khiến chính những cầu thủ của đội tuyển Việt Nam phải rơi lệ vì xúc động. Trong chương trình, Quang Hải hứa hẹn: "Chúng em sẽ chiến đấu hết mình để cố gắng mang Cup Vàng về cho hàng triệu người hâm mộ Việt Nam, cho bé Tom...".Sau cùng, các cầu thủ đã giữ đúng lời hứa này với bé Tom, với người hâm mộ Việt và chứng minh rằng, kỳ tích chính là tên gọi khác của sự nỗ lực.