Tùng Dương: “Hồng Nhung dũng cảm khi nói ra sự thật về đời tư của mình”  Nhắc đến Tùng Dương, người yêu nhạc nhớ đến một giọng nam cao dày, ấm, đầy nội lực. Ít ai ngờ rằng, nhạc sĩ Dương Thụ từng nhận xét anh hát giống con gái mà lại giống… ca sĩ Hồng Nhung.Tùng Dương kể, hồi nhỏ vì bố mẹ đi nước ngoài nên anh được gửi về Bắc Giang ở cùng với bác. Cũng tại đây vào mùa xuân năm 1997, anh có duyên được hát cho nhạc sĩ Trần Tiến và Dương Thụ nghe. Lần đó hai vị nhạc sĩ này về nhà một người bạn ở Bắc Giang chơi.Người bạn này lại rất thân với bố Tùng Dương nên trong lúc hàn huyên nói chuyện với nhau, ông bỗng nhớ ra:“Có thằng bé là con của bạn tôi, hát hay lắm, nhất định các ông phải đến nghe”. Năm đó Tùng Dương mới 14 tuổi, chưa thuộc sáng tác nào của nhạc sĩ Trần Tiến hay Dương Thụ nên khi được đề nghị “hát cho các chú nghe”, anh liền hát nhạc Phú Quang.Nghe Tùng Dương hát xong, nhạc sĩ Trần Tiến lập tức khen anh có nhạc cảm tốt nhưng phải chờ vỡ giọng mới biết được sẽ phát triển thế nào. Còn nhạc sĩ Dương Thụ thì mỉm cười nhận xét: “Giọng thằng bé này lanh lảnh giống giọng Hồng Nhung thế!”.Nhớ lại kỷ niệm đó, Tùng Dương bảo, có lẽ bởi hồi đó giọng anh chưa vỡ, còn the thé trẻ con, rất giống giọng con gái, lại còn hát những bài “tủ” mà Hồng Nhung hay hát và hát rất hay như: Nỗi nhớ mùa đông, Em ơi Hà Nội phố... nên nhạc sĩ Dương Thụ mới nhận xét như thế.Khi ấy, Tùng Dương chưa từng gặp Hồng Nhung ngoài đời mà mới chỉ được nghe “chị Bống” hát trên tivi và qua băng đĩa. Tuy nhiên, việc được nhận xét hát giống Hồng Nhung lại khiến anh cảm thấy thích thú vì nữ ca sĩ này chính là một trong những giọng hát mà anh mến mộ.“Ngày đó tôi đã thích nghe chị Thanh Lam, chị Hồng Nhung hát nên thường xuyên... đứng trước gương bắt chước các chị ấy biểu diễn”, Tùng Dương hào hứng chia sẻ.Chính vì thế mà cuốn băng cassette “Tiếng hát Hồng Nhung” là một trong những cuốn băng được anh nghe đi nghe lại. Chính Tùng Dương thuở đó cũng không nghĩ rằng sau này mình sẽ hát đôi với “chị Bống”.Nói về danh xưng “divo” mà khán giả yêu mến dành cho mình, Tùng Dương chia sẻ, anh chưa bao giờ tự nhận điều gì to lớn như vậy.“Có thể hình ảnh mình hướng tới vô tình được mọi người ưu ái gắn cho một danh xưng nào đấy phù hợp. Đương nhiên người nghệ sĩ được nhận những mỹ từ như vậy rất hân hoan đón nhận. Nhưng đồng thời, danh hiệu mà mọi người đặt cho cũng chỉ là phù du nếu ta không nỗ lực chứng tỏ mình xứng đáng”, Tùng Dương bày tỏ.Anh cũng bộc bạch thêm, với người nghệ sĩ nào cũng vậy, khi khán giả đã tin tưởng, tin cậy tặng cho danh xưng cao quý nào đó thì bản thân mỗi người phải giữ gìn và hướng tới hình ảnh thật “sạch” và tích cực, để hoàn thành sứ mệnh sáng tạo của mình.Chia sẻ về đàn chị Hồng Nhung - giọng hát mình từng nghe rất nhiều từ thuở ấu thơ, Tùng Dương tâm sự, “chị Bống” là một trong những nghệ sĩ kết hợp rất hài hòa cả 2 yếu tố nghe và nhìn trong âm nhạc. Vì vậy mà khi Hồng Nhung bước ra sân khấu, khán giả đều được mãn nhãn và mãn nhĩ, có cái để xem, có cái để thưởng thức.Giọng ca được mệnh danh “divo của làng nhạc Việt” bày tỏ sự ngưỡng mộ trước khả năng mang câu chuyện dí dỏm từ đời thực lên sân khấu của Hồng Nhung. Với anh thì khả năng đó của “chị Bống” thực sự là duyên trời cho, giúp chị luôn làm tốt vai trò kết hợp hài hòa giữa yếu tố giải trí và nghệ thuật.Theo nam ca sĩ “Con cò’, thanh âm rất bay, sáng của Hồng Nhung quyện với âm sắc dày của anh khi kết hợp cùng nhau tạo ra sự đối nhau lạ và hợp lý. Với anh thì Hồng Nhung là một trong những số ít ca sĩ khi song ca biết cách lắng nghe bạn diễn của mình để hòa bè ăn ý. Bởi vậy mà khi kết hợp với nhau, anh và đàn chị không bị kênh nhau mà nâng nhau lên, hai bè hòa quyện, trở thành một cặp đôi ăn ý trên sân khấu.Không chỉ dành cho Hồng Nhung tình cảm yêu mến trong nghề, Tùng Dương còn rất tôn trọng đàn chị bởi cách ứng xử tình người trong cuộc sống. Nhất là sau khi chứng kiến Hồng Nhung vượt qua biến cố trong đời sống riêng tư, anh cho rằng Hồng Nhung đã hành xử rất văn minh khi dám nói thẳng sự thật, không che giấu những bất ổn của chính mình.“Chị Hồng Nhung vốn là người luôn giữ hình ảnh tròn trịa, chỉn chu. Nhưng chị đã dũng cảm nói ra sự thật thực trạng đời tư của mình, không giấu giếm những bươn chải, vất vả mà một người mẹ đơn thân nuôi 2 con phải nếm trải.Tôi nghĩ để đánh giá một con người không phải dựa vào lúc người ta hạnh phúc, thành công mà còn phải nhìn vào cái biến cố, cách họ vượt qua biến cố để lớn lên. Hồng Nhung rất vững vàng từ chính trong biến cố bằng đầu óc, tinh thần lạc quan và sự chăm chỉ của chị”, Tùng Dương tâm sự.Trong lần hiếm hoi tới đây, Tùng Dương và Hồng Nhung sẽ trở lại kết đôi với nhau trong liveshow “Người tình” diễn ra vào tối 23/12/2018 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Nam ca sĩ tiết lộ, anh và Hồng Nhung sẽ chọn bản “mushup” lần đầu tiên hát với nhau và có lẽ cũng lần đầu tiên có trên sân khấu nhạc Việt.Đó là một tác phẩm quốc tế kết hợp với một ca khúc Việt Nam mà vẫn tìm được ngôn ngữ chung, có phần giai điệu “melody” rất gần nhau. Tùng Dương tin rằng qua bàn tay âm nhạc của nhạc sĩ Dương Cầm, đây sẽ là phần trình diễn vô cùng thú vị và độc đáo.Đồng hành cùng Hồng Nhung và Tùng Dương trong liveshow ý nghĩa này còn có Uyên Linh, Minh Tuyết, Quang Lê.