“Sắc hoa Pơ Lang” trong lễ khai mạc Tuần lễ Văn hóa - Du lịch  Tuần Văn hóa - Du lịch tỉnh Kon Tum lần thứ 4 năm 2018 với chủ đề “Sắc thắm Pơ Lang” hoạt động văn hóa, chính trị nhằm tôn vinh, giới thiệu đến bạn bè trong nước và quốc tế tiềm năng, thế mạnh phát triển kinh tế, văn hóa, du lịch tỉnh Kon Tum. Chương trình cũng tạo không gian để các nghệ nhân gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, nâng cao ý thức trong việc gìn giữ, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của các dân tộc trên dãy Trường Sơn - Tây Nguyên và miền Tây Nam Bộ, góp phần xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. Đồng thời, tuần lễ còn tạo cơ hội, động lực cho các doanh nghiệp du lịch giới thiệu những sản phẩm mới; kích hoạt, mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm, góp phần ổn định và nâng cao đời sống của nhân dân các dân tộc trong khu vực.Nằm trong chuỗi các hoạt động trong Tuần văn hóa- du lịch tỉnh Kon Tum có rất nhiều hoạt động phong phú như: Chương trình Lễ hội đường với sự tham gia của gần 1000 nghệ nhân, nghệ sỹ đến từ các tỉnh khu vực miền Trung - Tây Nguyên, tỉnh An Giang, các lực lượng học sinh và đông đảo những người yêu mến văn hóa Tây Nguyên.Ngoài ra, còn có các hoạt động: trình diễn cây nêu, nghề thủ công truyền thống các dân tộc thiểu số tỉnh Kon Tum, trải nghiệm các trò chơi dân gian, tái hiện và triển lãm không gian mùa giữ rẫy dân tộc Xơ Đăng. Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng đã giới thiệu đến gồm 175 hiện vật và 50 hình ảnh, 50 tượng gỗ về hoạt động lao động sản xuất của người dân trên địa bàn. Triển lãm không gian “Mùa giữ rẫy” của dân tộc Xơ Đăng nhằm tái hiện, phục dựng lại nhiều mô hình truyền thống của dân tộc Xơ Đăng như kho lúa, chòi canh rẫy, máng nước, các hình nộm đuổi chim trên rẫy; và các hoạt động biểu diễn cồng chiêng và múa xoang.Chương trình Tuần Văn hóa - Du lịch tỉnh Kon Tum lần thứ 4 năm 2018 được tổ chức từ ngày 14 đến ngày 17/12/2018.