Nhiều nghệ sĩ hát trong đêm nhạc tri ân cố nhạc sĩ An Thuyên  Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương từng chia sẻ, nhạc sĩ An Thuyên là người thầy đầu tiên định hướng cho chị đến với con đường nghệ thuật. Hồ Quỳnh Hương trân quý những lời dạy dỗ của thầy và biết ơn thầy sâu sắc. Để tưởng nhớ tới người thầy kính mến, nữ ca sĩ sẽ tham gia đêm nhạc “Đi tìm bóng núi” do gia đình cố nhạc sĩ kết hợp tổ chức vào đầu tháng 1/2019 tại Hà Nội.Tại buổi giới thiệu đêm nhạc tại Hà Nội, nhạc sĩ Dương Cầm, giám đốc âm nhạc chương trình cho biết, đây là đêm nhạc tưởng nhớ và tri ân cố nhạc sĩ An Thuyên được dàn dựng quy mô lớn nhất từ trước đến nay với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ tên tuổi như: Thu Phương, Tùng Dương, Trọng Tấn, Hồ Quỳnh Hương và các khách mời là NSND Thanh Hoa, Đinh Hiền Anh, Phạm Phương Thảo, Bùi Lê Mận, Nguyễn Thu Hằng, Phạm Thuỳ Dung.Nhiều ca khúc nổi tiếng và quen thuộc của nhạc sĩ An Thuyên sẽ được giới thiệu trong chương trình. Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương thể hiện ca khúc “Phật bà nghìn mắt nghìn tay”, “Ở rừng nhớ anh”, “Em chọn lối này”; Ca sĩ Trọng Tấn sẽ hát một số ca khúc là “Ca dao em và tôi”, “Về miền Trung”; Tùng Dương sẽ biểu diễn “Đi tìm bóng núi”, “Vóc dáng người trai”, “Dòng sông thi ca”...“Nhạc sĩ An Thuyên là một trong những nhạc nổi tiếng và có nhiều đóng góp nhất cho âm nhạc Việt Nam với nhiều ca khúc bất hủ. Chính vì thế, áp lực của ekip chúng tôi là làm sao phải thực hiện được một đêm nhạc khắc họa rõ di sản âm nhạc của ông. Đây cũng là lí do vì sao Đi tìm bóng núi không thể là một đêm nhạc ngắn mà ngược lại, sẽ rất đồ sộ với nhiều mảng miếng, chương mục được phân chia rõ ràng”, tổng đạo diễn Nguyễn Việt Thanh chia sẻ thêm.Được biết, đêm nhạc là dịp để khán giả nhìn lại xuyên suốt sự nghiệp âm nhạc của nhạc sĩ An Thuyên đối với đời sống âm nhạc đương đại. Một phần số tiền thu được từ chương trình sẽ được gia đình cố nhạc sĩ đưa vào quỹ từ thiện, giúp đỡ trẻ em gặp khó khăn.Cố nhạc sĩ An Thuyên sinh năm 1949, quê tại Nghệ An. Năm 1967 ông tham gia công tác sưu tầm nghiên cứu dân ca. Năm 1975 ông vào quân đội. Sau khi học xong tại Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam), năm 1992,  ông công tác tại Trường Cao đẳng văn hoá Nghệ thuật Quân đội (nay là Đại học Văn hoá nghệ thuật Quân đội). Ông mất đột ngột vào chiều 3-7-2015 sau một cơn nhồi máu cơ tim mãn tính.Âm nhạc của nhạc sĩ An Thuyên mang nhiều âm hưởng dân ca với ca từ dung dị và chất nhạc nhẹ nháng, bay bổng. Những tác phẩm của ông gắn liền với tên tuổi của nhiều giọng ca nổi tiếng của Việt Nam. Ông được biết đến bởi nhiều tác phẩm như: “Ca dao em và tôi”, “Thơ tình của núi”, “Em chọn lối này”, “Chín bậc tình yêu”, “Tan vào Hà Nội”, “Bao giờ lại về ao quê”…