Là mẹ của ngôi sao cũng rất... vất vả  Mẹ của Jennifer Lopez đã bị một fan cuồng của con gái vô tình vung tay vào mặt.Mẹ của nữ diva ca nhạc Jennifer Lopez - bà Guadalupe Rodriguez - đã bị một fan cuồng của con gái vô tình vung tay vào mặt, khiến bà bị choáng nhẹ trong lúc đám đông vây quanh hai mẹ con bên ngoài một studio ở New York (Mỹ) hồi giữa tuần này.Mặc dù Jennifer Lopez có một đội vệ sĩ đi theo bảo vệ và bản thân cô cũng quan tâm đến mẹ mình nhưng vẫn gặp chút rắc rối giữa bối cảnh lộn xộn.Mới đây, khi xuất hiện trong chương trình truyền hình “The View” (Mỹ), Jennifer Lopez đã chia sẻ về mối quan hệ giữa mẹ con cô rằng: “Mối quan hệ giữa mẹ và con gái đôi khi giống như một trò chơi kéo co. Nó khác với mối quan hệ giữa bố và con gái, bởi mối quan hệ này thường diễn ra dễ dàng và ngọt ngào hơn.“Tôi cũng có con gái, nên tôi hiểu. Và tôi cũng có con trai, nên tôi càng hiểu sự khác biệt trong những mối quan hệ giữa phụ huynh và con cái. Tôi biết, mẹ cho ta tình yêu thương vô điều kiện mà không ai khác có thể cho ta được.“Tôi vẫn thường nói rằng không cần biết có chuyện gì xảy ra, khi có vấn đề, mẹ sẽ luôn ở bên cạnh tôi, sẽ luôn ngủ cạnh tôi”. Khi nghe những lời này của con gái, mẹ của Jennifer Lopez ngồi dưới hàng ghế khán giả của chương trình đã rất xúc động.Hai mẹ con nữ diva Jennifer Lopez cùng xuất hiện tại chương trình “The View” (Mỹ).Ở thời điểm hiện tại, Jennifer Lopez đã gắn bó được hơn một năm với cựu cầu thủ bóng chày người Mỹ Alex Rodriguez (43 tuổi), họ tạo thành một cặp đôi quyền lực mới trong giới sao giải trí quốc tế.Rất nhiều fan kỳ vọng rằng Jennifer Lopez sẽ sớm có cuộc hôn nhân thứ 4 trong đời, trước sự kỳ vọng của mọi người, Lopez tiết lộ rằng cô và bạn trai đã nghĩ về hôn nhân nhưng cả hai người đều không vội vã và họ sẽ để mọi chuyện diễn ra một cách tự nhiên.Hiện tại, Jennifer Lopez đang tích cực quảng bá cho bộ phim hài tình cảm lãng mạn do cô thủ vai chính sắp ra mắt trong tháng 12 này. Chuyện phim kể về một phụ nữ, một người mẹ đã ở vào tuổi trung niên nhưng vẫn chưa đạt được thành tựu nào đáng kể trong cuộc sống và sự nghiệp, vẫn lận đận với công việc thu nhập thấp, chật vật nuôi con.Jennifer Lopez xuất hiện tại New York mới đâyThế rồi, người phụ nữ bất ngờ có được một cơ hội thăng tiến sau khi quyết định mạo hiểm thực hiện một bộ hồ sơ... giả. Dù có nhiều chi tiết không thật trong bộ hồ sơ, nhưng sau khi được nhận vào vị trí mới, người phụ nữ đã xoay xở tháo vát để hoàn tất mọi việc đầy chuyên nghiệp.Trong hành trình lột xác đó của nhân vật do Jennifer Lopez thủ vai, người xem sẽ được chứng kiến một hành trình vừa hài hước vừa ấm áp, rất phù hợp để xem trong mùa Giáng sinh.Bên cạnh vai trò là một nữ ca sĩ, Jennifer Lopez còn rất yêu diễn xuất và là một diễn viên “có nghề”. Cô đã tham gia đóng nhiều phim truyền hình và điện ảnh. Trong năm 2018 này, “Second Act” là dự án phim duy nhất cô dồn sức tham gia, bên cạnh sự nghiệp ca hát vẫn đang được nữ diva đầu tư nhiều tâm sức.Jennifer Lopez xuất hiện ấn tượng tại New YorkTrailer phim “Second Act” - bộ phim duy nhất Jennifer Lopez tham gia trong năm 2018Theo