Chiêm ngưỡng vẻ đẹp mê hoặc của… văn hóa  Bộ ảnh “Blink and they're gone” (Chớp mắt và họ sẽ biến mất) được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia người Anh Jimmy Nelson, đưa lại góc nhìn đầy thẩm mỹ và xúc cảm về văn hóa bộ lạc, văn hóa của những tộc người thiểu số, hay những nền văn minh cổ xưa đang chịu sự thử thách khắc nghiệt của đời sống hiện đại.Bộ ảnh “Blink and they're gone” của Jimmy Nelson được thực hiện với mục đích thu hút sự quan tâm của nhân loại đối với số phận của những nền văn hóa đang đứng trước những thử thách bào mòn của thời gian và độ phủ rộng của đời sống hiện đại.Nelson hy vọng những bức ảnh hiếm thấy này sẽ giúp người dân trên khắp thế giới hiểu hơn về đời sống của các bộ lạc, của những dân tộc thiểu số, để từ đó tôn trọng và thấu hiểu vẻ đẹp văn hóa khác biệt.Nhiếp ảnh gia Nelson đã đi tới nhiều nơi trên thế giới để ghi lại những hình ảnh chân thực với bối cảnh sinh sống tự nhiên của các bộ lạc, giúp làm nổi bật vẻ đẹp kỳ diệu của văn hóa truyền thống lâu đời trong từng tộc người.Chàng trai người Kazakh sống ở Mông Cổ đang điều khiển chim đại bàng đã được anh thuần dưỡng. Người Kazakh sử dụng đại bàng để săn mồi, họ theo dấu đại bàng bằng cách cưỡi ngựa.Bộ tộc Huli sinh sống ở Papua New Guinea (một quốc gia ở Châu Đại Dương) có dân số vào khoảng 65.000 người. Họ đã sống ở đây từ hàng ngàn năm với nền văn hóa lâu đời. Người Huli hầu như không tiếp xúc với thế giới bên ngoài cho tới tận giữa thế kỷ 19.Một bé gái trong bộ tộc Nenet ở Siberia. Người Nenet là những thợ săn tài ba và là những người chăn thả gia súc dày dặn kinh nghiệm.Những người đàn ông trong bộ lạc Wodaabe sống ở Chad (một quốc gia Trung Phi). Họ là một bộ lạc du mục sống bằng nghề chăn thả gia súc.Một bé gái của bộ lạc Tufi sinh sống ở đảo New Guinea thuộc tây nam Thái Bình Dương.Người Tufi sống ở đảo New Guinea quen thuộc với cuộc sống bên con nước.Những cậu bé đi theo con đường tu tập ở Tây Tạng.Một phụ nữ thuộc bộ lạc Scarchop ở Bhutan.Một bộ lạc thiểu số ở Bhutan.Những người đàn ông của bộ lạc Mundari ở Nam Sudan. Họ sống bằng nghề chăn thả gia súc.Những thành viên trong bộ tộc Q'ero ở Peru. Họ sống trong vùng núi Andes hẻo lánh. Quan niệm tôn giáo của họ rất khoáng đạt và họ thờ “Mẹ Vũ trụ”.Những người đàn ông trong bộ lạc Ni là những tay cung cừ khôi, họ sống ở Vanuatu, một quốc gia thuộc Châu Đại Dương.Những thành viên của bộ lạc Sadhu ở Ấn Độ, họ kỳ thực là những thầy tu khổ hạnh hoàn toàn từ bỏ mọi thú vui trần thế để thực hiện một lối sống vô cùng khắc khổ.Một cô gái trong bộ lạc Mir ở Ấn Độ. Họ chủ yếu sống ở bang Jammu và Kashmir, thuộc miền bắc Ấn Độ.Bà cụ thuộc bộ lạc Mir ở Ấn Độ.Một phụ nữ thuộc nhóm dân tộc thiểu số ở Mexico trong diện mạo hóa trang nhân ngày hội tưởng nhớ những linh hồn đã khuất.Người đàn ông trong bộ lạc Marquesas sống ở vùng Polynesia, phía trung nam Thái Bình Dương.Những người đàn ông của bộ lạc Marquesas.Một người đàn ông của bộ lạc Maasai ở Tanzania. Người Maasai sống theo phong cách bán du mục với nhiều kinh nghiệm chăn thả gia súc.Những thành viên trong bộ lạc Kazakh xuất hiện giữa bối cảnh thiên nhiên hoang dã của Mông Cổ, trên tay họ là những con đại bàng đang sẵn sàng săn mồi, những người đàn ông sẽ theo dấu đại bàng trên lưng ngựa. Đàn ông Kazakh học cách cưỡi ngựa từ khi còn là những cậu bé.Một cô gái trong bộ lạc Kazakh.Những thành viên ít tuổi của bộ lạc Iatmul ở Papua New Guinea.Một người phụ nữ thuộc bộ lạc Huli ở Papua New Guinea.Những người đàn ông trong bộ lạc Huli ở Papua New Guinea đang thực hiện một vũ điệu truyền thống.Người Dolgan ở Siberia.Một bé gái thuộc bộ lạc Chichimeca ở Mexico, họ là những người sống theo phong cách du mục.Theo