Quang Hải, Đức Chinh... rơi nước mắt trước tình yêu bóng đá của cậu bé 4 tuổi bị u não  “Điều ước thứ 7” đã từng lấy đi của khán giả truyền hình rất nhiều nước mắt. Tuy nhiên, chương trình phát sóng vào sáng 15/12 không chỉ mang đến nước mắt, nụ cười mà còn mang đến những cảm xúc vô cùng đặc biệt. Đặc biệt, bởi nhân vật trong chương trình là một cậu bé 4 tuổi mắc bệnh u não đã phải trải qua 16 lần xạ trị và 2 ca mổ nhưng vẫn luôn trào dâng một tình yêu đối với bóng đá và đội tuyển Việt Nam.Và đặc biệt hơn bởi các nhân vật giúp cậu bé này thực hiện ước mơ lại chính là những gương mặt đang mang đến cho cả dân tộc một niềm tự hào và niềm kỳ vọng lớn lao. Nhất là chỉ chưa đầy 10 tiếng đồng hồ nữa, họ sẽ có mặt trong đội hình thi đấu của đội tuyển Việt Nam gặp đội tuyển Malaysia tại sân vận động Mỹ Đình ở trận chung kết lượt về giải AFF Cup 2018.Theo lời kể của chị Minh Hà – mẹ bé Tom thì khi mới chỉ biết ngồi chứ chưa biết đứng ở tháng thứ 7, Tôm đã mê tít bóng đá. Mỗi lần được mẹ chuyền bóng, Tom lại thực hiện lại những động tác y như mẹ đã làm. Bắt đầu tập đi, Tom đã biết chạy theo quả bóng và thường xuyên đòi mẹ cho ra sân bóng.Tuy nhiên, niềm vui chưa kéo dài được bao lâu thì gia đình phát hiện Tom thường liêu xiêu mỗi khi chạy theo quả bóng. Đưa con đến bệnh viện thăm khám, cả gia đình như sét đánh ngang tai khi nhận được tờ kết luận của bệnh viện là con bị u não ác tính.Trong cơn bàng hoàng tột độ, bố mẹ của Tom cố giấu nước mắt vào trong để nhờ bệnh viện phẫu thuật cho con. Dẫu tiên lượng ca phẫu thuật có thể sẽ thành công nhưng cũng có thể sẽ vĩnh viễn cướp đi đứa con trai bé bỏng của mình nhưng phận làm bố làm mẹ không thể ngồi yên để nhìn con sống trong đau đớn.“Vợ chồng tôi thương con lắm vì con sẽ rất khó có cơ hội được học hành và trưởng thành như các bạn cùng trang lứa. Chúng tôi luôn lâm vào tình thế “tiến thoái lưỡng nan”, không biết nên hóa trị hay phẫu thuật để con bớt đau đớn hơn. Mỗi lần nhìn con đau đớn là lòng lại quặn thắt như hàng nghìn mũi dao đâm vào tim vậy”, mẹ bé Tom nghẹn ngào nói.“Theo tiên lượng của bác sĩ thì bệnh của con tôi sẽ không sống được quá 5 năm. Điều đó khiến chúng tôi phải sống thật gấp gáp. Nhiều đêm, vợ chồng không dám ngủ vì sợ thời gian gần con sẽ qua mất. Đó là những tháng ngày vô cùng khó khăn và bi kịch”, bố của Tom chia sẻ thêm.Trải qua ca phẫu thuật đầu tiên với một tháng liền hôn mê, cậu bé Tôm tỉnh lại và bắt đầu có dấu hiệu phát triển. Đặc biệt, ngoài những khi phải nằm yên trên giường bệnh để truyền thuốc, còn ra, Tom thường xuyên đòi mẹ cho ra hành lang để chơi bóng đá cùng các bạn. Quả bóng tròn tựa như một liều thuốc diệu kỳ giúp cậu bé 4 tuổi này vượt qua được những đau đớn không thể miêu tả bằng ngôn từ sau 16 lần truyền hóa chất và 2 lần phẫu thuật.Theo chị Minh Hà, giải U23 Châu Á 2018 như một cú hích đối với con trai chị và cả gia đình. Những thành tích mà U23 Việt Nam mang lại như đã tiếp thêm sức mạnh cho Tom để con tiến triển từng ngày và có thêm sức mạnh tinh thần để vượt qua bạo bệnh.Đặc biệt, Tom rất thích động tác khoanh tay sau khi ghi bàn thắng của cầu thủ Văn Thanh. Thỉnh thoảng, cậu bé lại thực hiện động tác đó với một ánh mắt đầy ngây thơ và cũng đầy mạnh mẽ. Thậm chí, có lần, khi đang đi ngoài đường, nhìn thấy tấm pano in hình cầu thủ Quang Hải, Tom reo lên vui mừng khôn xiết.Hà Đức Chinh liên tục lau nước mắt trước tình yêu bóng đá của cậu bé 4 tuổi bị u não. Nguồn: VTV.“Con thích đá bóng. Con thích chú Văn Thanh, Quang Hải, Đức Chinh, Văn Đức và Anh Đức. Con thích chú thủ môn Bùi Tiến Dũng”, Tom ngọng nghịu nói.Biết được tình yêu lớn lao này của cậu bé Tom, ê-kíp thực hiện chương trình đã quyết định giúp cậu bé thực hiện ước mơ được gặp gỡ những thần tượng sân cỏ của mình. Trước đó, Tom cùng bố mẹ đã được tặng một cặp vé vào khán đài B để xem trận bán kết lượt về tại sân vận động Mỹ Đình giải AFF Cup.Và sau đó là cuộc hội ngộ hết sức đặc biệt trong trường quay. Cậu bé Tom như ngỡ ngàng, không tin vào mắt mình khi nhìn thấy các cầu thủ Quang Hải, Đức Chinh, Văn Hậu và Bùi Tiến Dũng hiện ra trước mắt mình. Cậu bé kể không ngớt về niềm yêu thích bóng đá của mình và rất vui mừng khi được đá bóng giao lưu với các cầu thủ. Nghe những lời thỏ thẻ của cậu bé 4 tuổi, Quang Hải dường như phải rất cố kìm nén để không rơi nước mắt, riêng Hà Đức Chinh thì đỏ hoe mắt vì quá xúc động.Chứng kiến khoảng khắc đầy lắng đọng của cậu bé Tom với 4 cầu thủ đội tuyển Việt Nam trong trường quay, ông bà nội ngoại lẫn bố mẹ của cậu bé không thể giấu được những giọt nước mắt hạnh phúc.Mẹ bé mong con trai mình sẽ luôn được tiếp thêm sức mạnh từ những cầu thủ và cũng không nguôi thắp lên hy vọng một ngày nào đó con sẽ trở thành những chàng trai mạnh mẽ và tài năng như các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam.“Thực sự, tôi và các anh em hôm nay ở đây rất vui khi được mời đến trường quay hôm nay để gặp gỡ bé Tom. Tom là một cậu bé rất mạnh mẽ. Tôm không những truyền lửa cho các bệnh nhi mắc bệnh hiểm nghèo mà Tom còn truyền lửa cho chúng tôi. Ngay cả khi gặp phải những khó khăn trên sân cỏ thì chúng tôi cũng sẽ nghĩ về Tom để mạnh mẽ, lạc quan và tiến lên phía trước”, Quang Hải xúc động nói.“Trước khi đến đây, bọn em nghĩ là sẽ truyền nhiệt huyết và đam mê cho Tom nhưng khi gặp Tom rồi, nhìn thấy sự mạnh mẽ và nghị lực của Tom, bọn em lại được tiếp thêm nghị lực”, thủ môn Bùi Tiến Dũng chia sẻ.Nhà báo Trương Anh Ngọc chia sẻ rằng: "Sáng nay, rưng rưng nước mắt khi xem "Điều ước thứ 7". Mình đã rất xúc động khi tham gia chương trình này và xem lại còn xúc động hơn. Tom, một cậu bé 4 tuổi có u não ác tính được thực hiện một điều ước được gặp một số tuyển thủ quốc gia.Cuộc gặp ấy đã thành hiện thực ngay trước trận chung kết lượt về. Và họ, một cậu bé đang chiến đấu vì sự sống cùng 4 tuyển thủ đang chiến đấu vì chiếc Cúp vàng vô địch truyền cảm hứng sống cho nhau. Họ hướng về phía trước, với hy vọng chói sáng cho tương lai.Hôm nay, một chiến thắng (rất mong, mong lắm là như thế) sẽ được dành tặng cho người hâm mộ, đặc biệt cho những người như Tom và rất nhiều đứa trẻ đang chiến đấu chống bạo bệnh khác vào giờ này, giữa lằn ranh mong manh giữa cuộc sống và cái chết. Chiến thắng ấy, do đó, sẽ có ý nghĩa biết bao. Tom sẽ ở sân hôm nay, ngồi trên khán đài và dõi theo các "siêu nhân" cầu thủ của cậu. Các siêu nhân ấy cũng chiến đấu và biết Tom dõi theo họ, ngây thơ, yêu thương, trìu mến".