Vẻ đẹp “nghệ thuật” của bộ sưu tập nội y lấy cảm hứng từ... văn hóa và âm nhạc  Một nhãn hiệu thời trang nội y cao cấp của Anh đã vừa kết hợp với Bảo tàng Victoria và Albert (nằm ở London, Anh) để tung ra bộ sưu tập thời trang nội y đậm chất “văn hóa - nghệ thuật”.Trước đây, nhãn hiệu nội y này đã từng hợp tác với Bảo tàng Victoria và Albert để tung ra một bộ sưu tập nội y thành công. Trong lần hợp tác thứ hai này, ý tưởng thiết kế đến từ nhạc jazz và những chất liệu vải quý hiếm được lưu giữ tại Bảo tàng Victoria và Albert.Những món đồ gợi cảm mỏng manh nằm trong bộ sưu tập có mức giá không hề “nhẹ”, sản phẩm rẻ nhất cũng ở mức 65 bảng Anh (gần 2 triệu đồng), đó là một dải băng che mắt giúp ngủ ngon; đắt nhất là chiếc áo choàng mặc đi ngủ, có giá 495 bảng Anh (hơn 14 triệu đồng).Bộ sưu tập có tổng cộng 21 mẫu thiết kế sử dụng chất liệu lụa satanh và những mẫu ren tinh tế. Chất liệu vải được dùng để thực hiện sản phẩm là những thước vải chất lượng cao.Đại diện của phòng Phát triển và Cấp phép Kinh doanh thuộc Bảo tàng Victoria và Albert cho hay: “Bộ sưu tập này nhấn mạnh vào khả năng truyền cảm hứng lớn từ những hiện vật mà bảo tàng đang sở hữu”.Theo