Bộ ảnh lịch năm mới “nóng bỏng mắt” của sinh viên trường thú y  Các sinh viên của Học viện Thú y Hoàng gia Anh (Royal Veterinary College, nằm ở London, Anh) đã vừa thực hiện bộ ảnh lịch khỏa thân nhằm mục đích từ thiện. Đây là một hoạt động thường niên của các sinh viên trường này.Nhóm sinh viên lựa chọn bối cảnh chụp hình là tại các nông trại và sử dụng các loài vật nuôi để giúp họ che chắn trong các bức hình. Tất cả số tiền lãi thu về từ việc bán lịch sẽ được các sinh viên ủng hộ cho các tổ chức bảo vệ động vật.Theo truyền thống của sinh viên trường Học viện Thú y Hoàng gia Anh, các sinh viên năm cuối sẽ là những người tham gia thực hiện bộ ảnh lịch trước khi tốt nghiệp. Mỗi khi đến dịp, bộ ảnh của các “nam thanh, nữ tú” lại thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng Anh.Chia sẻ về bộ ảnh, một sinh viên có tên Ben Smith cho hay: “Chúng tôi đều rất hứng thú với bộ ảnh lịch. Mọi người đều muốn có một dấu ấn trước khi ra trường. Nói chung trong lúc chụp cũng có chút căng thẳng, nhưng rồi chúng tôi nhanh chóng làm quen và đều cảm thấy thoải mái”.Ngoài ra, một thông điệp được nhấn mạnh trong quá trình thực hiện bộ ảnh lịch năm nay, đó là một thông tin có tính cảnh báo rằng những bác sĩ thú y chuyên về phẫu thuật thường bị áp lực căng thẳng tâm lý thường trực, và những người này có nguy cơ tự tử cao hơn người bình thường tại Anh lên tới 3-4 lần.Thực tế, công việc của bác sĩ thú y cũng rất vất vả, họ cũng gặp phải nhiều khó khăn về thể chất lẫn tinh thần, nhưng nhiều khi chưa được nhìn nhận đúng mức. Đôi khi, bác sĩ thú y cũng gặp phải những giai đoạn cần nhận được sự giúp đỡ, sẻ chia.Theo