"Cô Đẩu" Công Lý ức chế vì bị bắt cạo trọc đầu để vào vai tù tội  Lâm làm nghề mổ lợn và đã từng đi tù. Trong xóm trọ, Lâm khiến các cô gái luôn e sợ vì tính khí cộc cằn, hung dữ của anh. Nhưng bên trong cái vẻ xù xì, thô ráp ấy là một người tử tế, ấm áp và luôn khao khát tình yêu thương.“Kỷ niệm hậu trường khi vào vai Lâm có rất nhiều. Tôi cảm thấy hơi gây khó chịu với cách tạo hình của nhân vật Lâm đó là bắt tôi phải cạo trọc. Không phải vì nhân vật là một anh đi tù về, làm nghề mổ lợn thuê… mà lý do chả liên quan lag vì tóc tôi bạc quá nên phải cạo đi cho đỡ bạc, phù hợp với tuổi nhân vật.Cảm thấy bị ức chế trong lúc diễn xuất. Nếu nhuộm tôi sợ bị nấm, da đầu không chịu được, đội tóc giả thì mọi người biết ngay”, NSƯT Công Lý chia sẻ.Tiết lộ thêm về vai diễn Lâm, Công Lý cho biết, anh không sợ vào bất kỳ vai diễn nào nên không gặp khó khăn khi tạo hình nhân vật. Vai Lâm dù thuộc tuyến phụ và hơi ngắn nhưng lại mang đến cho anh nhiều cảm giác thích thú.Đây cũng là phim đầu tiên NSƯT Công Lý đóng vai trò Phó đạo diễn bên cạnh vai trò diễn viên. Chia sẻ về công việc mới mẻ này, nam diễn viên cho biết, anh đã tốt nghiệp khóa đạo diễn và đã có bằng đạo diễn. Tuy nhiên, do chưa có điều kiện đứng độc lập làm một tác phẩm nào đó cho riêng mình với tư cách đạo diễn.“Tôi lại rất thích làm vai trò Phó đạo diễn, hơi khôn lỏi một tý vì trách nhiệm mình không phải chịu, nếu có chuyện gì người ta cũng sẽ “đổ lên đầu” đạo diễn chính chứ không ai nói đến Phó đạo diễn cả”, “Cô Đẩu” Công Lý hài hước.Trước câu hỏi của“Khi làm đạo diễn, anh có phải kìm cái tôi nóng nảy và đanh đá của mình lại?”, Công Lý cho biết: “Tôi cũng phải cám ơn bố mẹ tôi cho tôi tính nóng nảy, đanh đá… để áp dụng vào công tác đạo diễn trong phim. Thực tế, với 4 khuôn mặt này (4 diễn viên nữ đóng vai chính), không đanh đá không trị được.Nói vui vậy chứ khi làm việc với các diễn viên, nhất là 4 cô gái trẻ này, đanh đá cũng phải có, nịnh cũng phải có. 2 người đàn bà với 1 con vịt đã thành cái chợ, đây còn là 4. Cứ mỗi lần ra trường quay, đạo diễn Vũ Trường Khoa bảo “Đấy, ông ra làm việc đi”, còn làm thế nào là việc của tôi. Cái chính là chuyển tải được ý của đạo diễn muốn”.Trong phim, Chí Nhân trở lại sau 2 năm vắng bóng với vai người đàn ông đổ vỡ hôn nhân và chấp nhận làm ông bố đơn thân, dành hết tình cảm cho con. Theo Chí Nhân, tuy đây chỉ là vai nhỏ nhưng với người nghệ sĩ thì không có vai diễn nhỏ. Vai này cho Chí Nhân những trải nghiệm không chỉ về diễn xuất mà cả bài học về cuộc sống và điều quan trọng nhất là sự thật cần được nói ra, chia sẻ với người mình yêu thương.“Những cô gái trong thành phố” là bộ phim của đạo diễn Vũ Trường Khoa với chủ đề xoay quanh cuộc sống của 4 cô gái trẻ từ vùng quê nghèo lên thành phố lập nghiệp. Bốn cô gái là bốn hoàn cảnh, vì muốn thay đổi cuộc sống, họ lên thành phố làm công nhân may trong một khu công nghiệp. Bắt đầu từ đó, 4 cô gái phải đối mặt với vô vàn cám dỗ nơi thành thị.Cúc (Thu Trang) - người chị trong nhóm - có sự chín chắn của người từng va vấp trong cuộc sống. Trúc (Mai Anh) tính bộc trực, thẳng thắn nên nhiều lần gặp rắc rối trong công việc. Mai (Lương Thanh) chân ướt chân ráo theo người yêu lên thành phố, 18 tuổi nhưng đã mang trên mình gánh nặng gia đình.Trái với sự bộc trực của Trúc, sự khéo léo, nhẫn nhịn của Cúc và sự hiền lành của Mai, Lan lại là người tươi vui, lạc quan, luôn đơn giản hóa mọi chuyện nhưng ít ai biết được gia cảnh cô cũng đầy bi đát.Bốn chị em Cúc, Trúc, Mai, Lan sống cùng xóm trọ, người may mắn tìm được hạnh phúc, người không vượt qua được cạm bẫy để rồi sa ngã. Phim không chỉ chứa đựng thông điệp nhân văn về tình bạn, tình yêu, về nghị lực sống và khát khao hạnh phúc mà còn là bức tranh thu nhỏ của cuộc sống.34 tập phim sẽ được phát sóng trên VTV ngay sau khi bộ phim “Yêu thì ghét thôi” kết thúc.