Chí Nhân: “Sống với Thu Quỳnh không biết lúc nào thật, lúc nào không thật”  Bách trong phim là một người đàn ông đã đổ vỡ hôn nhân và một mình nuôi con gái. Anh ta đã dành tất cả những gì tốt nhất cho con để con có được cuộc sống đầy đủ cả về vật chất lẫn tinh thần. Tuy nhiên, Bách vẫn luôn nhận mọi lỗi lầm vì đã không thể cho con gái được một gia đình trọn vẹn.Vai diễn này có khá nhiều nét giống hoàn cảnh của mình ngoài đời và những trải nghiệm trong của bản thân khiến cho mình gần vai diễn hơn. Tôi nhận ra rằng, đứa con cần phải biết sớm về những sự thật trong gia đình để con hiểu sớm và bớt đau hơn.Đúng là tôi hiện không phải nuôi con, chỉ một tuần mới được gặp con một lần. Vai diễn Bách là một trải nghiệm mới nhưng cũng giống với mong muốn của tôi ngoài đời. Tôi muốn được gần gũi và chăm sóc cho con nhiều hơn.Bản thân tôi lúc nào cũng mong muốn được gặp con, được chăm sóc con, được ngủ với con… nhưng không phải điều gì cũng được như ý muốn. Ở thời điểm hiện tại, tôi chỉ được đón con về nhà mình vào chiều thứ Sáu rồi đến chiều thứ Bảy lại đưa con trở lại nhà ngoại.Trước khi tôi với vợ cũ quyết định nộp đơn ra tòa ly hôn thì thỏa thuận với nhau khá nhiều chuyện. Nhưng sau khi hoàn tất thủ tục mọi việc lại không như thỏa thuận ban đầu. Nhiều khi tôi cảm thấy rất bức xúc vì không biết con mình đang ở đâu. Tôi toàn bị đẩy vào thế bức xúc buộc lòng phải lên tiếng.Tôi đã nhiều lần nói với vợ cũ rằng: “Anh sẵn sàng đón con và chăm sóc cho con bất cứ lúc nào, còn anh sẽ không bức xúc thêm lần nào nữa bởi con lớn rồi con sẽ hiểu”.Nhiều khi tôi cũng cảm thấy khó hiểu bởi không biết người ta cư xử như thế làm gì. Bản thân con đã chịu rất nhiều thiệt thòi khi bố mẹ không hạnh phúc rồi, bây giờ bố muốn bù đắp cho con cũng bị hạn chế.Cách đây không lâu, trong dịp sinh nhật của Be (con trai Chí Nhân - Thu Quỳnh) tôi có viết một tâm thư khá dài vì khi đến trường đón con mới biết con đã nghỉ học từ đầu tuần và đến nhà ngoại tìm con cũng không thấy. Gọi điện và nhắn tin cho mẹ của Be cũng không thấy bốc máy, không thấy trả lời. Mãi khi viết thư lên trên Facebook mới thấy mọi người chụp cho cái ảnh con đang nằm viện.Tôi cứ tự hỏi, tại sao con ốm mà không báo cho bố biết để bố đến chăm con lại chụp ảnh con đăng lên Facebook? Làm việc đó để làm gì? Cái quan trọng lúc đó là sức khỏe của con cơ mà, phải cho bố biết chứ?Bình thường cũng thế, tôi toàn nắm thông tin về con qua cô giáo. Cô giáo cũng tỏ ra khó hiểu vì tại sao lại thế?Ngày xưa, tôi toàn im lặng vì muốn mẹ con Be có cuộc sống bình yên. Nhưng bây giờ, khi đã trải qua tất cả mọi chuyện, tôi nghĩ mình càng im lặng lại càng “đẩy” người ta đến một “vai diễn” không phải là người ta trong suốt thời gian vừa qua.Ngay cả clip và hình ảnh của tôi với Minh Hà cũng có bàn tay sắp đặt phía sau bởi thời điểm đó tôi với vợ cũ đã đưa đơn lên tòa và đang chờ giải quyết. Tuy nhiên, thời điểm đó tôi với Minh Hà đã chọn giải pháp im lặng để cuộc sống của hai mẹ con bình yên. Nhưng mệt mỏi quá rồi. Suốt thời gian vừa qua, có bao nhiêu câu chuyện được thêu dệt nên khiến cuộc sống bị ảnh hưởng không hề nhỏ.Thực sự, trong sự việc này, Minh Hà và gia đình chịu rất nhiều thiệt thòi. Đến thời điểm này vẫn thế, Hà vẫn phải chịu rất nhiều tiếng xấu mà mình không hề gây ra. Tôi đã từng nói, không một người nào có thể phá vỡ hạnh phúc của một gia đình khi gia đình đó hạnh phúc.Bạn có thể ở chung được với một người mà không thể biết được lúc nào thật, lúc nào giả?Nói chung việc chúng tôi chia tay là sự dồn nén lâu ngày của rất nhiều câu chuyện. Bản chất của một con người thì làm sao mà giấu mãi được khi sống cùng một mái nhà. Làm sao mà diễn cả ngày, cả tháng, cả năm được.Việc tôi im lặng quá nhiều cũng khiến cô ấy lúc nào cũng gồng lên để diễn một vai diễn không phải là cô ấy. Ngay cả việc phát biểu trên báo chí cũng rất “tiền hậu bất nhất”. Nhưng tôi nghĩ tôi sẽ không im lặng nữa.Tôi không hối hận bởi đó là lựa chọn của tôi.Tôi nghĩ, đã đến lúc mình phải nói ra sự thật, không thể cứ im lặng mãi được. Con trai tôi rồi sẽ lớn, cháu sẽ biết đọc và sẽ đọc được những bài báo mà mẹ nó từng nói về bố nó vẫn còn đầy rẫy trên mạng. Lúc đó con sẽ nghĩ như thế nào? Tôi nghĩ con cần phải biết sự thật.Tôi không sợ vì đó là sự thật mà sự thật thì cần phải được phơi bày. Tôi không thêu dệt hay bịa chuyện gì cả. Tôi cũng không chủ quan trong việc này vì là người trong chăn, tôi là người hiểu nhất.Chẳng ai cấm được tôi gặp con và chăm con cả. Nếu cô ấy làm thế thì cô ấy sẽ sai. Nhưng tôi tin rằng cô ấy sẽ không bao giờ hành động như vậy. Tôi vẫn luôn mong muốn mình với vợ cũ, dù chia tay rồi những vẫn có thể trao đổi thoải mái để dành những điều tốt nhất cho con.Không, con là của chung mà là của chung thì không cần phải tranh, chẳng ai tranh cái gì của ai cả. Khi con lớn lên, nó sẽ tự có lựa chọn.Toà án thì có quy định rõ ràng về mức đóng góp. Hiện Nhân đảm nhận việc đóng tiền học cho con ở trường, số tiền đó lớn hơn quy định của tòa án. Nhân cũng hay mua quần áo các thứ cho con.Không hiểu Quỳnh thế nào chứ Nhân luôn muốn dành những điều tốt nhất cho con.Không. Kể cả việc bé học trường này trường kia, mặc dù mình là người đóng tiền nhưng mình cũng không có quyền quyết định. Quỳnh làm mọi thứ theo ý mình và coi con là của riêng chứ không phải là của chung. Tôi luôn nói với Quỳnh là nên bàn bạc, tất cả những gì tốt nhất thì hãy dành cho con.​Liên lạc với Thu Quỳnh, nữ diễn viên này cho biết, cô xin phép im lặng, không có bất kỳ bình luận hay giải thích gì nào về những cáo buộc mà chồng cũ dành cho mình. Trên trang cá nhân, khoảng 21h30 tối qua, nữ diễn viên viết: "Khi đã bước qua được vũng bùn thì sao phải bận tâm đến vệt bùn bắn lên bám trên gấu váy".