Nghệ sĩ từng đoạt giải Grammy 2007 đến Việt Nam biểu diễn  Nghệ sĩ Đinh Hoài Xuân - người sáng lập ra Cello Fundamento để đưa âm nhạc giao hưởng đến gần hơn với khán giả Việt Nam cho biết, 8 nghệ sĩ gồm: Razvan Suma, Denis Severin, Stefan Cazacu, Mindaugas Backus, Chu Yi-Bing, Leonid Gorokhov, Ella Bokor, Iulian Ochescu đều là những tên tuổi của làng nhạc giao hưởng ở nhiều nước Rumani, Thuỵ Sĩ, Romania, Anh, Trung Quốc…Trong đó, Denis Severin hiện là Giáo sư tại Đại học Genève và Bern – Thuỵ Sĩ. Ông từng tham dự và giành giải Nhất trong cuộc thi Echo Klassik Prize (2015), giải Grammy (2007) và thành công ở nhiều cuộc thi quốc tế khác diễn ra tại Hy Lạn, Italy và Tây Ban Nha.Ông từng biểu diễn với tư cách nghệ sĩ solo và nghệ sĩ giao hưởng thính phòng ở các nhà hát danh tiếng nhất trên thế giới, trong đó phải kể đến Nhà hát Nữ hoàng Elizabeth (Anh), Concertgebouw (Hà Lan), Musikverein (Áo)… Ngoài ra, Denis Severin còn thường xuyên là nghệ sĩ khách mời trong các lễ hội âm nhạc cổ điển tại Đức, Áo, Pháp, Tây Ban Nha, Bỉ, Ba Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Singapore…Trong sự kiện âm nhạc “Cello Fundamento Concert 3” tới đây, 8 nghệ sĩ kể trên sẽ cùng nghệ sĩ Đinh Hoài Xuân biểu diễn những tác phẩm nổi tiếng chuyển soạn riêng cho Cello trong một không gian trình diễn nghệ thuật hàn lâm dành cho giao hưởng thính phòng.Chủ đề của sự kiện âm nhạc nhằm “Tôn vinh âm nhạc - Thắp sáng đam mê”, đặc biệt nhấn mạnh đến cây đàn Cello, sẽ đưa đến cho khán giả một đêm nhạc thính phòng sâu lắng, gần gũi, một góc nhìn mới về văn hóa thưởng thức âm nhạc cổ điển.Điểm nhấn đặc biệt là trong đêm nhạc này, các nghệ sĩ sẽ dành một không gian riêng để tôn vinh âm nhạc dân gian Việt Nam. Tác phẩm “Trở về đất mẹ” của nhạc sĩ Nguyễn Văn Thương, bài dân ca “Lý Ngựa ô” (Huế) với phần hòa âm phối khí tài năng của nhạc sĩ Lưu Hà An cùng phần biểu diễn của ca sĩ Lê Huệ Thương, Vũ Khánh Linh, Nguyễn Thu Phương… sẽ tạo nên một màu sắc thú vị.