“Chiến binh Báo Đen” có xứng đáng là Phim hay nhất?  Cảnh trong “Black Panther” - Nam chính Chadwick Boseman“Black Panther” (Chiến binh Báo Đen) đưa lại cơn choáng váng cho người xem, phim tạo ra một kỳ quan điện ảnh mà từ lâu Hollywood không còn chạm tới nữa: một thế giới huyền thoại mở ra trên màn bạc.Giờ đây, các hãng phim lớn thường đưa người xem tới những chuyện phim “vui vui, ầm ào một lúc”, nếu ăn khách sẽ bắt đầu tìm cách xoay xở để tạo ra một sê-ri “ăn tiền”, nhưng “Chiến binh Báo Đen” đã vượt lên trên những tham vọng hốt bạc đơn thuần, để đạt tới những giá trị điện ảnh đáng trân trọng.Đó chính là lý do tại sao một phim siêu anh hùng như “Black Panther” lại nhận được đề cử ở hạng mục cao quý nhất của giải Oscar - hạng mục Phim hay nhất. “Chiến binh Báo Đen” đã làm nên điều kỳ diệu mà tất cả những phim siêu anh hùng trước đây, dù thành công ngoài phòng vé tới thế nào, cũng không làm nên nổi tại giải Oscar.Chuyện phim “Chiến binh Báo Đen” lấy bối cảnh ở đất nước giả tưởng Wakanda, một “vườn Địa Đàng ở Châu Phi”, nơi những cánh rừng và những dãy núi che giấu một vương quốc giàu có và phát triển. Wakanda nằm ẩn mình trong đó. Ở đây, rừng già thâm u huyền bí gặp gỡ bầu trời xanh của khoa học hiện đại không tưởng.Cảnh trong “Black Panther” - Nam chính Chadwick BosemanỞ đó, những phi thuyền bay lượn phục vụ những cư dân vẫn duy trì nét văn hóa bản địa truyền thống. Những cảnh tượng hùng vĩ của thiên nhiên, vẻ đẹp của văn hóa bản địa là những cú chạm ấm áp vào trái tim người xem trước vẻ đẹp Phi Châu.Wakanda là quê nhà của Báo Đen - hoàng tử T'Challa (nam diễn viên Chadwick Boseman), siêu anh hùng mới nhất của Marvel bước ra từ truyện tranh và đi lên màn ảnh. Vương quốc Wakanda hùng mạnh là nhờ có một thứ kim loại hiếm - vibranium.Trong vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng của Marvel, lần đầu tiên Báo Đen xuất hiện là trong bộ phim “Captain America: Civil War” (Captain America: Nội Chiến - 2016). Với bộ phim điện ảnh của riêng mình, Báo Đen phải đối diện với tay trùm xã hội đen Ulysses Klaue (nam diễn viên Andy Serkis), một kẻ chuyên buôn bán vũ khí trong thế giới ngầm.Nhưng kẻ hỗ trợ đắc lực cho Klaue mới thực sự đáng sợ, đó là Erik Killmonger (nam diễn viên Michael B. Jordan), kẻ vốn mang dòng máu của vương tộc trị vì Wakanda, nhưng cha của Killmonger là một kẻ phản bội, nên hắn đã có cả một tuổi thơ phiêu bạt rồi tìm đường trở về Wakanda bằng lòng hận thù.Cảnh trong “Black Panther”Ở nửa đầu bộ phim, “Chiến binh Báo Đen” pha phong cách của thể loại phim điệp viên. Phim cũng có cảnh sòng bài, cảnh đấu súng, cảnh rượt đuổi bằng ô tô gây hỗn loạn đường phố...Ở nửa sau bộ phim, khi bối cảnh trở về Wakanda, nơi đậm chất văn hóa Phi Châu, cá tính riêng của phim bắt đầu thực sự hiện ra rõ nét.Điều cần nói tới ở phim, đó là các vai diễn quan trọng đều được giao cho diễn viên da màu, một bộ phim quy tụ đông đảo diễn viên gốc Phi. Các diễn viên da trắng chiếm thiểu số, cũng không có quá nhiều đất diễn để có thể trở nên “lấn át”.Đó chính là sự táo bạo rất đáng trân trọng ở “Chiến binh Báo Đen” - một bộ phim có cả tính nghệ thuật, tính thị trường, và tính nhân văn. Phim tôn trọng sự khác biệt, sự đa dạng văn hóa - điều mà nền công nghiệp làm phim đương đại đang hướng tới.Thế giới được khắc họa ở Wakanda là một bữa tiệc thị giác đối với người xem, với nhiều bộ lạc tượng trưng cho nền văn hóa đa dạng tại Châu Phi.Wakanda vừa hiện đại không tưởng vừa thanh bình yên ả, vừa truyền thống vừa phát triển, vừa sở hữu công nghệ vừa huyền bí xa xưa. Đây là một thế giới đầy thú vị và ấn tượng được tạo nên bởi sự sáng tạo kỳ công của ê-kíp làm phim.Nhân vật phản diện KillmongerSự xuất hiện của nhân vật phản diện Killmonger với nhiều tình tiết giàu cảm xúc, đã đưa lại vẻ chân thực cho chuyện phim so với các phim siêu anh hùng khác. Chủ đề về tình phụ tử khá quen thuộc nhưng vẫn tạo sự ấm áp trong nội dung phim. Sự xuất hiện của nam diễn viên Michael B. Jordan (vai Killmonger) tạo nên sức hấp dẫn lớn.Nhân vật Killmonger khiến người xem nhiều lúc thương cảm và tự hỏi nếu ban đầu có được xuất phát điểm tốt hơn, liệu Killmonger có trở thành một đức vua tốt hơn cả T'Challa. Trong khi sức hấp dẫn của Killmonger là rất mạnh mẽ và ngay lập tức, thì sức hút của T'Challa đến một cách từ tốn, mang nhiều sự kiềm chế đầy chủ ý.T'Challa sinh ra với định mệnh trở thành nhà vua và vì vậy, nhân vật này luôn phải ý thức về trách nhiệm, ở T'Challa không thể có được sự ngổ ngáo, bạo liệt như người anh em họ Killmonger vốn đến từ một nẻo đường đời hoàn toàn khác biệt.Tạo hình các nhân vật nữ trong “Black Panther”Xung quanh Báo Đen T'Challa còn có rất nhiều phụ nữ, đó là người mẹ mạnh mẽ, là em gái thông minh với khả năng sáng chế khoa học, một người yêu đầy bản lĩnh, những nữ tướng với khả năng chiến đấu ngoại hạng...Những vấn đề về nhân đạo, về quyền bình đẳng giới, về quyền bình đẳng giữa các chủng tộc… được đề cập một cách sâu sắc nhưng không nặng nề, được lồng ghép vào lời thoại một cách tự nhiên.Trong thế giới của vương quốc Wakanda, người ta bắt gặp những vấn đề, những mối quan tâm rất đương đại, mang tính thời sự của thế giới hiện nay, điều đó khiến bộ phim không hề xa rời thực tế và trở nên quá đỗi viễn tưởng như nhiều phim siêu anh hùng khác.Dù là một phim mang nhiều màu sắc giả tưởng, nhưng “Chiến binh Báo Đen” có nhiều nội dung sâu sắc về thế giới đương đại. Trong phim, vương quốc Wakanda tươi đẹp đánh thức những tưởng tượng đẹp đẽ về lục địa đen huyền thoại.Cảnh trong “Black Panther”Hiện tại, phim đang nhận được 7 đề cử tại giải Oscar, trong đó có đề cử ở hạng mục quan trọng - Phim hay nhất. Đây đã là một sự ghi nhận đầy trân trọng dành cho bộ phim.Việc để phim nhận được đề cử ở hạng mục quan trọng nhất này cũng khiến lễ trao giải Oscar sắp diễn ra vào cuối tháng này, có thêm một thỏi nam châm đầy hấp lực đối với công chúng.