Phan Thu Lan: “Số tôi không được nhờ đàn ông”  Phan Thu Lan hát "Niềm đau chôn dấu"Có lẽ là do bản thân mình chăng? Tôi quan niệm cuộc sống và công việc luôn vừa đủ, thanh thản. Tôi mê ca hát nhưng lại ngại phô trương.Cũng có thể là tôi bỏ lỡ nhiều cơ hội để đánh bóng bản thân? Khi tôi trẻ trung và sung sức nhất cả ở tuổi đời và tuổi nghề thì tôi lại lựa chọn theo con tim, đi theo tiếng gọi tình yêu và nhanh chóng kết hôn, sinh con.Khi tôi được giải thưởng quốc tế, mọi người cũng hỏi tôi tại sao không tận dụng cơ hội để PR? Tuy nhiên, làm ầm ĩ, sử dụng mọi cách, thậm chí cả tai tiếng để nổi tiếng thì tôi lại không làm được. Trong môi trường âm nhạc giải trí như hiện tại, những tiêu chí để nổi tiếng có thay đổi, nhiều người không có giọng hát tốt vẫn rất “hot”.Với độ tuổi hiện tại, tôi nghĩ rằng, mình muốn làm điều gì bùng nổ cũng khó!Nhưng tôi luôn tự tin rằng, những nơi tôi xuất hiện, khi cất giọng hát lên là khán giả biết tôi là giọng hát được đào tạo chuyên nghiệp, tôi có dấu ấn riêng của mình.Tôi mua được căn hộ chung cư. Xe hơi từng có nhưng bán đi rồi, giờ tôi đi grab cho tiện.Dù cuộc sống không giàu có nhưng tôi cũng cảm ơn tổ nghề, thu nhập từ công việc ca hát vẫn giúp tôi sống thoải mái, sống được bằng nghề.Tôi khẳng định là mình không có đại gia nào cả. Số tôi lận đận, cũng không được nhờ... đàn ông.Sở dĩ tôi thực hiện “Hát cho những ngày buồn” với 11 ca khúc đều đậm nét buồn đau như: “Hận tình trong mưa”, “Niềm đau chôn dấu”, “Tiễn anh trong mưa”, “Tình khúc chiều mưa”... vì để yêu để ngấm và thấy mình ở trong đấy. Từ bé, tôi đã nghe dòng nhạc này, đã ngấm vào tôi từ lâu rồi và tôi ấp ủ hát những ca khúc này để... thỏa mãn bản thân mình.Bình thường, tôi mặc nhiên được coi là ca sĩ nhạc đỏ, hát những ca khúc thể hiện kỹ thuật, hay không khí cổ động. Nhưng trải qua cuộc sống, những va vấp của bản thân, tôi thấy mình ở trong những ca khúc đầy tâm sự này.Tôi đã trải qua cuộc sống nhiều khúc mắc, mối tình đầu đẹp kết thúc bằng cuộc hôn nhân tan vỡ, những ngày tháng bị khủng hoảng tinh thần, chứng trầm cảm sau sinh, tăng cân mất kiểm soát. Kinh khủng hơn là tôi bị mất tiếng trong thời gian 2 năm, không thể hát nổi một câu hát ru con, rồi 8 năm làm mẹ đơn thân với nhiều biến cố...Chính vì trải qua nhiều khúc ngoặt trên đường đời, điều đó càng thôi thúc tôi ra mắt album này cùng MV “Niềm đau chôn giấu”, “Tiễn anh trong mưa” vào ngày đặc biệt, 12/12 như một cách tìm kiếm lại cảm xúc của mình trong từng lời hát.Phan Thu Lan: "Khi người phụ nữ gặp được người đàn ông thương mình, chăm lo cho mình thì tình cảm sẽ nảy sinh và bền chắc..."Có thể nói, “Niềm đau chôn dấu” thể hiện khá sát chuyện cuộc đời tôi. 22 tuổi tôi có mối tình đầu. Tâm niệm yêu là cưới, người tôi yêu sẽ là chồng của tôi. Sau đó tôi kết hôn, được vài năm thì... chia tay. Khi đó con tôi mới 10 tháng tuổi.Vốn là con út trong nhà, gia đình so với bạn bè cùng trang lứa cũng gọi là có điều kiện, được bố mẹ và các anh chị cưng chiều nên cuộc sống của tôi chưa phải chịu khổ bao giờ. Ly hôn chồng có thể coi là va vấp đầu tiên, sóng gió đầu tiên trong cuộc đời của một đứa quen con đường bằng phẳng như tôi phải trải qua.Tôi đã từng nghĩ lấy chồng là sẽ tập trung cho gia đình, an phận, không bay nhảy tranh đấu sự nghiệp gì nữa. Tôi đầu quân về Đài tiếng nói Việt Nam, ăn cơm nhà nước... Nhưng cuộc sống, ai biết được chữ ngờ.Trong giai đoạn lạc lõng, bỡ ngỡ lần đầu tiên làm mẹ mà phải chăm sóc con một mình, “Niềm đau chôn dấu” là ca khúc, tôi hay hát nhất.Như tôi muốn chia sẻ, ngày 12/12  có ý nghĩa đặc biệt với riêng tôi, không chỉ có ý nghĩa khép lại một năm tôi gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp, thực hiện được những điều tưởng như chỉ là giấc mơ mà còn liên tục nhận được những niềm vui bất ngờ.Một trong những niềm vui đó là cơ duyên cho tôi gặp lại người bạn cũ, chúng tôi quen biết nhiều năm và khá hiểu nhau. Hiện tại, tình cảm của tôi và anh ấy rất gắn bó. Thời gian vừa qua, tôi luôn có anh ở bên chia sẻ, động viên và khích lệ. Tôi trân trọng tình cảm của người đàn ông này và mong đây là mảnh ghép tốt đẹp nhất trong trái tim bị khuyết của mình. Tôi đã có một năm yêu thương, trọn vẹn và kỳ diệu nhất trong cuộc đời.Tôi hiện tại cần một người đàn ông tốt, cùng mình chia sẻ về cuộc sống và thương mình. Không biết có phải mất niềm tin hay không, nhưng tôi nghĩ sẽ chẳng có tình yêu sét đánh như thời mộng mơ nữa. Khi người phụ nữ gặp được người đàn ông thương mình, chăm lo cho mình thì tình cảm sẽ nảy sinh và bền chắc...Trải qua một lần đổ vỡ, tôi như con chim đậu phải cành cong, cảm thấy sợ hôn nhân. Tôi thấy cuộc sống hiện tại của hai mẹ con rất tốt, rất thoải mái. Tôi đi làm, về nhà có mẹ có con. Cuộc sống cũng đầy đủ. Tương lai ra sao tôi không dám chắc nhưng hiện tại, tôi hài lòng về cuộc sống của mình.