Quay phim lúc sáng sớm, nhân viên hậu trường tử nạn thương tâm  Vào lúc 4h30 sáng thứ 2 tuần này, một nhân viên hậu trường đã làm việc lâu năm cho ê-kíp sản xuất sê-ri “Power” đã bị một chiếc xe hơi đâm tử nạn, khi người đàn ông này đang làm nhiệm vụ xếp hàng rào quanh địa điểm ghi hình.Người đàn ông có tên Pedro Jimenez (63 tuổi) đã gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng khi bị một chiếc xe hơi tông phải trên phim trường nằm ở quận Brooklyn, New York, Mỹ.Trước sự việc thương tâm này, đại diện của đài Starz (đơn vị sản xuất sê-ri phim) đã nói: “Chúng tôi vô cùng thương tiếc trước sự ra đi của một thành viên trong ê-kíp sản xuất sê-ri ‘Power’, mọi người đã gắn bó với nhau như một gia đình.“Những suy nghĩ của chúng tôi hiện giờ xin được dành cho gia đình của ông Jimenez và chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để biết chính xác chuyện gì đã xảy ra”.Cảnh trong sê-ri phim “Power”Ông Jimenez đã cộng tác cùng với ê-kíp sản xuất sê-ri “Power” kể từ khi loạt phim bắt đầu thực hiện phần đầu tiên. Sê-ri phim “Power” bắt đầu lên sóng truyền hình Mỹ từ năm 2014.Hiện tại, cảnh sát cũng đã vào cuộc để điều tra vụ việc. Người lái chiếc xe gây ra tai nạn cũng đã được xác định.Hiện tại, hoạt động quay phim đã tạm thời bị dừng lại để thể hiện sự chia sẻ dành cho gia đình ông Jimenez. Sự việc bi kịch sau khi xảy ra đã được nhanh chóng thông báo tới gia đình ông Jimenez sau khi ông đã được đưa tới bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.Việc ngừng hoạt động quay phim cũng giúp các thành viên trong ê-kíp làm phim có thời gian để vượt qua sự việc gây bàng hoàng này.Theo