Bế mạc Cuộc thi tài năng diễn viên Xiếc toàn quốc  Sau một tuần diễn thi và tranh tài sôi nổi, Cuộc thi Tài năng diễn viên xiếc toàn quốc 2018 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo; Cục Nghệ thuật biểu diễn phối hợp với Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam, Sở Văn hoá và Thể thao Hà Nội tổ chức đã bế mạc vào tối 10/12 tại Liên đoàn Xiếc Việt Nam, Hà Nội.Với sự tham gia của 67 diễn viên thuộc 06 đơn vị nghệ thuật xiếc trên cả nước, 24 tiết mục đặc sắc đã mang lại cho khán giả những cảm nhận tinh tế, ly kỳ, hấp dẫn, làm nên ngày hội lớn của loại hình nghệ thuật Xiếc Việt Nam.Mở đầu Lễ bế mạc là chương trình nghệ thuật tổng hợp sôi động bao gồm các tiết mục ca múa nhạc đan xen với một số tiết mục xiếc đẹp mắt và ấn tượng do nghệ sĩ Tuyết Minh dàn dựng.Đánh giá chất lượng Cuộc thi Tài năng diễn viên Xiếc toàn quốc 2018 NSND Lưu Văn Phúc, Chủ tịch Hội đồng giám khảo nhận định: “Cuộc thi lần này thể hiện rất rõ sự bứt phá của ngành xiếc Việt Nam so với 12 năm trước đây. Có rất nhiều tiết mục xiếc có kỹ thuật cao, khổ luyện, những động tác xiếc mang tầm quốc tế và khu vực. Điều đặc biệt trong đợt thi này là các đơn vị tham dự đều đầu tư kỹ càng từ kịch bản đến kết hợp các loại hình nghệ thuật như: múa, âm nhạc, đạo cụ, trang phục đậm chất kịch tính, khá ăn khớp với kỹ thuật và đặc thù tiết mục xiếc. Khán giả đến thưởng thức nghệ thuật xiếc được xem những mãn nhãn đầy tài năng của các nghệ sĩ đến từ mọi miền của Tổ quốc. Có được kết quả như ngày hôm nay chúng ta tự hào nghệ thuật xiếc đã có một đội ngũ đạo diễn, dàn dựng giỏi, đào tạo nghề chính quy theo giáo trình cho các em.Có nhiều tiết mục khiến khán giả thán phục như “Đu bay” 03 vòng, biểu diễn thông qua ánh sáng phản quang làm khán giả thấy như được bước vào không gian bao la của vũ đài xiếc . Nguy hiểm, dũng cảm như “Vòng xoay mạo hiểm” . “Đu sen 4” tổ chức đẹp, hợp lý, tạo sự xúc động cho khán giả. Tiết mục “Khát vọng” (Đứng tay nghệ thuật) có nội dung múa phụ họa đẹp mắt, khác lạ, khán giả như đi vào xứ khác trong đạo cụ lại rất đơn giản”…NSND Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn phát biểu: “Chúng ta vừa cùng chìm đắm trong những khoảnh khắc tràn ngập những cảm xúc thăng hoa của các nghệ sĩ, những người đã tạo ra những cái nóng, cái lạnh. Họ đưa đẩy nhịp đập con tim của mỗi chúng ta cùng chứng kiến những giây phút hồi hộp, nín thở rồi cùng vỡ oà cảm xúc khi những đỉnh cao của nghệ thuật Xiếc được kiến tạo…Trải qua 07 ngày với 168 giờ cuồng nhiệt, chúng ta đã chứng kiến 22 tiết mục đến từ 6 đơn vị nghệ thuật xiếc trên toàn quốc. Với Xiếc có lẽ  phải coi đó là 24 công trình nghệ thuật bởi nó được chiết ra từ khối óc, từ con tim, từ tình yêu và từ sự đam mê, cùng với sự hy sinh khổ luyện mà không bao giờ có thể đo, không thể đếm....”NSND Quang Vinh cũng nhấn mạnh: “Cuộc thi Tài năng diễn viên Xiếc năm nay như một bản giao hưởng đa sắc cho chúng ta thưởng thức những tài nghệ của các nghệ sĩ đến từ mọi miền Tổ quốc”.Điểm đầu tiên cần ghi nhận về cuộc thi là khâu tổ chức khi lần đầu tiên khán giả được chứng kiến xiếc Việt “xuống phố”. Lễ diễu hành và biểu diễn của các nghệ sĩ tham gia cuộc thi vào chiều 2 - 12 trên tuyến phố đi bộ Hồ Gươm thành công hơn cả mong đợi của Ban Tổ chức. Trong không gian văn hóa nghệ thuật phố cổ, người dân và bạn bè quốc tế cũng trở nên gần gũi, xích lại gần nhau hơn để thưởng thức những tiết mục xiếc Việt đặc sắc. Nỗ lực đưa xiếc Việt tới gần hơn với công chúng của những người nghệ sĩ đã được khán giả đáp lại bằng sự trầm trồ và những tràng pháo tay không ngớt.Tọa đàm “Nghệ thuật xiếc Việt Nam trong xu thế hội nhập” diễn ra vào ngày 8/12, nhiều ý kiến chia sẻ về khó khăn, bất cập trong nghề được các nghệ sĩ đưa ra để tìm tiếng nói chung cho sự phát triển chuyên môn trong xã hội hiện đại. Hai hoạt động nổi bật trên đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều nghệ sĩ, các cơ quan báo chí trung ương và Hà Nội đến tham dự và rất đông khán giả Thủ đô đến thưởng thức các tiết mục đặc sắc của xiếc Việt.Cuối cùng, Ban giám khảo đã lựa chọn ra các tiết mục có chất lượng nghệ thuật tốt nhất, nội dung hoàn thiện, sáng tạo mới  để trao giải.03 giải nhất được trao cho các tiết mục: “Nhào lộn trên cao” (Liên đoàn Xiếc Việt Nam); “Khát vọng” (Trường Trung cấp Nghệ thuật Xiếc và Tạp kỹ Việt Nam); “Tình yêu trên đôi giầy trượt” (Nhà hát Nghệ thuật phương Nam).Có 09 giải Nhì dành cho các tiết mục: “Dây da nam nữ”, “Uốn dẻo đôi nữ” (Nhà hát Nghệ thuật phương Nam); “Vũ điệu sen hồng” (Nhà hát Nghệ thuật Xiếc và tạp kỹ Hà Nội); “Phiên chợ rẻo cao” (Trường Trung cấp Nghệ thuật Xiếc và Tạp kỹ Việt Nam); “Đu sen 4”, “Nhào lộn trên cầu bật”, “Xiếc mèo”, “Vòng xoay mạo hiểm”, “Thăng bằng trên thang” (Liên đoàn Xiếc Việt Nam).Ngoài ra Ban Tổ chức còn tôn vinh các thành phần sáng tạo bằng các giải thưởng: Giải Tác giả xuất sắc: Tiến sĩ, NSƯT Hoàng Minh Khánh - Trường Trung cấp Nghệ thuật xiếc và Tạp kỹ Việt Nam; Giải Đạo diễn xuất sắc:Ths. Ngô Lê Thắng - Trường Trung cấp Nghệ thuật xiếc và Tạp kỹ Việt Nam; Giải Huấn luyện viên xuất sắc: NSƯT Lưu Thị Bích Liên - Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam.