Sao Mai 2019 khác biệt gì so với những mùa giải trước?  Sáng ngày 11/12, Ban tổ chức Liên hoan tiếng hát truyền hình toàn quốc - giải Sao Mai 2019 công bố thể lệ và những đổi mới của cuộc thi năm nay.Liên hoan Tiếng hát truyền hình toàn quốc - giải Sao Mai là cuộc thi tuyển chọn các giọng hát tài năng được Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức 2 năm một lần từ năm 1997 nhằm duy trì và thúc đẩy phong trào ca hát trên phạm vi toàn quốc, cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc tại nước ngoài.Các thí sinh là người Việt Nam, người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam hay người Việt Nam sinh sống tại nước ngoài, yêu ca hát và có giọng hát hay, tuổi từ 17 đến 27.Theo thể lệ cuộc thi, các thí sinh đã được giải nhất cuộc thi ca hát chuyên nghiệp từ cấp tỉnh, thành phố hoặc đã được vào vòng chung kết toàn quốc giải Sao Mai 2017 được đặc cách vào thẳng chung kết Sao Mai 2019 tại ba khu vực Bắc - Trung - Nam và khu vực nước ngoài.Vòng chung kết cuộc thi diễn ra tại 3 miền Bắc - Trung - Nam. Theo truyền thống, cuộc thi vẫn tổ chức 3 phong cách âm nhạc: Thính phòng, dân gian, nhạc nhẹ. Hiện nay, đây vẫn là cuộc thi duy nhất có phân chia rõ ràng phong cách âm nhạc.Vòng loại khu vực Hà Nội diễn ra từ ngày 25 đến 28/12/2018 và chung kết khu vực miền Bắc từ ngày 18 đến 22/1/2019 diễn ra tại Đài Truyền hình Việt Nam.Chung kết khu vực miền Nam tổ chức từ ngày 16 đến 20/1/2019; Chung kết khu vực miền Trung - Tây Nguyên tổ chức từ ngày 24 đến 27/1/2019.Ban tổ chức cho biết, sau các vòng loại sẽ chọn ra 15 giọng hát xuất sắc nhất tại các khu vực vào chung kết toàn quốc và xếp hạng diễn ra từ 24/3 đến 17/4/2019.Nhạc sĩ Dương Cầm sẽ đảm nhiệm vai trò Giám đốc âm nhạc của cuộc thi. Tại buổi họp báo, nhạc sĩ Dương Cầm cho biết, điểm mới của cuộc thi năm nay là format chương trình có sự thay đổi. Ban tổ chức sẽ sàng lọc kỹ để lựa chọn nhiều nhất 15 thí sinh (ở cả 3 dòng nhạc) vào vòng chung kết toàn quốc, có nghĩa là mỗi dòng nhạc chỉ có nhiều nhất 5 thí sinh lọt vào chung kết toàn quốc.Bên cạnh đó, trong vòng chung kết xếp hạng, thay vì thí sinh chỉ thi 2 đêm diễn thì năm nay, các thí sinh phải trải qua 4 đêm thi và sẽ bị loại trực tiếp qua mỗi đêm. Đêm xếp hạng cuối cùng sẽ chỉ có 2 thí sinh ở mỗi dòng nhạc dự thi.Bà Trần Hồng Hà, Trưởng Ban tổ chức cuộc thi nói: “Chúng tôi tin tưởng, sự khắt khe trong việc tuyển chọn buộc các thí sinh phải nỗ lực nhiều hơn để cạnh tranh, thể hiện bản thân. Những thí sinh vào được vòng chung kết sẽ có thêm sự cọ xát và thêm cơ hội để thể hiện với khán giả”.Năm nay, Ban tổ chức cũng cam kết sẽ hỗ trợ cho các thí sinh về mặt truyền thông qua hàng loạt các chương trình như: Đồng hành cùng Sao Mai, Muôn màu showbiz, Giai điệu kết nối, Nghệ sĩ tháng, thực hiện các MV ca nhạc…Đài Truyền hình Việt Nam cũng xây dựng hai chương trình hoàn toàn mới dành riêng cho Sao Mai 2019 là Sao Mai tự truyện và Sao Mai’s Diary, giúp hình ảnh của các thí sinh được lan rộng tới công chúng, đồng thời để khán giả có những nhận định và cổ vũ cho các thí sinh Sao Mai.Ngoài ra, thí sinh giành giải Nhất cuộc thi Sao Mai 2019 sẽ được lựa chọn để đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi ABU TV Song Contest - cuộc thi lớn và uy tín mang tầm vóc quốc tế do Hiệp hội Phát thanh Truyền hình Châu Á - Thái Bình Dương tổ chức.Vòng chung kết toàn quốc và xếp hạng trao giải và đêm Gala “Trở về đất Mỏ” dự định tổ chức tại tỉnh Quảng Ninh, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1.