Beyonce cũng “lặn lội” sang Ấn Độ để... “hát đám cưới”  Beyonce cũng “lặn lội” sang Ấn Độ để... “hát đám cưới”Mới đây, một lễ cưới rình rang mặt báo quốc tế tổ chức tại Ấn Độ đã gây chú ý đặc biệt bởi sự xuất hiện của những nhân vật nổi tiếng hàng đầu tại Ấn Độ và cả những gương mặt được biết tới trên mặt báo quốc tế. Hôn lễ này là của con gái một vị doanh nhân tỷ phú giàu có hàng đầu tại Ấn Độ và con trai của một dòng họ danh tiếng, khá giả ở đất nước này.Trong số những ngôi sao góp vui cho những màn biểu diễn văn nghệ trên sân khấu lễ cưới, có ngôi sao ca nhạc quốc tế Beyonce. Theo tục lệ cưới hỏi tại Ấn Độ, một hôn lễ đẳng cấp phải diễn ra trong vài ngày với tiệc tùng và những tiết mục văn nghệ đa dạng.Hiện tại, mức cát-sê chi trả cho màn biểu diễn của Beyonce không được tiết lộ, nhưng không có gì khó đoán, đó chắc chắn phải là một con số “khủng khiếp”, xứng tầm với gia thế nhà cô dâu - chú rể và đẳng cấp ngôi sao thế giới của Beyonce.Không gian tổ chức hôn lễ tại thành phố Udaipur, bang Rajasthan, Ấn ĐộTheo ghi nhận của phóng viên tờ tin tức The Guardian (Anh), lễ cưới tổ chức tại thành phố Udaipur, bang Rajasthan, Ấn Độ. Những ngày này, những chiếc phi cơ riêng liên tục đáp xuống nơi tổ chức hôn lễ ở thành phố Udaipur, để đưa những vị khách tới dự lễ cưới lớn hàng đầu Ấn Độ trong năm nay.Cặp đôi cũng vừa mới tổ chức hôn lễ tại Ấn Độ - nữ diễn viên người Ấn Độ Priyanka Chopra và nam ca sĩ người Mỹ Nick Jonas - sau khi tận hưởng ngày vui trọng đại của mình cũng đã kịp tới dự hôn lễ đáng chú ý tiếp theo diễn ra tại Ấn Độ.Trước đó, lễ cưới rình rang của cặp đôi Chopra - Jonas được tổ chức tại thành phố Jodhpur, cũng nằm ở bang Rajasthan. Sự kiện đã thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông quốc tế. Có thể nói, thời gian cuối năm 2018 này là thời điểm của những lễ cưới hoành tráng diễn ra tại Ấn Độ, thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông quốc tế.Beyonce cũng “lặn lội” sang Ấn Độ để... “hát đám cưới”Tại hôn lễ mà Beyonce tới biểu diễn “góp vui”, các hoạt động văn nghệ và tiệc tùng diễn ra đa dạng, nên khách khứa tới dự được đề nghị sử dụng một ứng dụng trên điện thoại thông minh để có thể biết tường tận mọi hoạt động đang cùng lúc diễn ra trong khuôn viên tổ chức lễ cưới, và họ có thể lựa chọn hoạt động mà mình thích thú tham dự.Trong đó, có một sự kiện biểu diễn ca nhạc phục vụ riêng cho khách tới dự cưới, tại đây, nghệ sĩ ngôi sao chính là... Beyonce.Cặp đôi cô dâu - chú rể của hôn lễ này là con cái của hai gia đình danh tiếng và giàu có hàng đầu tại Ấn Độ, trước đó, cặp đôi đã đính hôn tại một khách sạn sang trọng nằm bên hồ Como của nước Ý. Lễ đính hôn từng có sự tham gia của 600 khách mời và có màn biểu diễn của nam ca sĩ nổi tiếng hiện nay - John Legend.Trên trang mạng xã hội của mình, Beyonce thích thú chia sẻ những bức ảnh chụp cô trong trang phục và trang sức mang đậm phong cách thời trang truyền thống Ấn Độ với những đường cắt xẻ táo bạo cách tân để phù hợp với vẻ đẹp gợi cảm và gu thời trang “sexy” nóng bỏng của Beyonce.Bộ trang phục này của cô đã được thiết kế riêng bởi một nhà tạo mốt tên tuổi tại Ấn Độ. Bên cạnh đó, các món đồ trang sức đã được một chuyên gia phong cách đích thân lựa chọn và kết hợp giúp Beyonce. Thợ làm tóc và chuyên gia trang điểm cũng được mời tới phục vụ riêng cho Beyonce.Trong phần biểu diễn của mình tại lễ cưới, Beyonce thể hiện hai ca khúc - “Perfect” và “Crazy In Love”. Có lẽ Beyonce không lưu lại lễ cưới lâu, nên chồng và ba người con nhỏ của cô đều không có mặt bên cạnh khi người đẹp đặt chân tới Ấn Độ.Từ các đoạn clip được khách mời ghi hình trong hai phần biểu diễn của Beyonce tại lễ cưới, có thể thấy cô diện hai bộ đồ khác nhau. Một bộ màu đỏ mang phong cách trang phục của phụ nữ Ấn Độ để thể hiện ca khúc “Perfect”. Một bộ váy ngắn bó sát “sexy” màu vàng để hát “Crazy In Love”, với phần biểu diễn này, Beyonce bùng nổ với những động tác vũ đạo “sexy”.Một bộ váy ngắn bó sát “sexy” màu vàng dành để Beyonce hát “Crazy In Love”Beyonce cũng “lặn lội” sang Ấn Độ để... “hát đám cưới”Beyonce bùng nổ với những động tác vũ đạo “sexy”Theo