Con trai 2 tuổi giống hệt rocker gạo cội Mick Jagger  Cậu bé Deveraux đã vừa tròn hai tuổi vào cuối tuần qua. Mẹ của cậu bé - vũ công Melanie Hamrick (31 tuổi) - đã chia sẻ trên mạng xã hội một bức ảnh chụp chính diện gương mặt con trai bé nhỏ để chia sẻ niềm vui với fan hâm mộ.Ngay khi bức ảnh xuất hiện trên mạng, fan của Mick Jagger đã nhận ra sự giống nhau giữa rocker gạo cội và cậu con trai bé nhỏ của ông, đó chính là đôi môi mọng trứ danh gợi cảm. Ngoài ra, đôi mắt xanh của cậu bé cũng dường như được thừa hưởng từ cha.Trong cuộc đời mình, Mick Jagger trải qua hai cuộc hôn nhân và rất nhiều cuộc tình, ông có 8 người con với 5 người phụ nữ. Người con gái đầu lòng - Karis (47 tuổi) - là kết quả của cuộc tình với nữ diễn viên nổi tiếng hồi thập niên 1960 - Marsha Hunt.Cậu bé Deveraux (2 tuổi) là hình ảnh thu nhỏ của cha mình - rocker nổi tiếng Mick Jagger.Con trai út của Mick Jagger có đôi mắt xanh và đôi môi mọng giống hệt cha.Cậu bé Deveraux có nhiều nét tương đồng với cha - rocker Mick Jagger (trong bức ảnh chụp năm 1946, khi Mick mới 3 tuổi).Người con gái đầu lòng - Karis (47 tuổi, ảnh phải) - là kết quả của cuộc tình giữa Mick Jagger với nữ diễn viên nổi tiếng hồi thập niên 1960 - Marsha Hunt.Con gái thứ hai - Jade (47 tuổi, ảnh phải) - là kết quả của cuộc hôn nhân đầu giữa Mick với nữ diễn viên Bianca Pérez-Mora Macías. Jade giống cha ở lúm đồng tiền.Từ cuộc hôn nhân thứ hai với người mẫu Jerry Hall, Mick Jagger có bốn người con. Trong ảnh, cô con gái Georgia May (26 tuổi) có đôi môi và xương hàm dưới tạo nên khuôn mặt rất giống cha.Cậu con trai James (33 tuổi) cũng có nhiều nét giống Mick Jagger.Con trai Lucas (19 tuổi) - kết quả từ cuộc tình giữa Mick Jagger với người dẫn chương trình gốc Brazil - Luciana Gimenez Morad.Hiện tại, rocker gạo cội Mick Jagger đang trong mối quan hệ tình cảm gắn bó với vũ công Melanie Hamrick, họ đã ở bên nhau 4 năm. Cô thường đồng hành bên rocker Mick Jagger trong những chuyến lưu diễn.Melanie chia sẻ rằng khi con trai lớn, nếu cậu bé có tố chất âm nhạc và muốn theo đuổi sự nghiệp ca hát, cô sẽ khuyến khích con: “Cậu bé đã được tới dự những buổi biểu diễn của cha và luôn tỏ ra phấn khích với âm nhạc. Tôi nghĩ con trai tôi sẽ là một người yêu âm nhạc từ trong máu”.Rocker Mick Jagger khởi động làm quen trên sân khấu trước buổi biểu diễnTheo