Người đàn ông nhường ghế hạng nhất cho người mẹ đưa con nhỏ đi xa chữa bệnh  Câu chuyện đã lan truyền trên mạng xã hội...Một người mẹ đến từ bang Florida (Mỹ) đang trong tâm trạng lo lắng khi một mình bế con nhỏ đau ốm bay tới thành phố Philadelphia (Mỹ) chữa bệnh, đã rất xúc động khi một hành khách tốt bụng trên chuyến bay đã tình nguyện nhường ghế hạng nhất để mẹ con cô có chuyến bay dễ chịu hơn.Hành động ấm áp của người đàn ông xa lạ đã khiến người phụ nữ đang trong lúc khó khăn, bối rối rất cảm động. Người phụ nữ trong câu chuyện này - cô Kelsey Zwick - chia sẻ rằng khi cô và con gái nhỏ Lucy 11 tháng tuổi đã ổn định chỗ ngồi, thì nhân viên chuyến bay thông báo rằng một hành khách trên khoang hạng nhất muốn nhường ghế cho mẹ con cô.Kelsey đã rất cảm động. Lucy là một trong hai cô con gái sinh đôi của Kelsey, Lucy có sức khỏe yếu hơn và đang cần được điều trị y tế vì bệnh phổi.Kelsey trong lúc di chuyển lên khoang hạng nhất có nhìn thấy người đàn ông di chuyển theo chiều ngược lại với mình, nhưng điều kiện không cho phép cô ngay lúc đó lại gần cảm ơn người đàn ông.Vì vậy, sau đó, cô đã đăng tải câu chuyện lên mạng xã hội và gửi lời cảm ơn “ngỏ” tới người đàn ông mà mình chưa hề biết danh tính. Câu chuyện đã lan truyền trên mạng xã hội khi nhanh chóng được chia sẻ hơn... 400.000 lượt.Vợ chồng cô Kelsey ZwickTheo đăng tải của cô Kelsey thì trước đó cô chưa hề có giao tiếp nào với người đàn ông tốt bụng này, nhưng có lẽ anh đã nhìn thấy mẹ con cô và đặc biệt là đứa trẻ đang phải đeo máy trợ thở.Kelsey gửi lời cảm ơn tới người đàn ông tốt bụng thông qua đăng tải trên mạng xã hội và kết luận rằng: “Rất cảm ơn anh, không phải chỉ vì việc nhường ghế mà còn vì anh đã để tâm tới mẹ con tôi và nhận ra rằng có thể mọi chuyện đang không dễ dàng, suôn sẻ.“Chuyện này khiến tôi thấy rằng thế giới này còn rất nhiều điều tốt đẹp. Một ngày nào đó, tôi sẽ kể lại chuyện này cho cô con gái Lucy và bản thân tôi cũng sẽ thực hiện những hành động đẹp để lan truyền tiếp những điều nhân ái trong cuộc sống”.Sau khi câu chuyện được lan truyền trên mạng và được nhiều tờ tin tức đề cập, hãng bay đã giúp kết nối cô Kelsey với vị hành khách tốt bụng. Đó là anh Jason Kunselman (46 tuổi), một kỹ sư công nghiệp đến từ thị trấn Mechanicsburg, bang Pennsylvania, Mỹ.Anh Jason Kunselman và vợTrên chuyến bay trở về nhà sau thời gian công tác ở bang Florida, anh Jason đã nhìn thấy chị Kelsey và cô con gái nhỏ lúc đang chờ lên máy bay: “Người mẹ bế đứa con đeo máy trợ thở, thật đáng thương khi nhìn đứa bé nhỏ xíu như vậy mà phải đeo máy trợ thở.“Thấy hai mẹ con phải di chuyển với một số thiết bị y tế, nhưng họ lại ngồi ở ghế phổ thông, nên tôi quyết định nhường ghế của mình, dù sao nó cũng rộng rãi tiện nghi hơn”.Thực tế, khi chị Kelsey và anh Jason di chuyển ngược hướng trên máy bay, chị đã khá xúc động vì biết ơn hành động của anh; bản thân anh cũng rất xúc động, hy vọng con gái chị sẽ sớm bình phục; nhưng họ không có đủ thời gian để đứng lại nói bất cứ điều gì.Khi ngồi vào ghế của chị Kelsey, rất nhiều hành khách có mặt trên chuyến bay cũng đã gửi lời cảm ơn tới anh Jason, dù bản thân họ chỉ là người chứng kiến.Hai cô con gái sinh đôi của chị KelseyVề phía hãng bay, họ cũng chia sẻ rằng: “Chúng tôi thực sự trân trọng hành động nhân hậu của quý ông trong câu chuyện này. Chúng tôi có khả năng kết nối liên lạc cho hai người họ với nhau để gửi những lời họ muốn nói, chính chúng tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới người đàn ông trong câu chuyện này”.Theo