Sao Việt dự đoán như thế nào về kết quả trận Việt Nam - Malaysia tối nay?  Trước giờ lăn bóng trận lượt đi giữa Việt Nam – Malaysia vòng chung kết VFF Cup 2018, nam danh hài “ứng khẩu” thành thơ, cổ vũ các tuyển thủ Việt Nam rằng:“Hôm nay ta gặp MaLai/Qua cả một chặng đường dài cam go/ Quẳng đi tất cả âu lo/ Đá bằng nhiệt huyết để cho họ sầu/ Việt Nam sắp ở ngôi đầu/ Văn Lâm, Văn Hậu, Xuân Trường cố lên/ Hàng tiền đạo sẽ gọi tên/ Quang Hải, Công Phượng luôn trên chủ nhà/ Đá cho lưới họ rách ra/ Không được nhiều cũng phải là 2-0/Cả nước mình đang ngóng trông/ Thắng lợi, đoạt cúp, chờ mong lâu rồi/ MaLai họ cũng thế thôi/ Hô to, nói lớn, khua môi dọa người/ Việt Nam sẽ nở nụ cười/ Đoạt cúp vô địch mong mười năm nay/ Cờ đỏ sao vàng tung bay/ 90 triệu tiếng vỗ tay vang rền/ Chẳng bao giờ có thể quên/ Ngày đội bóng Việt ghi tên sử vàng/ Lịch sử sắp sửa sang trang/ Phang cho anh Mã “tan hoang” đận này/ Và trong lồng ngực căng đầy/ Con tim thổn thức vui ngày... vinh quang”.Nam danh hài cũng dự đoán, trong chung kết trận lượt đi, Việt Nam sẽ thắng Malaysia 3-0. Anh cũng cho rằng, đây sẽ là một trận đấu căng thẳng vô cùng vì cả hai đều là “kỳ phùng địch thủ”.Nam danh hài hài hước: “Tối ngày 11 tháng 12/ Việt Nam ta với MaLai tranh hùng/ Ác liệt căng thẳng vô cùng/ Đấu trí dai dẳng kỳ phùng là đây/ Cầu thủ mình giỏi săn Tây/ Bây giờ săn Á rảnh tay hơn nhiều/ MaLai đừng có vội kiêu/ Mỹ Đình cúi mặt liêu xiêu kêu trời/ Việt Nam tớ đã khác rồi/ Không phải chuyện của hai lẻ mười đâu nha (2010)…Việt Nam tớ chẳng vừa đâu/ Tương lai khiến cả năm châu ngước nhìn/ Đá đâu là chỉ có Win (chiến thắng)/ MaLai nhé chuẩn bị xin đầu hàng/ Lượt đi tớ thắng nhẹ nhàng/ Lượt về tớ đập một tràng 3-0”.Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cũng chia sẻ, anh mong Việt Nam sẽ thắng Malaysia 2-0, cả lượt đi và lượt về.“Tôi thấy đội tuyển mình là một khối thống nhất, rất kỷ luật, rất quyết tâm, rất ý chí, và rất bản lĩnh. Dám cầm bóng, dám đột phá, dám gây áp lực và ai cũng có trách nhiệm bảo vệ cho chiến thắng đội nhà.Đối với tớ, đây là lần đầu tiên tớ yêu mến đội tuyển Việt Nam nhiều đến như vậy. Thế hệ trước đã từ rất lâu rồi, từ hồi Huỳnh Đức, Hồng Sơn, Công Minh… rồi sau đó càng ngày càng vơi niềm tin vào bóng đá Việt Nam”, nhạc sĩ “Nhật ký của mẹ” nói.Nam nhạc sĩ cũng cho rằng, về chiến thuật thì phải khen HLV Park Hang Seo đã huấn luyện chiến thuật kỷ luật tuyệt đối, nhất là rèn luyện về mặt ý chí và tinh thần cực kỳ tốt, cực kỳ tự tin trước các đối thủ mạnh. Điều đó sẽ tạo nên sức mạnh và chiến thắng.“Tôi vẫn mong muốn bộ khung phòng thủ trong trận lượt đi giữa Việt Nam với Malaysia vẫn như cũ: Duy Mạnh, Văn Lâm, Đình Trọng, Ngọc Hải, Đức Huy, Hùng Dũng, còn bộ khung tấn công là mạnh nhất: Quang Hải, Văn Đức, Tiến Linh, Văn Toàn, Văn Hậu. Chúng ta giải quyết gọn gàng trên sân khách. Trận cuối, ngửa bài, chơi tất tay cho người ta thấy sức mạnh thật sự của Việt Nam. Và tôi vẫn hy vọng Văn Lâm sẽ tiếp tục giữ sạch mành lưới của đội mình”, Nguyễn Văn Chung nhấn mạnh thêm.Ca sĩ Hoàng Bách chia sẻ, vợ chồng anh dự tính sẽ sang Malaysia để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam nhưng đến phút cuối lại bận lịch. Tuy nhiên, anh đang hết sức cố gắng thu xếp công việc để trong trận lượt về sẽ có mặt tại “chảo lửa” Mỹ Đình, cổ vũ hết mình cho các “chàng trai áo đỏ”.Hoàng Bách nhận định: “Tôi dự đoán Việt Nam thắng 1-0 bằng bàn thắng của Công Phượng ở hiệp 2. Đội tuyển Việt Nam đang thể hiện một lối đá chắc chắn, bản lĩnh và nhiều mưu mẹo trong suốt cả giải. Tối nay có lẽ Malaysia vẫn nắm giữ thế trận với nhiều bóng trong chân nhưng sẽ khó cho họ nếu muốn tiến sâu vào vòng cấm địa của Việt Nam và khó triển khai tốc độ trong lối chơi. Việt Nam sẽ vẫn chơi rình rập và nếu Malaysia nôn nóng, họ sẽ phải trả giá”.Theo Hoàng Bách, những gì mà các “chàng trai áo đỏ” đang thể hiện từ đầu năm mang tới rất nhiều niềm tin. Niềm tin đầu tiên là về chuyên môn khi chúng ta đang là đội bóng hay nhất cho tới giờ này và cầu thủ hay nhất chắc chắn phải là Quang Hải.Niềm tin thứ hai là dù kết quả giải đấu có ra sao, nền bóng đá của chúng ta cũng đang thực sự chuyển mình mạnh mẽ từ chất lượng cầu thủ cho đến cách thức cổ vũ của người hâm mộ.“Rõ ràng, bóng đá ở Việt Nam từ lâu đã là một mỏ vàng với tình yêu vô bờ bến của cả 100 triệu dân, khai thác ra sao, tổ chức thế nào cho hay, cho đẹp, cho hiệu quả là trách nhiệm của những người điều hành và tổ chức ở cấp cao hơn. Nhưng với những gì đang diễn ra trong năm nay, chúng ta hoàn toàn có thể tin rằng những mùa màng bội thu thành quả mới chỉ bắt đầu”, nam ca sĩ nhấn mạnh.Diễn viên, MC Chí Nhân nhận định: “Trận chung kết lượt đi tối nay sẽ rất khó khăn với đội tuyển Việt Nam. Sức ép của hơn 8 vạn khán giả trên sân Bukit Jalin là một thử thách lớn với các cầu thủ.Hơn nữa, việc đã gặp và vượt qua Malaysia ở vòng bảng cũng là một bất lợi cho chúng ta khi đối thủ đã phần nào biết và có những hình dung về lối chơi của đội tuyển Việt Nam để tìm ra cách khắc chế.Malaysia giải này càng đá càng hay, vào sâu trong giải đấu lại thấy thêm sự nguy hiểm tiềm ẩn của đội bóng này. Nên trận đấu tối nay, tôi hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ có ít nhất là một trận hoà, có bàn thắng trên sân khách để tạo đà tâm lý tốt trước trận lượt về trên sân Mỹ Đình.Nhưng quan trọng nhất là hy vọng các chàng trai của chúng ta sau khi trận đấu kết thúc sẽ vẫn mạnh khoẻ, lành lặn và không dính thẻ phạt bởi lỗi đá của đối thủ rất rắn, rát và sẽ có rất nhiều tiểu xảo nhằm gây ức chế cho các cầu thủ của chúng ta”.Chí Nhân chia sẻ thêm rằng: “Đội tuyển Việt Nam trong giải đấu này nói riêng và trong thời gian thành công gần đây nói chung đã cho thấy sự tiến bộ về chuyên môn, chiến thuật. Nhưng sự tiến bộ rõ ràng nhất của lứa cầu thủ  của chúng ta chính là về tâm lý thi đấu. Tôi thấy được sự tự tin, bản lĩnh và ý thức chuyên nghiệp rất cao từ từng cá nhân trong đội bóng không chỉ trên sân thi đấu mà cả khi tiếp xúc, trả lời giới truyền thông, báo chí”.Theo Chí Nhân, mỗi lần công bố đội hình ra sân là một lần HLV Park Hang Seo gây bất ngờ với đối thủ và ngay cả với người hâm mộ Việt Nam. Và trận đấu tối nay chắc chắn sẽ không phải ngoại lệ. Nhưng có lẽ ở hàng thủ và vị trí thủ môn chắc sẽ vẫn được giữ nguyên như những trận gần đây. Sự bất ngờ sẽ đến từ những cái tên trên hàng công. Biết đâu đấy, trận này Văn Quyết sẽ ra sân ngay từ đầu bởi chúng ta còn nhớ Văn Quyết rất có duyên ghi bàn vào lưới Malaysia trên sân của đối thủ.Huyền My sẽ mặc áo đỏ sao vàng để cổ vũ cho các tuyển thủ Việt Nam trong trận lượt đi chiều tối nay.Trong khi đó, đại diện cho giới người đẹp, Á hậu Huyền My cho rằng: “Đội tuyển Việt Nam đá rất chắc chắn và tập trung. Các tuyến bọc lót, hỗ trợ nhau rất tốt, làm giảm hưng phấn của đối thủ, kiên nhẫn chờ cơ hội để giải quyết trận đấu. Tôi nghĩ đó cũng là chiến thuật của chúng ta trong trận gặp Malaysia tối nay. Tôi dự đoán, tỉ số tối nay sẽ là 2 – 0 thiên về phía đội tuyển Việt Nam”.