NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đưa họa tiết dát vàng 9999 và thổ cẩm lên áo dài  Sáng 11/12, UBND tỉnh Đắk Nông tổ chức họp báo tại Hà Nội nhằm giới thiệu về Lễ hội văn hóa thổ cẩm Việt Nam lần thứ nhất và Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Đắk Nông năm 2019. Theo đó, Lễ hội văn hóa thổ cẩm Việt Nam được tổ chức theo quy mô cấp quốc gia từ ngày 05 - 07/01/2019, do Bộ VHTT&DL phối hợp với UBND tỉnh Đắk Nông tổ chức.Bà Tôn Thị Ngọc Hạnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông khẳng định, Đắk Nông có hơn 40 dân tộc anh em cùng sinh sống, tạo nên một nét văn hóa đặc trưng cho mảnh đất phía Nam Tây Nguyên. Đây là nơi lưu giữ nhiều vốn văn hóa truyền thống phong phú, đa dạng và đặc sắc, trong đó thổ cẩm là một trong phương tiện biểu đạt.Đây là một trong những chương trình hướng tới kỷ niệm 15 năm thành lập tỉnh, đồng thời nhằm bảo tồn và phát huy hoa văn, trang phục truyền thống của đồng bào các dân tộc thiểu số cả nước nói chung và trên địa bàn tỉnh Đắk Nông.Trong những năm qua, Đắk Nông đã có những nỗ lực nhằm gìn giữ, phát triển văn hóa thổ cẩm bằng cách mở các lớp dạy dệt, giới thiệu, trưng bày triển lãm thổ cẩm, thương mại hóa các sản phẩm từ thổ cẩm. Lễ hội văn hóa thổ cẩm Việt Nam lần thứ nhất hứa hẹn sẽ mang lại dấu ấn, và góp phần bảo tồn phát huy giá trị văn hoá truyền thống.Bên cạnh đại sứ Lễ hội văn hoá thổ cẩm Việt Nam - Hoa hậu Ngọc Hân, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và NTK Thảo Giang là những NTK được ban tổ chức chọn lựa để trình diễn BST tại Lễ hội văn hóa thổ cẩm Việt Nam lần thứ nhất. Là NTK trẻ, học trò của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, Thảo Giang sau khi giới thiệu BST đầu tay mang tên Heavenly Petals - Những cánh hoa trên thiên đường, cô đã cùng NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam có chuyến công tác Hàn Quốc trình diễn trong chương trình giao lưu văn hoá Việt Hàn.Trong buổi họp báo sáng 11/12 tại Hà Nội những mẫu thời trang thổ cẩm, hoạ tiết thổ cẩm đã chinh phục giới mộ điệu thời trang. Những hoạ tiết, phong cách thiết kế tinh tế, ấn tượng, giàu tính ứng dụng mang đến một vẻ đẹp mới cho văn hoá thổ cẩm truyền thống.Dàn mẫu trình diễn BST tại buổi họp báo giới thiệu Lễ hội văn hóa thổ cẩm Việt Nam là những gương mặt nổi bật trong đó có Á hậu 1 Nguyễn Phương Nga, Hoa hậu Áo dài Phí Thuỳ Linh, cùng dàn người mẫu Hà thành.