Tài tử từng đoạt giải Oscar Morgan Freeman tới Hà Nội quay phim  Chiều ngày 10/12, một số hình ảnh của nam tài tử Morgan Freeman, người từng gây “chao đảo” với hình tượng nhân vật Lucius Fox trong loạt phim “The Dark Knight” tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) được đăng tải trên Instagram đã khiến nhiều fan Việt chia sẻ trên mạng xã hội.Theo những người có mặt cho biết, ngôi sao 81 tuổi đến Việt Nam để thực hiện dự án phim tài liệu. Khi đặt chân tới Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Morgan Freeman tỏ ra rất thích thú khi nhìn ngắm kiến trúc ở thủ đô, đặc biệt là những ngôi chùa và thiết kế cổ kính.Đại diện phía Văn Miếu - Quốc Tử Giám cũng cho biết, đơn vị này đồng ý cho đoàn làm phim của tài tử Morgan Freeman đến quay tại đây vào hôm 10/12 theo công văn đề nghị của Bộ Ngoại giao. Đoàn làm phim có khoảng hơn 15 người, chủ yếu quay bia Tiến sỹ và toàn cảnh khu di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Mục đích là để quảng cho du lịch Việt Nam thông qua các di tích và danh lam thắng cảnh nổi tiếng.Được biết, bộ phim tài liệu về Việt Nam với sự tham gia của Morgan Freeman sẽ được phát sóng trên một kênh truyền hình cáp tại Mỹ.Morgan Freeman sinh năm 1937 và từng đạt giải Oscar cho vai diễn trong phim “Million Dollar Baby” năm 2005. Trước đó, ông nhiều lần được đề cử tại giải thưởng danh giá này trong các năm 1987, 1989,1994. Đặc biệt, Morgan Freeman là ngôi sao điện ảnh người Mỹ gốc Phi hiếm hoi được tôn vinh giải Thành tựu trọn đời do Viện Điện ảnh Mỹ trao tặng.