Con trai "vua phá lưới" gốc Brazil gây “choáng” với biệt tài chơi DJ  Mở màn của chương trình là cậu bé “siêu nhân cười” 7 tuổi Trần Bảo Phúc. Trong clip giới thiệu, cậu bé xuất hiện với trí nhớ siêu đẳng, tài diễn ảo thuật, dẫn chương trình, biểu diễn thời trang và ca hát.Tuy nhiên, Trấn phán đoán cậu bé có tài biểu diễn thời trang và ca hát vì vô tình bắt gặp bé mặc trang phục siêu nhân. Tiếp đó, ca sĩ Will nhận thấy Bảo Phúc có giọng nói lảnh lót, vì thế quyết định chọn gợi ý ca hát. Ngược lại đội bạn, Ngô Kiến Huy và Chí Thiện phán đoán cậu bé 7 tuổi này biệt tài trí nhớ.Không nằm ngoài dự đoán, tài năng thật sự của Bảo Phúc là ca hát. Cậu bé đã hóa thành siêu nhân khoe giọng hát trong trẻo cùng những động tác vũ đạo đáng yêu qua ca khúc thiếu nhi “Siêu nhân cười” đốn tim khán giả theo dõi chương trình.Dù có khả năng ca hát nhưng Bảo Phúc tiết lộ tương lai không muốn trở thành ca sĩ mà ước mơ làm phi công để có thể đưa mẹ đi vòng quanh thế giới khiến Trấn Thành nể phục bởi cậu bé còn nhỏ đã rất có ý chí, rất đàn ông.Một cậu bé cũng gây thú vị không kém trong chương trình là Justin (tên Việt Nam là Nguyễn Đức Hòa). Cậu bé này có biệt tài vẽ bản đồ.Dù chỉ mới 4 tuổi nhưng Justin đã có khả năng nhớ vị trí trên bản đồ và gọi tên chính xác 50 tiểu bang của Hoa Kỳ trong sự kinh ngạc tột cùng của ban bình luận. Cuối tiết mục, Justin đã chọn về đội của Trấn Thành và Will.Tài năng nhí thực sự tạo nên một “cơn địa chấn” không hề nhỏ trong chương trình lại chính là cậu bé mang hai dòng máu Brazil - Việt tên Kelvin Huỳnh Alves (8 tuổi). Trước 5 gợi ý của chương trình: nói ngoại ngữ, biểu diễn thời trang, chơi trống Jazz, chơi DJ và nhảy hiện đại, Chí Thiện khăng khăng đoán Kevin sẽ nhảy hiện đại, trong khi Ngô Kiến Huy lại phán đoán cậu bé có tài DJ.Không chỉ có “đội nhà” của Ngô Kiến Huy - Chí Thiện “lục đục” mà đội Trấn Thành - Will cũng vậy, nam danh hài nhận thấy Kevin có khả năng sẽ chơi trống Jazz rất giỏi nhưng Will lại nghiêng về biểu diễn thời trang. Có thể nói Kelvin là một trong những thí sinh nhí gây “tranh cãi” nhiều nhất ở “Biệt tài tí hon” khi cậu bé khiến 4 bình luận viên mỗi người một ý, không ai giống ai trong màn suy đoán tài năng này.Sau cùng, cậu bé xuất hiện vô cùng thần thái với trang phục cực chất và mái tóc lãng tử đã phô diễn biệt tài DJ của mình trong sự kinh ngạc của ban bình luận. Màn biểu diễn đầy “máu lửa” của Kelvin đã khiến mọi người hào hứng đứng dậy hòa mình vào từng giai điệu.Vì ban bình luận đã đoán sai tài năng của mình, Kelvin đã phạt 4 người cùng lên sân khấu đấu vũ đạo với nhau. Trong khi Ngô Kiến Huy, Chí Thiện và Will nhảy khá “nghề: thì Trấn Thành lại có những động tác vũ đạo vô cùng ngộ nghĩnh khiến khán giả cười ngất. Và một lần nữa, Trấn Thành - Will lại thành công thuyết phục cậu bé DJ tài năng Kelvin Huỳnh Alves về với đội của mình.Theo BTC, Kelvin Huỳnh Alves là con trai cả của danh thủ sân cỏ gốc Brasil - Kesley Huỳnh Alves và nhà thiết kế Thanh Alvis. Kesley Huỳnh Alves là người đã cống hiến hơn 10 năm cho nền bóng đá Việt Nam và từng giành danh hiệu “Vua phá lưới” với 21 bàn thắng tại giải V-League 2005.Con trai của cầu thủ gốc Brasil gây “choáng” với biệt tài chơi DJ trong "Biệt tài tí hon"Kesley đã giành hai hai chức vô địch V-League, hai Siêu Cúp QG cùng B.Bình Dương, một chức vô địch hạng Nhất và một Cúp Quốc gia cùng Sài Gòn Xuân Thành. Ngoài ra anh còn đoạt nhiều danh hiệu cá nhân như Cầu thủ nước ngoài xuất sắc nhất năm 2005, Vua phá lưới AFC Cup 2009, Quả bóng Đồng năm 2011... Kesley nhập quốc tịch Việt Nam vào năm 2009 và từng một lần được khoác áo ĐTQG Việt Nam.Kelvin Huỳnh Alvis hiện đang học lớp 3 tại trường quốc tế Fosco. Mẹ của bé chia sẻ, ngoài giờ học trên lớp thì cậu bé còn có sở thích và khả năng chơi trống thiên phú, thời gian rảnh rỗi Kelvin thường tự luyện tập dưới sự hướng dẫn của thầy giáo.Không chỉ có tài năng nghệ thuật, Kelvin còn sở hữu vẻ ngoài với phong cách thời trang “siêu cute”. Alvis Thanh, mẹ của bé chia sẻ con trai cũng chính là chàng thơ của cô, một trong những người mẫu mang đến cho nhà thiết kế nhiều cảm hứng sáng tạo để có thể làm tốt công việc.Ngoài bé Kelvin, vợ chồng Huỳnh Alves - Alvis Thanh còn có một cậu con trai nữa tên Kaylan.