Siêu mẫu danh tiếng quá gầy guộc khiến công chúng lo ngại  Siêu mẫu người Mỹ Bella Hadid (22 tuổi) đã khiến công chúng lo ngại khi xuất hiện với vóc dáng gầy guộc đến mức đáng ngại.Trong bộ ảnh chụp với đồ bơi thực hiện cho tờ tạp chí Love (Anh), Bella Hadid đã xuất hiện với thân hình gầy guộc, khiến nhiều fan của cô lên mạng bày tỏ sự lo lắng cho siêu mẫu nổi tiếng hàng đầu sàn catwalk hiện nay. Dù vậy, Bella khẳng định rằng sức khỏe của cô đang ở thời điểm “tốt nhất”.Hiện tại, trên tài khoản mạng xã hội Instagram của tạp chí Love đã chia sẻ đoạn clip ghi hình tại buổi chụp ảnh của Bella và làm dấy lên những tranh luận xoay quanh vóc dáng của siêu mẫu đình đám này.Trong cuộc chuyện trò với tạp chí Love về chủ đề “chấp nhận những gì thuộc về bản thân”, Bella khẳng định sức khỏe của cô “đang ở thời điểm tốt nhất”: “Tôi cảm thấy mình xinh đẹp nhất trong vòng hai năm trở lại đây khi sức khỏe của tôi ở vào thời điểm tốt nhất và chuyện tình yêu cũng đang diễn ra suôn sẻ.“Tôi cảm thấy tự tin, thoải mái khi là chính mình thay vì tìm kiếm mình thông qua cách đánh giá, nhận định và kỳ vọng của những người khác. Tôi hiện tại đang rất vui vẻ và mạnh khỏe. Trạng thái tinh thần chính là phần quan trọng nhất trong tổng thể mọi việc, và khi có tinh thần tốt, cơ thể sẽ cảm thấy phấn khích khi được làm việc”.Siêu mẫu người Mỹ Bella Hadid (22 tuổi) trong show trình diễn nội ySiêu mẫu danh tiếng quá gầy guộc khiến công chúng lo ngạiBella Hadid xuất hiện tại sự kiệnTheo