Sự trở về của các tác phẩm nghệ thuật  Chia sẻ của ông Phan Tiến Dũng - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Thái Bình Dương sẽ gợi mở thêm những góc nhìn mới về sự hồi hương của các tác phẩm nghệ thuật.Trong quá trình học tập và công tác tại nước ngoài, chúng tôi có điều kiện tiếp xúc với các nền văn hóa trên thế giới và rất tự hào khi bắt gặp các tác phẩm nghệ thuật của Việt Nam tại đây. Cảm xúc khi được thưởng lãm các tác phẩm nghệ thuật của Việt Nam rất khó diễn tả, đặc biệt khi tác phẩm ấy đang ở nước ngoài. Với mong muốn duy trì và bảo tồn các giá trị văn hoá của nước nhà, chúng tôi đã quyết định mua lại và đưa về trưng bày tại Việt Nam một số tác phẩm của các danh họa nổi tiếng, để người Việt chúng ta có thể thưởng lãm các tác phẩm Việt trên quê hương mình.Trong số gần 1.000 tác phẩm hội họa mà chúng tôi đang lưu giữ, bảo quản, có gần 500 tác phẩm được mua lại từ nhà sưu tập nước ngoài để đưa về trưng bày tại Việt Nam. Trong số đó, có một số tác phẩm thuộc hai bộ tứ “Trí - Lân - Vân - Cẩn” và “Nghiêm - Liên - Sáng - Phái”, và của một số họa sĩ Trường Cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương như Nguyễn Trọng Hợp, Dương Hướng Minh, Mai Văn Hiến, Mai Văn Nam, Tôn Đức Lượng, Văn Giáo, Văn Bình, Nguyễn Văn Thiện, Phan Thông, Thái Hà, Quang Phòng… và các họa sĩ kháng chiến như Nguyễn Thụ, Mai Long…Có thể kể đến một số tác phẩm tiêu biểu như: Phong cảnh, Trừu tượng của Nguyễn Gia Trí, Tiên cưỡi Rồng, Điệu múa cổ của Nguyễn Tư Nghiêm, Chân dung Kiều Chinh của Dương Bích Liên, Chùa Thầy của Nguyễn Sáng, Chân dung Lâm cà phê của Bùi Xuân Phái, Tình Mẫu tử của Lê Phổ, Gia đình Hươu của Trần Phúc Duyên, Phóng cảnh mưa của Nguyễn Thụ…Khi khủng hoảng tài chính thế giới xảy ra ở thập niên đầu của thế kỷ 21, các nhà nghiên cứu quan tâm nhiều đến triết học - một lĩnh vực khoa học tưởng chừng như chẳng liên quan gì đến “kinh tế” nhưng lại khiến cho các nhà kinh tế, chính trị nhận thức đúng đắn hơn về quy luật của sự vận động, phát triển... Và ngày nay, triết học kinh tế như một luận lý được quan tâm thỏa đáng trong vấn đề quản trị doanh nghiệp.Trong đầu tư, kinh doanh, thấu hiểu văn hóa địa phương là một chìa khóa quan trọng mở ra sự thành công. Ngoài mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé trong việc gìn giữ và phát huy các giá trị văn hóa của dân tộc, thông qua việc sưu tầm và đưa vào trưng bày các tác phẩm nghệ thuật, chúng tôi cũng hy vọng có thể xây được cầu nối để giao lưu văn hoá, gắn kết đầu tư, từ đó, thông qua đầu tư để lan tỏa văn hóa Việt.Tới đây, chúng tôi sẽ xây dựng các tour du lịch cho các nhà đầu tư nước ngoài đến với Việt Nam để thưởng thức văn hóa - du lịch trải nghiệm - kết nối đầu tư, và các tác phẩm nghệ thuật mà chúng tôi sưu tầm và giới thiệu chính là một trong những cầu nối đó.Triển lãm: Nguyễn Thụ - Hiện thực và Trữ tình(Từ ngày 10-20/12/2018 tại Tầng 9 Toà nhà Hồng Hà, số 37 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội)Họa sĩ Nguyễn Thụ là một trong 15 học viên khóa 1 (1957-1962) của Trường Cao đẳng Mỹ thuật Việt Nam (nay là Đại học Mỹ thuật Việt Nam). Sau khi tốt nghiệp, ông trở thành giảng viên của trường và giữ cương vị hiệu trưởng từ năm 1985 đến năm 1991.Nguyễn Thụ bén duyên tranh lụa ngay từ những ngày đầu đến với hội họa bởi ông tìm thấy trong tranh lụa sự nhẹ nhàng, lãng mạn, gần gũi như chính con người mình. Đặc tính mềm, mỏng, trong của lụa đòi hỏi người nghệ sĩ phải có sự trau chuốt trong quá trình làm việc. Nguyễn Thụ là một trong số ít họa sĩ dành cả cuộc đời để vẽ tranh lụa và ghi dấu ấn sâu sắc với thể loại này.Tranh của ông cô đọng về ý, tinh lược về hình, lúc nhấn, lúc thả, đẹp dịu dàng, nên thơ, trong trẻo… như một cuộc dạo chơi lãng đãng giữa thiên nhiên, đất trời. Tranh lụa Nguyễn Thụ khác biệt không chỉ bởi vẻ đẹp thơ mộng mà còn ở tính khái quát, cô động của các hình tượng nghệ thuật.Họa sĩ Nguyễn Thụ đặc biệt nặng lòng với đồng bào dân tộc Tày, Thái và vùng núi phía Bắc. Con người, cảnh vật miền sơn cước trở thành đề tài xuyên suốt các sáng tác của người họa sĩ tài hoa này, với vẻ đẹp trữ tình, thấm đẫm chất núi rừng, đầy chất thơ, uyển chuyểnTranh của Nguyễn Thụ là cảm xúc trước cái đẹp, sự hòa hợp giữa thiên nhiên và con người. Ông là tác giả của nhiều bức ký họa xuất sắc trong nghệ thuật ký họa Việt Nam. Cũng từ những bức ký họa ấy đã xuất hiện nhiều tác phẩm để đời. Những ký họa của ông sống động đến mức có thể coi như dấu ấn của sáng tạo tác phẩm, như các bức tranh lụa: Mưa, Ghé qua bản, Bên bếp lửa, Dệt vải… hay các bức tranh khắc gỗ như Về Bản, Đi tuần tra, Suối Lê Nin…, ….Tác phẩm hội họa của Nguyễn Thụ vừa hiện thực và trữ tình. Sự nhạy bén trước cái đẹp giúp ông nhìn nhận sự vật một cách bao dung, tràn đầy thi vị nhưng vẫn mang đậm hơi thở cuộc sống. Trong dòng chảy mỹ thuật Việt Nam, Nguyễn Thụ tạo nên một phong cách độc đáo, mang bút pháp và phong vị riêng với nhiều tác phẩm có giá trị, được lưu giữ tại nhiều bảo tàng trong và ngoài nước.Nhân dịp sinh nhật lần thứ 88 của họa sĩ Nguyễn Thụ (12/12/1930 - 12/12/2018), Tập đoàn Thái Bình Dương tổ chức triển lãm, giới thiệu gần 60 tác phẩm hội họa của ông. Các tác phẩm được lựa chọn trưng bày nằm trong bộ sưu tập gần 300 bức tranh của Họa sĩ Nguyễn Thụ đang được Tập đoàn lưu giữ và bảo quản.Triển lãm Nguyễn Thụ - Hiện thực và Trữ tình tại Tập đoàn Thái Bình Dương một lần nữa mang tới cho người yêu nghệ thuật cái nhìn bao quát về phong cách sáng tác nghệ thuật  của một người thầy đáng kính, một nghệ sĩ tài hoa - PGS, Nhà giáo nhân dân, Họa sĩ Nguyễn Thụ.Phong cảnh Sơn La của Họa sỹ Nguyễn Thụ trong bộ sưu tập của Tập đoàn Thái Bình Dương.