Cả ngôi làng cùng nhau chụp ảnh lịch khỏa thân để gây quỹ từ thiện  Hoạt động bán cuốn lịch Iwade Naked Calendar 2019 sẽ giúp gây quỹ từ thiện để sang sửa nhà thờ địa phương, ủng hộ cho bệnh viện nhi trong vùng và quyên góp cho tổ chức bảo vệ động vật.Lần đầu tiên dân làng Iwade chứng kiến một hoạt động như vậy diễn ra. Có hơn 24 người dân sống trong làng đã nhận lời chụp hình. Những người xuất hiện trong bộ ảnh lịch là những người dân trong làng với các công việc đa dạng như làm vườn, tỉa lông cún cưng, huấn luyện viên thể hình và thợ cơ khí...Bối cảnh chụp hình trong một salon làm đẹp ở làng IwadeNhững người thợ cơ khí trong làng IwadeNgười nghĩ ra ý tưởng này là một người phụ nữ làm việc tại thẩm mỹ viện - cô Laura Cheeseman (39 tuổi). Cô Laura đã sống 15 năm tại làng: “Tôi nảy ra ý tưởng này cách đây hai tuần, nên tôi đã thử đăng tải lên mạng xã hội để xem liệu có ai trong làng hứng thú với ý tưởng của mình không và đã có nhiều người đồng tình.“Tôi chỉ muốn làm điều gì đó khiến mọi người cảm thấy vui vẻ và hài hước. Ngôi làng bỗng trở nên sôi động hơn. Mọi người đều cười nói rộn ràng, vui vẻ”.Hai người đàn ông trong lực lượng cứu hỏa tại địa phương.Cô Laura Cheeseman - người nảy ra ý tưởng thực hiện bộ ảnh lịch.Hai nhân viên làm việc tại cửa hàng bán nông sản ở địa phương.Bộ ảnh đã được thực hiện trong hai tuần và bộ lịch đã được đem in. Cô Laura chia sẻ rằng nếu có gì không hoàn hảo, cô sẽ sửa chữa bằng bộ lịch năm sau và hy vọng dân làng sẽ coi đây như một hoạt động thường niên.Một anh thợ cơ khí có tên Gary marsh, người chụp hình với một chiếc thùng lớn chia sẻ rằng: “Thật may vì tôi có được đạo cụ chụp ảnh là chiếc thùng. Chúng tôi thực hiện bộ ảnh lịch này vì mục đích từ thiện và vì chúng tôi đã biết chị Laura từ lâu”.Một anh thợ làm vườn.Người phụ nữ làm công việc chăm sóc diện mạo cho thú cưng.Hai người phụ nữ tại tiệm bán bánh.Một nữ họa sĩ trong làng.Hai người đàn ông làm nghề sửa chữa nhà tại làng Iwade.Theo