NSND Trần Hiếu: "Khi buồn, tôi khóc một mình"  NSND Trần Hiếu chia sẻ về cuộc sống riêng tưNhân vật cuối cùng xuất hiện trong tập cuối Mãi mãi thanh xuân lên sóng tối ngày 9/12 là sự xuất hiện vô cùng bất ngờ của Nghệ sĩ Nhân dân Trần Hiếu, 83 tuổi. Chỉ nhìn dáng đi và chiếc nón quen thuộc trong đoạn video ngắn mà 2 bình luận viên kỳ cựu của chương trình Quyền Linh- Ốc Thanh Vân đã có thể đoán ra người ấy chính là NSND Trần Hiếu.Xuất hiện trên sân khấu với chiếc mũ bê-rê quen thuộc và nụ cười hóm hỉnh, NSND Trần Hiếu ở cái tuổi 83 vẫn đầy duyên dáng. Vừa nhìn thấy NSND Trần Hiếu trên sân khấu, Quyền Linh lao đến gọi: “Con xin chào bố! Trời ơi, làm sao mà không nhận ra người này được chứ”. Ca sĩ Phạm Quỳnh Anh thì xúc động nghẹn ngào: “Con chào thầy”.Đến với chương trình, NSND Trần Hiếu đã có màn trình diễn vui tươi, sôi động trong ca khúc “Đừng nói tôi già” cùng với những học trò của mình là nhóm Khúc ca ban chiều. Đây cũng là nhóm Biệt Đội Bốn Anh Em từng góp mặt trong chương trình và trở thành thí sinh được yêu thích nhất tập 12.Từ năm 11 tuổi, ông đã bắt đầu đi hát. Năm 1954, ông tốt nghiệp khoa thanh nhạc của Nhạc viện Hà Nội. Sau đó ông về làm ca sĩ đơn ca tại Nhà hát Ca múa nhạc Trung Ương. Ông đã từng đi học ở Nhạc viện Sofia ở Bulgaria trong ba năm. Từ năm 1986 đến 1991, chú là diễn viên đơn ca ở Nhà hát Tuổi trẻ. Chú không những theo đuổi âm nhạc mà còn cho ra đời công trình nghiên cứu "Sức mạnh của ngôn ngữ trong tiếng hát Việt Nam" (1981) và nhiều công trình khác về dân ca Việt Nam, về hát cho trẻ em và nhiều giáo trình về nhạc cổ điển và nhạc nhẹ. Năm 1997, ông được trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân. Và điều đặc biệt nhất có lẽ là cả gia đình thầy dường như đều theo nghệ thuật, em trai là nhạc sĩ Trần Tiến, và con gái là ca sĩ Trần Thu Hà. Hiện tại, một ngày của thầy chủ yếu dạy học trò và nhóm Khúc Ca Ban Chiều là một trong những nhóm nhạc đang theo học thầy Trần Hiếu.MC Quyền Linh hỏi: “Bao nhiêu người muốn hỏi, nghệ sĩ Trần Hiếu khi xuất hiện trên sân khấu là máu lửa, sôi sục, đem đến niềm vui cho mọi người. Ai cũng thích nghe bố cười, vậy có khi nào bố buồn một mình, rơi nước mắt một mình?” NSND Trần Hiếu thẳng thắn nói: “Có chứ! Nhưng khi tôi khóc thì tôi giấu, tôi không khóc trước mặt mọi người. Tôi không thích khóc trước mặt mọi người. Là nghệ sĩ, tôi muốn dành nụ cười cho khán giả, còn nước mắt có thể giấu đi...”Sau ánh đèn, sau âm nhạc, cuộc sống của người nghệ sĩ già sẽ cô đơn, buồn bã nếu như không có người bạn đồng hành- người bạn đời của mình. “Người này có nụ cười rất xinh, mỗi khi nhìn thấy là mọi nỗi buồn đều tiêu tan”, NSND Trần Hiếu dành lời ngọt ngào cho vợ.Ông chia sẻ, hạnh phúc của mình là được vợ chăm chút. “Ông Hiếu giờ ngơ ngơ ngác ngác, quên quên nhớ nhớ, còn người này nhớ hoài, nhớ rất sâu, nhớ kỹ. Người này là vua bếp, nấu ăn rất giỏi...”, NSND Trần Hiếu nhìn dịu dàng vào người bạn đời kề bên.Với tài năng sáng tác và ca hát đáng ngưỡng mộ của Trần Hiếu, được hiểu thêm về cuộc sống đời thường của người nghệ sĩ, khán giả dành nhiều tình cảm cho ông. Kết quả, với 81 lượt bầu chọn, NSND Trần Hiếu đã trở thành thí sinh được yêu thích nhất chương trình tập cuối cùng với phần thưởng trị giá 20 triệu đồng.Ngoài sự xuất hiện của NSND Trần Hiếu, trong tập cuối của chương trình, khán giả cũng rất thích thú trước nhóm thí sinh “Đội Lân Tóc Dài” với 7 thành viên nữ trên 60 tuổi cùng nhau xuất hiện trên sân khấu với trang phục múa lân kinh điển.Đến với chương trình, các thành viên đã tiết lộ rất nhiều điều thú vị xung quanh những hoạt động của nhóm. Trước tiên, nguồn gốc tên "Đội Lân Tóc Dài" của nhóm là vì truyền thống đội lân chỉ tuyển thành viên nữ, còn nam chỉ có một người duy nhất là người dạy múa và đánh trống. Đội Lân Tóc Dài thành lập đến nay đã được 37 năm, hoạt động chủ yếu tại Bến Tre, đội Lân thường hay biểu diễn ở các lễ hội, đình, chùa hay bất cứ đâu có lời mời các cô đều nhiệt tình tham gia để phục vụ cộng đồng.Đặc biệt, trong đội có thành viên lớn tuổi nhất là bà Trần Thị Sánh 87 tuổi, bà là người đã gắn bó với đội lân từ ngày đầu tiên thành lập đến bây giờ. Bà rất yêu đội lân của mình, dù gần 90 tuổi mà bà vẫn hoạt động cùng đội rất tích cực. Sức khỏe, tinh thần không chỉ dồi dào mà không thua kém gì những anh chị em nhỏ tuổi khác. Bà còn giãi bày, hôm nào không đi múa thì bà lại cảm thấy hoa mắt, chóng mặt, vô cùng khó chịu, chỉ khi được đi múa lân thì tâm trạng mới tốt hẳn lên.Chia sẻ của bà khiến mọi người lẫn nghệ sĩ Quyền Linh vô cùng bất ngờ, đồng thời lại cực kì ngưỡng mộ. Nam nghệ sĩ còn hài hước đùa rằng “chắc phải đi múa lân để khỏi lên huyết áp” khiến khán giả bật cười.