Phi cơ riêng bị rơi lốp, Jennifer Aniston gặp trục trặc khi mừng tuổi 50  Hai nữ diễn viên Jennifer Aniston (phải) và Courteney CoxNgay khi sự cố xảy ra, máy bay đã phải quay trở về nơi xuất phát. Sự việc vừa xảy ra vào trưa ngày thứ 6 tuần này theo giờ Mỹ. Máy bay cất cánh lúc khoảng 11h trưa và phải hạ cánh khẩn cấp vào 2h chiều.Trên máy bay có 12 hành khách, đều là nữ, tất cả hành khách và thành viên phi hành đoàn phục vụ chuyến bay đều an toàn. Ngoài hai nữ diễn viên Jennifer Aniston và Courteney Cox, còn có nữ biên kịch Molly Kimmel, nữ diễn viên Amanda Anka… Sự việc đã khiến Aniston và các bạn bè buộc phải lên một  chiếc phi cơ riêng khác vào lúc 4h chiều.Đến khoảng 4h30 chiều cùng ngày, một chiếc phi cơ riêng khác được điều tới phục vụ và tiếp tục cất cánh để bay tới thành phố Cabo San Lucas (Mexico), nơi Aniston cùng các bạn bè sẽ tiếp tục hoạt động vui chơi mừng sinh nhật tuổi 50 của cô.Aniston đã vừa bước sang tuổi 50 vào ngày 11/2 vừa qua, cô cùng với người bạn đồng nghiệp thân thiết Courteney Cox (54 tuổi) và một số bạn bè, đồng nghiệp khác đã cùng lên kế hoạch bay sang Mexico vui chơi.Theo