Cú ngã choáng váng của nữ vận động viên trượt băng nghệ thuật  Cặp đôi vận động viên trượt băng nghệ thuật người Mỹ Ashley Cain (23 tuổi) và Timothy LeDuc (28 tuổi) đã gặp phải một tai nạn nghiêm trọng trong bài trượt băng thực hiện hồi cuối tuần qua. Trong đó, cô Ashley đã tiếp mặt sân băng bằng đầu sau cú bê đỡ mạo hiểm, động tác phối hợp gặp trục trặc và cô đã gặp phải cú ngã choáng váng.Ashley thậm chí đã nằm lịm trên sân băng trong chốc lát nhưng đã gắng gượng đứng dậy để tiếp tục thực hiện hoàn tất bài trượt băng của mình trước sự bất ngờ của tất cả những ai chứng kiến.Sau sự việc, Ashley đã thông qua tài khoản mạng xã hội chính thức của đội tuyển trượt băng nghệ thuật quốc gia Mỹ chia sẻ với những người hâm mộ đang lo lắng cho cô, rằng cô đã tới bệnh viện kiểm tra và được bác sĩ cho về để tiếp tục bình phục những chấn thương nhẹ một cách tự nhiên.Bài thi mà Ashley thực hiện với Timothy là tại giải trượt băng Golden Spin tổ chức ở thủ đô Zagreb, Croatia. Trong đoạn clip ghi lại phần thi của cặp đôi, cú ngã xảy ra ở thời điểm khoảng 3 phút 20 giây.Cặp đôi Ashley và Timothy đã cùng trượt băng với nhau từ khoảng tháng 5/2016. Hai người là cặp đôi biểu diễn trong đội tuyển trượt băng nghệ thuật quốc gia Mỹ và vốn có phong độ thi đấu tốt.Trong năm nay, cặp đôi này đã từng đứng đầu tại hai giải trượt băng nghệ thuật quốc tế. Ngoài ra, hai người còn về nhì và về ba tại một số giải khác. Vậy nhưng, trượt băng nghệ thuật cũng giống như bất cứ bộ môn thể thao nào khác, mỗi lần bước vào một lượt thi đấu mới là một lần trải nghiệm với thử thách và vận hội, không ai có thể nói trước điều gì.Theo