VCCA giới thiệu đồng thời hai triển lãm “Xe đạp ơi” và “Vòng tròn/Thời gian”  là triển lãm sắp đặt cá nhân đầu tiên của Thu Vân Trần ở Việt Nam, đánh dấu sự tham gia và tiếp xúc mang tính nghệ thuật đầu tiên của nữ nghệ sĩ người Pháp gốc Việt tại cố hương. Các tác phẩm của Thu Vân Trần được giới thiệu tại triển lãm “Xe đạp ơi” đều là những tác phẩm mới, lần đầu tiên ra mắt công chúng.Đặc biệt, ý tưởng cho các tác phẩm được sáng tạo riêng, phù hợp với không gian của VCCA. Quá trình định hình/ thực hiện tác phẩm tạo nên sự tương tác - đối thoại trực tiếp với không gian nơi diễn ra triển lãm. Đây là một phương thức thực hành nghệ thuật ít gặp ở Việt Nam. Lấy cảm hứng từ một bản tình ca đầy kỷ niệm trong tuổi thơ của nghệ sĩ cùng các chất liệu địa phương giàu biểu tượng (như cao su, cánh buồm, gốm), triển lãm lẩn khuất sự tự xác định căn tính và lịch sử của chính nghệ sĩ, cũng như mong muốn sáng tạo nên một thế giới hư cấu.Tác phẩm Bầu trời màu ngọc - Nghệ sĩ Hà Mạnh ThắngCũng giống nhưcũng giới thiệu các tác phẩm hội họa (Trừu tượng Biểu hiện) và sắp đặt mới nhất của Hà Mạnh Thắng. Cảm hứng cho loạt tác phẩm này đến từ những bài thơ Trung đại của Lý Bạch và Đỗ Phủ, nơi các chiều không gian và thời gian được mở rộng tạo ra tương tác vừa đột ngột vừa dàn trải, nơi những suy tư về mối tương quan giữa thiên nhiên và con người, giữa cá nhân và thế sự đồng thời hiện hữu. Các tác phẩm của họa sĩ Hà Mạnh Thắng vừa có sự tinh vi của hội họa hiện đại Tây Phương, vừa chứa đựng một tâm tính Á đông, man mác gợi đến một quá khứ đã qua, đến sự nuối tiếc cái đã mất.Tác phẩm Đông tàn - Nghệ sĩ Hà Mạnh ThắngDù cách tiếp cận chất liệu và xử lý kỹ thuật của hai nghệ sĩ không giống nhau (Thu Vân Trần là nghệ sĩ ý niệm, còn Hà Mạnh Thắng là họa sĩ), nhưng cả hai nghệ sĩ lại tồn tại chung một sự đồng điệu về cảm thức khi đối thoại với các khả năng khác nhau của vật chất. Từ đó, bối cảnh văn hóa xã hội được thêu dệt, chạm khắc phủ vào bên trong và trên bề mặt các chất liệu như những cầu nối, kích hoạt tính phức hợp của mỹ học: vừa đương đại, vừa năng động và liên quan, nhờ đó thổi hồn vào các tác phẩm.Hai triển lãm cá nhân diễn ra trong cùng một thời gian và không gian, thể hiện sự tương phản rõ ràng giữa hai nghệ sĩ về vị trí địa lý, quá trình sống và phong cách nghệ thuật, giúp khán giả có thể tiếp cận được phạm vi rộng của nghệ thuật đương đại/hiện đại cũng như nắm bắt được ý nghĩa của nó đối với xã hội đương thời.Tác phẩm Hoạ Mi - Nghệ sĩ Trần Thu VânTrong khuôn khổ triển lãm, VCCA sẽ tổ chức các buổi trình diễn tương tác, tọa đàm nghệ thuật, workshop… nhằm giúp khán giả hiểu hơn về nghệ thuật đương đại cũng như thực hành nghệ thuật của các nghệ sĩ tham gia triển lãm. Chương trình chi tiết sẽ được cập nhật thường xuyên trên fan page chính thức facebook.com/VCCAVIETNAM/ của trung tâm.Triển lãm “Xe Đạp Ơi” và triển lãm “Vòng tròn/Thời gian” mở cửa từ ngày 14/12/2018 đến hết ngày 10/2/2019 tại Trung tâm Nghệ thuật Đương đại Vincom (VCCA), B1 – R3, Vincom Mega Mall Royal City (72A Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội)./.Thu Vân Trần là một nghệ sĩ ý niệm sinh sống và làm việc tại Paris, Pháp. Sáng tác trên nhiều chất liệu và sử dụng nhiều hình thức biểu hiện khác nhau, các tác phẩm của Thu Vân Trần ẩn chứa phức cảm về thẩm mỹ được thể hiện thông qua những trải nhiệm cá nhân cũng như những nghiên cứu về lịch sử. Cô đã từng tham gia triển lãm tại nhiều phòng tranh và bảo tàng có uy tín, như Moderna Museet (Thụy Điển), Neue Berliner Kunstverein; và góp mặt tại Venice Biennale 2017 - một trong những triển lãm nghệ thuật đương đại lớn nhất và có uy tín nhất trên thế giới, Giải thưởng Marcel Duchamp 2018.Hà Mạnh Thắng là một trong những họa sĩ nổi bật của nghệ thuật đương đại Việt Nam với dấu ấn độc đáo của riêng mình. Trong nghệ thuật của Hà Mạnh Thắng, bề mặt tranh là điểm hội tụ của các nét cọ và vệt khắc, sơn dầu và chất liệu nguyên bản, những mảng màu đặc và cách tạo hình tự nhiên không khiên cưỡng, hội họa hiện đại phương tây và cổ vật truyền thống Việt Nam…Hà Mạnh Thắng đã tham gia triển lãm ở nhiều không gian uy tín trong và ngoài nước như L’espace (Hà Nội), Quỳnh Gallery, Bảo tàng Nghệ thuật Singapore…