Một nghệ sĩ bị trượt danh hiệu NSƯT ở Hội đồng cấp Nhà nước  Hội đồng cấp Nhà nước xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân (NSND), Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) lần thứ 9 vừa tiến hành bỏ phiếu thông qua 100% hồ sơ xét tặng danh hiệu NSND với tỉ lệ phiếu đồng thuận cao.Cụ thể, tại cuộc họp, Hội đồng cấp Nhà nước đã xem xét và bỏ phiếu thông qua 84/84 hồ sơ xét tặng danh hiệu NSND. Bên cạnh đó, 309/310 hồ sơ xét tặng danh hiệu NSƯT cũng đã được Hội đồng thông qua.Theo ông Phùng Huy Cẩn (Vụ trưởng Vụ Thi đua Khen thưởng, Bộ VHTTDL), có 1 trường hợp hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu NSƯT đã không đủ điều kiện để được thông qua. Như vậy, có thể nói đây là kỳ xét tặng các danh hiệu NSND, NSƯT suôn sẻ nhất trong những mùa xét tặng trở lại đây.Những hồ sơ được xét tặng bổ sung danh hiệu NSND của các nghệ sĩ: NSƯT Minh Vương, NSƯT Nguyễn Thanh Liêm (Thanh Tuấn), NSƯT Trần Ngọc Châu (Giang Châu), NSƯT Trương Hải Thọ, NSƯT Lưu Kim Hùng, NSƯT Nguyễn Thị Mai Lan và NSƯT Nguyễn Ngọc Quyền… cũng đã vượt qua vòng bỏ phiếu của Hội đồng cấp Nhà nước. Đây cũng là những trường hợp được dư luận đặc biệt quan tâm trong thời gian qua.Theo ông Phùng Huy Cẩn, Hội đồng cấp Nhà nước do Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện - Chủ tịch Hội đồng chủ trì đã thực hiện công tác xét tặng một cách nghiêm túc, chặt chẽ, khách quan.Tuân thủ theo đúng quy trình, sau khi Hội đồng cấp Nhà nước xem xét, đánh giá và bỏ phiếu thông qua các hồ sơ đề nghị xét tặng các danh hiệu, kết quả xét tặng sẽ được thông báo công khai  trên các phương tiện thông tin đại chúng trong thời gian 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn xem xét, đánh giá.Việc tiếp nhận, xử lý các kiến nghị sẽ được thực hiện trong thời gian 20 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn thông báo kết quả. Tiếp đó, các hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT được thông qua với ít nhất 90%  số phiếu của các thành viên Hội đồng sẽ được gửi đến Ban Thi đua- Khen thưởng Trung ương để tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, trình Chủ tịch nước quyết định phong tặng những danh hiệu cao quý cho các nghệ sĩ.