Triển lãm hơn 50 bức ảnh về ứng xử của Người Hà Nội  Trong khuôn khổ Lễ trao giải cuộc thi ảnh “Người Hà Nội ứng xử thanh lịch, văn minh 2018” do Báo Hà nội mới và Sở Văn hóa-Thể thao Hà Nội tổ chức, triển lãm ảnh cùng tên cũng được khai mạc tại số 44, Lê Thái Tổ, Hoàn Kiếm.Triển lãm ảnh “Người Hà Nội thanh lịch, văn minh 2018” trưng bày hơn 50 tác phẩm ảnh đơn và bộ ảnh được chọn lọc từ gần 1.000 tác phẩm ảnh gửi về tham dự cuộc thi ảnh “Người Hà Nội ứng xử thanh lịch, văn minh 2018”.Ngay trong buổi chiều khai mạc, ngày 6/12, triển lãm thu hút sự quan tâm của nhiều người dân và khách du lịch, đặc biệt là người nước ngoài.Đánh giá về chất lượng ảnh dự thi và những bức ảnh được chọn triển lãm, bà Bùi Thị Thu Hiền, Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cho biết, các bức ảnh được chọn triển lãm đã toát lên được tinh thần của hai quy tắc ứng xử do UBND TP Hà Nội ban hành năm 2017. Nhiều bức ảnh không chỉ thể hiện nét đẹp văn hóa của người Hà Nội mà còn mang tính phê bình với những hành vi chưa đẹp, cần phải thay đổi...Trong các tác phẩm dự thi có nhiều bức ảnh đẹp, phản ánh chân thực, sinh động các hành động, việc làm tốt, thể hiện sự văn minh, thanh lịch theo đúng tinh thần của hai Quy tắc ứng xử đã được ban hành. Nhiều bức ảnh thể hiện sự phê bình trực diện, sâu sắc với những hành vi, việc làm chưa phù hợp trong cuộc sống thường ngày.Tác giả Lê Ngọc Bích, người giành giải Nhất với tác phẩm ảnh đơn “Tiếp khách sáng mùng 1 Tết” cũng bày tỏ niềm vui khi được góp phần nhân lên những giá trị tốt đẹp trong ứng xử của người Hà Nội.“Cuộc thi ảnh “Người Hà Nội ứng xử thanh lịch, văn minh” đã có sức lan tỏa ngay từ năm đầu tiên tổ chức vào năm 2017. Cuộc thi có sức hấp dẫn với nhiều tay máy có chung tình yêu Hà Nội với mong ước góp phần xây dựng văn hóa người Hà Nội ngày càng tốt đẹp hơn”, tác giả Lê Ngọc Bích khẳng định.Triển lãm ảnh “Người Hà Nội ứng xử thanh lịch, văn minh 2018” sẽ còn được trưng bày tại không gian phố đi bộ Hồ Gươm vào hai ngày cuối tuần.