Hàng loạt nghệ sĩ điêu đứng bởi những tin đồn “trời ơi, đất hỡi”…  Siêu mẫu Minh Tú vừa gây tiếc nuối cho nhiều người hâm mộ Việt Nam khi dừng chân ở Top 10 chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia diễn ra vào tối 7/12 tại Ba Lan. Ngay sau đêm chung kết, người đẹp này đã rơm rớm nước mắt khi gửi lời xin lỗi những người hâm mộ đã yêu thương và ủng hộ cô trong suốt cuộc thi. Thực tế, nhiều người cho rằng, Minh Tú đáng ra sẽ giành được vị trí cao hơn nếu không vướng phải tin đồn ác ý từ một số thành phần antifan.Theo đó, cách đây không lâu, Hoa hậu Hải Dương - giám đốc đơn vị nắm bản quyền Hoa hậu Siêu quốc gia đã đăng tải bài viết khá dài bày tỏ sự lo sợ Minh Tú sẽ gặp nhiều “trắng tay” tại cuộc thi khi bị người khác tung tin đồn mua giải đến BTC khiến giám đốc quốc gia của các nước khác không hài lòng và yêu cầu BTC xem xét tin đồn này.Thêm vào đó, người đẹp này còn bị “tố” chỉnh sửa ảnh của đại diện Brazil trong một bức ảnh đăng lên Instagram cá nhân của mình khiến thân hình của đối thủ này trông không đẹp. Những tin đồn này đã gây ảnh hưởng không ít đến tâm lý của đại diện Việt Nam.Trước đó, ngay sau khi đăng quang Hoa hậu Trái đất 2018, Phương Khánh cũng bị vướng phải tin đồn mất hàng chục tỷ đồng để mua giải. Và điều này cũng đã khiến bản thân người đẹp lẫn ê-kíp phải đau đầu xử lý bởi đó là những tin đồn không có căn cứ.Cách đây không lâu, cư dân mạng được một phen dậy sóng khi trang cá nhân có tên Đỗ Quốc Hải chia sẻ hình ảnh gương mặt be bét máu kèm lời “tố” danh hài Chiến Thắng đã cho vệ sĩ đánh anh ngay tại điểm biểu diễn ở Hà Giang.Mặc dù sau đó, danh hài Chiến Thắng đã lên tiếng giải thích rằng, khi đang biểu diễn trên sân khấu của một hội chợ Hà Giang thì một nam thanh niên nhảy phốc lên đòi chụp hình và có những hành động khiếm nhã khiến anh cảm thấy phiền khi đang hát. Thấy vậy, vệ sĩ của hội chợ đã lên sân khấu mời người này đi xuống để anh “yên thân” biểu diễn. Ngay khi vệ sĩ mời bạn ấy xuống, người này tỏ ra bất hợp tác, gây gổ cả với vệ sĩ nên xảy ra xô xát.Tuy nhiên, sau đó, trên mạng xuất hiện lời đồn là anh sai vệ sĩ đánh người hâm mộ này tới mức thương tích. Mặc dù sau đó, có rất nhiều người chứng kiến sự việc đã lên tiếng để “giải oan” cho nam danh hài nhưng những lời đồn đại lan truyền với nhiều mức độ khác nhau cũng khiến anh trở nên khốn khốn.Ca sĩ Hồ Quang 8 (người từng phải đối diện với tin đồn “nghiện hút”) cho biết, anh đã phải nhiều năm sống lầm lũi, không dám kết thân với ai vì giải thích không ai tin. Anh buộc phải sống chung với tin đồn và nhìn vào những điều tích cực trong cuộc sống để vượt qua. May thay, thời gian đã giúp anh “xoá mờ” những những nghi kỵ và đồn đại. Tuy vậy, cho đến nay, anh vẫn cực kỳ hạn chế tiếp xúc và chọn lối sống “ẩn dật” ở một vùng quê cách Hà Nội gần 30km.Nghệ sĩ Vượng “râu” cho rằng, sự phát triển của mạng xã hội đã tạo ra nhiều tiện ích cho kỷ nguyên số nhưng cũng khiến không ít người phải khổ sở vì những tin đồn ảo. Đặc biệt, thời gian qua, có không ít nghệ sĩ phải điêu đứng bởi những câu chuyện lan truyền trên mạng xã hội do những người “tố” cáo ẩn danh hoặc lấy tên đại diện ảo.“Tôi đã từng là nạn nhân của những tin đồn kiểu này nên rất hiểu cảm giác của Minh Tú, Phương Khánh và Chiến Thắng. Bất kể bản thân có làm chuyện đó hay không thì tin đồn cũng khiến cho nghệ sĩ bị áp lực tâm lý rất nặng nề. Với những người tham gia cuộc thi nhan sắc ở xứ người mà chỉ có một mình như Minh Tú thì việc đó lại càng khủng khiếp hơn nhiều.Tôi cho rằng, cần phải có chế tài để phạt thật nặng những người đã phao tin đồn làm ảnh hưởng đến danh dự, uy tín, hình ảnh… của người nghệ sĩ. Đặc biệt, phải bắt mấy vụ điển hình làm gương và đưa ra trước công luận để tăng tính răn đe”, nghệ sĩ Vượng “râu” nhấn mạnh.PGS.TS Huỳnh Văn Sơn cho rằng, từ khi chưa có mạng xã hội thì tin đồn đã là “vũ khí hủy diệt” khiến nghệ sĩ hoang mang, điêu đứng và khốn đốn vì bị tác động tiêu cực đến tâm lý. Tuy nhiên, tin đồn của thời mạng xã hội lại càng khủng khiếp hơn bởi mức độ lan truyền của nó quá “chóng mặt”.Chỉ có điều cả nghệ sĩ lẫn những người chơi mạng xã hội nên ứng xử với tin đồn như thế nào để tránh tổn thất không đáng có. Người hâm mộ tránh sụp đổ về thần tượng hoặc đổ tiếng oan cho thần tượng khi tiếp nhận một câu chuyện trên mạng ảo. Nghệ sĩ tránh bị tổn thương tâm lý quá mức dẫn đến có những suy nghĩ hoặc hành vi tiêu cực.“Tin đồn đánh người hâm mộ tới mức thương tích của danh hài Chiến Thắng, bỏ hàng chục tỷ đồng để mua giải của Phương Khánh và tin đồn mua giải của Minh Tú mới đây dù đã được dập tắt ngay sau đó nhưng rõ ràng đã tạo ra những mảng màu xấu.Và họ không phải là những nạn nhân đầu tiên của các dạng tin đồn tương tự nhưng nếu người hâm mộ không cảm thông và chia sẻ thì họ cũng sẽ khá phiền phức. Một lời khuyên đưa ra là người hâm mộ nên nhìn mọi chuyện một cách tỉnh táo bằng lý trí chứ không nên chạy theo đám đông.Bên cạnh đó, cũng cần suy xét mọi vấn đề một cách thấu đáo trước khi lan truyền những tin đồn cho người khác bởi nó sẽ làm cho mọi thứ trở nên nhiễu loạn, rối rắm…Dưới góc độ của các cơ quan quản lý, tôi cũng mong là nên có một đơn vị trung gian để đứng ra xử lý những vấn đề tương tự, không chỉ với giới nghệ sĩ mà cả với những người bình thường để làm sao những điều tiêu cực không có cơ hội nhận rộng, làm rối ren mọi thứ”, PGS Huỳnh Văn Sơn nói thêm.