Bất ngờ phát hiện nhiều phụ nữ “thích thầm”... “ông già Noel”  Mới đây, quảng cáo nhân dịp Giáng sinh của một ứng dụng hẹn hò dành cho người ngoài 50 tuổi đã gây phấn khích với hình ảnh “ông già Noel” hấp dẫn đúng kiểu “tuổi tác chỉ là con số”.Trong bộ ảnh quảng cáo, ông già Noel mang phong cách gợi cảm đầy nam tính, để nhắc nhở mọi người nhớ rằng “đã có tuổi không có nghĩa là bạn phải ngừng gợi cảm, ngừng hấp dẫn và khao khát yêu thương”.Ứng dụng hẹn hò này đã mời người mẫu Anh - Paul Orchard (58 tuổi) - xuất hiện trong hình ảnh ông già Noel ngực trần, mặc “suit” với tông màu đỏ đặc trưng của mùa lễ hội. Những hình ảnh quảng cáo này sẽ xuất hiện trên các bảng quảng cáo, tại các nhà ga và trên phương tiện truyền thông đại chúng cùng mạng xã hội.Trong bộ ảnh, thay vì bộ râu dài bạc trắng như cước thì “ông già Noel” Paul Orchard xuất hiện với bộ râu mang phong cách thời trang. Là người mẫu kiêm diễn viên, ông Paul Orchard đã trở thành gương mặt đại diện của ứng dụng hẹn hò chuyên dành cho những người đã ở ngoài tuổi 50.Quảng cáo này được ứng dụng hẹn hò triển khai sau khi họ tiến hành một khảo sát và phát hiện ra rằng 19% phụ nữ tại Anh thấy ông già Noel cũng rất hấp dẫn, 60% phụ nữ cho rằng cách khắc họa về ông già Noel khiến người ta sẽ hình dung về ông “quá đơn giản”.Khi phụ nữ được hỏi tại sao họ cảm thấy ông già Noel hấp dẫn, thì câu trả lời hàng đầu là bởi diện mạo vui tươi, thân thiện của ông (71%), sau đó là nụ cười tươi rói, ấm áp của ông (63%) và sau nữa là bản tính nhân hậu, đầy yêu thương của ông (60%).Xét về mặt diện mạo của ông già Noel, 20% phụ nữ thấy bộ râu của ông thật đẹp, sau đó là mái tóc bạch kim của ông (17%), và sau cùng là thân hình vâm váp của ông (9%).Nguyên nhân khiến phụ nữ Anh thấy ông già Noel hấp dẫn, là bởi khi họ đã nhiều tuổi hơn, họ bắt đầu thay đổi cách nhìn nhận về những người già khác (34%). Ngoài ra, còn bởi nhân vật ông già Noel vốn có nhiều bí ẩn và người ta có thể mặc sức tưởng tượng về ông (21%), hoặc chỉ đơn giản là bởi đã có lần họ đã thấy một người đàn ông hấp dẫn nhập vai ông già Noel (11%).Văn hóa đại chúng cũng đóng vai trò nhất định khi 23% phụ nữ chia sẻ rằng sự hấp dẫn của ông già Noel đến từ những bộ phim và chương trình truyền hình mà họ từng xem.Người mẫu cao niên Paul Orchard chia sẻ: “Nhập vai ông già Noel hẳn là một trong những điều thú vị nhất trong công việc của tôi và tôi thực sự ấn tượng với những bức ảnh, bởi nó cho thấy rằng có tuổi không có nghĩa là bạn phải ngừng việc tìm kiếm niềm vui”.Đại diện phía công ty sản xuất ứng dụng hẹn hò cho người già chia sẻ: “Rất nhiều người ở độ tuổi ngoài 50 cảm thấy rằng cách khắc họa về người già của truyền thông đã hiểu chưa đúng, chưa đủ về họ. Chúng tôi muốn dần dần thay đổi điều này. Có tuổi không có nghĩa là bạn ngay lập tức kém hấp dẫn, và ai nói rằng ông già Noel không thể là một ông cụ hấp dẫn?”.Theo