“Cô gái thời tiết gợi cảm nhất thế giới” phản pháo lại những chỉ trích  Yanet Garcia - MC thời tiết nổi tiếng của truyền hình MexicoTrên các trang tin quốc tế, người đẹp Yanet Garcia (28 tuổi) vốn được biết đến với danh xưng “MC thời tiết gợi cảm nhất thế giới”. Trước nay, đa phần thông tin về Yanet Garcia là tích cực, người ta dành nhiều thiện cảm cho nữ MC truyền hình trẻ trung, xinh đẹp.Nhưng thời gian gần đây, bất ngờ xuất hiện một số ý kiến chỉ trích cô trên tài khoản mạng xã hội Instagram của Yanet, họ cho rằng cô đã đăng tải quá nhiều hình ảnh gợi cảm. Người đẹp Mexico bắt đầu được biết tới trên các trang tin quốc tế từ năm 2015 khi nhan sắc của cô bắt đầu thu hút sự quan tâm.Yanet Garcia - MC thời tiết của công ty truyền thông Televisa (Mexico) - đã vừa có màn “đáp trả” trên trang cá nhân trong tuần này. Cô đăng tải một đoạn clip ghi hình mình đang tích cực luyện tập. Bên cạnh đoạn clip, Yanet để một dòng chia sẻ rằng: “Hãy dùng những lời nhận xét tiêu cực như một động lực để bạn duy trì hình ảnh tuyệt vời nhất của bản thân mình”.Đăng tải phản pháo của Yanet GarciaTheo