“Già gân làng nhạc” - Westlife, Take That tái xuất, hẹn “so găng”  Nhóm nhạc Anh quốc - Take That - mới đây đã công diễn vở nhạc kịch đạt doanh thu hơn 10 triệu bảng (gần 300 tỷ đồng) tại khu kịch nghệ West End (London, Anh). Trước đó, nhóm đã thực hiện hẳn một chương trình truyền hình thực tế - “Let It Shine” - để tìm được những diễn viên phù hợp cho vở diễn này.Vở nhạc kịch “The Band” đã được công diễn tại nhiều sân khấu kịch vòng quanh nước Anh kể từ năm ngoái, giờ đây, vở nhạc kịch này sẽ bắt đầu dừng chân và biểu diễn dài kỳ tại khu kịch nghệ West End lớn nhất nước Anh. Tại buổi công diễn đầu tiên ở West End, các thành viên của Take That đã cùng có mặt để cổ vũ dàn diễn viên.Các thành viên của Take That đã cùng có mặt để cổ vũ dàn diễn viên.Bên cạnh những công việc chung của nhóm, mỗi thành viên trong Take That đều có sự nghiệp solo của riêng mình trong thời kỳ nhóm ngưng hoạt động từ 1996-2005. Mới đây nhất, nhóm đã cùng tái ngộ trong đêm chung kết “The X Factor” (chương trình “Nhân tố bí ẩn” của truyền hình Anh).Tính đến nay, vở nhạc kịch này đã gây quỹ từ thiện hỗ trợ người nhiễm HIV được hơn 10 triệu bảng. Vở nhạc kịch sử dụng những bài hát nổi tiếng gắn liền với tên tuổi và sự thành công của Take That.Nội dung vở nhạc kịch xoay quanh 5 cô gái tuổi “teen” cùng thần tượng Take That, trải qua thời gian, họ trở thành những người phụ nữ trưởng thành. Vở nhạc kịch kể lại chặng hành trình 25 năm của 5 người phụ nữ và cũng là chặng hành trình của Take That qua thời gian và những thăng trầm.Mới đây nhất, màn tái xuất của Take That trên sân khấu “The X Factor” đã tạo được ấn tượng tích cực đối với công chúng. Trên sân khấu, thành viên Robbie Williams chia sẻ rằng được hát với Take That giống như cảm giác “được trở về ngôi nhà của chính mình”.Take That thời trẻRobbie Williams cảm thấy như "trở về nhà" khi biểu diễn với Take ThatTrong khi đó, thành viên Gary Barlow đùa tếu rằng anh bạn của mình lại trở về với thói quen cũ khi luôn thích nói những câu “mùi mẫn” để trở thành “nhân vật trung tâm” thu hút trên sân khấu.Các thành viên của Take That về cơ bản vẫn vậy, vẫn có Gary Barlow, Howard Donald, Mark Owen; Robbie Williams cũng đã quay lại cùng đồng hành với nhóm sau hai lần từng tuyên bố chia tay.Riêng thành viên Jason Orange sau lời tuyên bố chia tay với Take That hồi năm 2014, anh không còn trở lại sân khấu biểu diễn nữa, Jason cũng chấm dứt mọi hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc bởi không còn cảm thấy hào hứng với việc biểu diễn và xuất hiện trước công chúng.Take That biểu diễn trong đêm chung kết "The X Factor" (Anh) mới đâyMới đây, nhóm nhạc nam đến từ Ireland - Westlife - cũng đã chia sẻ về kế hoạch tái xuất sau 5 năm “im lìm” và họ hài hước tuyên bố rằng sẽ “đánh bại” ban nhạc “già gân” Take That bằng cách hợp tác với ngôi sao ca nhạc nổi tiếng hàng đầu làng nhạc quốc tế hiện nay - Ed Sheeran.Có thể hiểu đây là cách trêu đùa giữa hai ban nhạc “già gân” cùng đến từ Anh quốc, cùng trở nên nổi tiếng ở một thời kỳ mà “boyband” rất được ưa chuộng, và giờ đây lại đang cùng nhau có những kế hoạch tái xuất.Westlife hiện tạiNhóm Westlife tạm ngưng các hoạt động chung kể từ năm 2012. Trong năm nay, khi cùng nhau tái xuất, họ tuyên bố đã nạp đủ năng lượng để đảm bảo rằng lần tái xuất này sẽ thành công và nhóm sẽ tích cực hoạt động bên nhau trong vòng 5 năm tới.Chia sẻ với báo chí, các thành viên Westlife đã hài hước tiết lộ rằng: “Mọi chuyện diễn ra giống như một môn thể thao, bạn quan sát đối thủ của mình, chúng tôi nhìn vào Take That, họ trở lại với những vở nhạc kịch, với sản phẩm âm nhạc mới, album mới…“Thật không tin được, chúng tôi phải lấy đó làm chuẩn mực. Việc mời được Ed Sheeran cộng tác với chúng tôi trong những kế hoạch âm nhạc sắp tới sẽ đưa lại cho chúng tôi cơ hội rộng mở hơn cho lần tái xuất này”.Westlife thời trẻWestlife từng có được danh tiếng ngay sau khi ra mắt công chúng hồi năm 1998, nhóm tan rã năm 2012, nhưng năm nay, nhóm trở lại để kỷ niệm 20 năm ngày thành lập nhóm và dự kiến sẽ có những kế hoạch dài hơi mới.Cùng với Take That, Westlife nằm trong những nhóm nhạc nam đình đám nhất của nền công nghiệp âm nhạc Anh. Với lần tái xuất này, cả bốn thành viên của Westlife gồm Nicky Byrne, Kian Egan, Markus Feehily, Shane Filan sẽ cùng trở lại, riêng thành viên Brian McFadden sẽ không tham gia, anh đã chia tay nhóm từ năm 2004.Westlife trở lại để kỷ niệm 20 năm ngày thành lập nhómTheo