Trường Giang bị loại khỏi giải Mai Vàng vì màn “chiếm sóng cầu hôn” phản cảm  Ngày 6/12, ban tổ chức giải thưởng Mai Vàng công bố danh sách Top 5 các hạng mục vào vòng bầu chọn của giải do Hội đồng Tư vấn nghệ thuật bình chọn.Theo đó, ban tổ chức cũng quyết định dùng quyền của mình để loại bỏ nghệ sĩ được đề cử đến 4 hạng mục như trường hợp nghệ sĩ Trường Giang.Dù vẫn tôn trọng đề cử của bạn đọc nhưng ban tổ chức và hội đồng tư vấn nghệ thuật xét thấy hành vi của Trường Giang ngang nhiên chiếm sóng VTV9, đang truyền hình trực tiếp, để thực hiện màn cầu hôn Nhã Phương rất phản cảm trong lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 23-2017. Ban tổ chức cho rằng hành động của Trường Giang là “không thể chấp nhận được”.Hành động này của Trường Giang sau đó đã gây ra làn sóng chỉ trích gay gắt kéo dài trên công luận, tác động tiêu cực đến giới nghệ sĩ và công chúng, ảnh hưởng đến uy tín của ban tổ chức giải và quy định phát sóng truyền hình trực tiếp của đài truyền hình quốc gia.Vì vậy, để tránh trường hợp sai phạm lặp lại, Hội đồng tư vấn nghệ thuật và ban tổ chức thống nhất không đưa tên nghệ sĩ Trường Giang vào vòng bầu chọn Giải Mai Vàng lần thứ 24-2018.Việc rút tên Trường Giang khỏi vòng bầu chọn kéo theo một vài hạng mục không đủ tốp 5 như hạng mục Nam diễn viên sân khấu (chỉ có 4 ứng viên) do các ứng viên còn lại có số phiếu đề cử của bạn đọc quá thấp và quá cách biệt với tốp 4. Tương tự, hạng mục Nam diễn viên Điện ảnh- phim truyền hình cũng chỉ có 3 ứng viên.Ngoài sự cố Trường Giang, ban tổ chức cũng xem xét lại hạng mục đề cử với trường hợp của ca sĩ Thu HằngCa sĩ Thu Hằng được bạn đọc đề cử với số phiếu cao trong tốp 5 của hạng mục Nữ ca sĩ nhạc nhẹ, hội đồng tư vấn đã đề nghị chuyển sang hạng mục Ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca và truyền thống cách mạng cho phù hợp, vì ca khúc Thu Hằng được đề cử là ca khúc mang âm hưởng dân ca: “Thân gái xa nhà” (sáng tác của Kana Nguyễn).Đề cử giải Mai Vàng năm nay cũng xuất hiện nhiều gương mặt mới. Lần đầu xuất hiện những cái tên trong Top 5 của hạng mục Ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca và truyền thống cách mạng, đó là: Thu Hằng, Quỳnh Trang, Tố My, Phương Anh. Ở hai hạng mục Nam ca sĩ và Nữ ca sĩ nhạc nhẹ, xuất hiện 2 gương mặt mới là Đức Phúc và Hương Tràm…Ở lĩnh vực sân khấu cũng có vài gương mặt mới. Lê Phương xuất hiện ở hạng mục Nữ diễn viên sân khấu, ngoài hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh- phim truyền hình vốn quen thuộc. Xuân nghị, Lâm Vỹ Dạ và Huỳnh Lập có mặt trong tốp 5 hạng mục Diễn viên hài, bên cạnh đồng nghiệp đàn anh: Hoài Linh, Trấn Thành...Bộ phim truyền hình đang ăn khách Gạo nếp gạo tẻ mang về cho mình nhiều đề cử nhất (5 đề cử): Bộ phim, Ca khúc, Nam diễn viên và Nữ diễn viên điện ảnh- phim truyền hình (2 đề cử). Trong đó Thúy Ngân, Trung Dũng, hai diễn viên của phim này, đều là gương mặt mới.Gương mặt mới của mùa Giải Mai Vàng năm nay ở các hạng mục Nam, Nữ diễn viên điện ảnh- phim truyền hình còn có Minh Luân vai Dương Dũng trong phim “Con gái bố già” và Thu Quỳnh vai My sói trong phim “Quỳnh búp bê”... Vòng bầu chọn giải Mai Vàng 2018 sẽ diễn ra từ ngày 7/12 đến 6/1/2019.