Vì sao “Kẻ ngược dòng” phải dừng chiếu sóng giờ vàng trên VTV?  “Kẻ ngược dòng” là bộ phim truyền hình về đề tài giang hồ, được phát sóng trên VTV1 từ 26/11. Phim quy tụ dàn diễn viên như Hà Việt Dũng, Mai Thanh Hà, Dương Hoàng Anh, Lâm Minh Thắng, Dương Cẩm Linh.Phim xoay quanh đại ca giang hồ miền Tây Bảy Dũng, sau này giải nghệ và tìm cuộc sống yên thân bên vợ con. Sự bình yên bị phá vỡ khi trùm ma túy ra lệnh truy sát Bảy Dũng, bắt cóc vợ con. Để cứu vợ con và thoát thân, Bảy Dũng phải nhờ tới người tình cũ Mai Xỉu, cũng là đàn chị trong giới. Cuộc truy sát Bảy Dũng khó mà dừng lại bởi anh nắm giữ bí mật của tay trùm ma túy khét tiếng.Phim mới phát sóng 4 tập nhưng đã có nhiều ý kiến khen chê trái chiều. Người khen nội dung hấp dẫn, nhiều pha hành động chân thực và mãn nhãn. Tuy nhiên không ít người lo ngại khung giờ chiếu này ảnh hưởng tới khán giả nhỏ do khung giờ phát sóng giờ vàng 20h45.Vì thế, Đài truyền hình Việt Nam đã tạm dừng chiếu bộ phim này với lý do: “Việc tạm ngừng chiếu phim “Kẻ ngược dòng” nằm trong kế hoạch điều chỉnh khung phát sóng của VTV cho năm 2019. Dự kiến ở khung phát sóng mới trên kênh VTV1, khung phim 45 phút sẽ được thay thế bằng khung phim 30 phút. Trước khi thực hiện theo khung mới, VTV sẽ lựa chọn một số bộ phim được khán giả yêu thích để phát lại vào khung giờ 20h45 thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần”.Và bộ phim thay thế “Kẻ ngược dòng” để phù hợp hơn với khung phim trên VTV là phim “Làn môi trong mưa” của đạo diễn Đỗ Đức Thịnh. Phim dài 36 tập, có sự tham gia của dàn diễn viên Thái Hoà, Thanh Thuý, Lê Văn Anh, Diễm My 9X...Phim là câu chuyện tình cảm giữa Hằng cô gái mù làm phát thanh viên chương trình thiếu nhi với nhạc sĩ trẻ tuổi Lê Huân và Đức Nguyên-người đàn ông từng một lần đổ vỡ. Bên cạnh đó là câu chuyện tình yêu của các nhân vật khác như anh chàng thợ mộc thô kệch với cô gái học giỏi, hiện đại, hay câu chuyện cô ca sĩ xinh đẹp luôn tự tin về sức hấp dẫn của mình.Có thể sau bộ phim “Làn môi trong mưa”, VTV sẽ phát lại tiếp bộ phim “Lặng yên dưới vực sâu” của đạo diễn Đào Duy Phúc. Bộ phim “Kẻ ngược dòng” là phim mới và sẽ được sắp xếp để phát sóng trong một khung giờ khác phù hợp.Đây không phải lần đầu tiên phim truyền hình Việt Nam phải tạm ngưng chiếu để điều chỉnh khung giờ phát sóng, mới nhất là “Quỳnh búp bê” phim truyền hình Việt Nam đầu tiên dán nhãn 18+ với câu chuyện về gái mại dâm.