Cục Nghệ thuật Biểu diễn không cấp phép thi nhan sắc quốc tế, Ngân Anh nói gì?  Như thông tin đã đưa, ngày 4/12, Hoa hậu Đại dương 2017 Lê Âu Ngân AnhNghệ thuật Biểu diễn (NTBD) về hồ sơ xin phép tham dự Miss Intercontinental 2018 từ ngày 8-26/1/2019 tại Philippines.Ngân Anh bày tỏ mong muốn Cục NTBD - Bộ VH,TT&DL sẽ cấp phép để cô tham dự đấu trường nhan sắc này. Bởi theo Ngân Anh đây là thời điểm cô thấy mình tự tin nhất để đại diện Việt Nam chinh chiến ở một cuộc thi quốc tế.Tuy nhiên, việc nộp hồ sơ xin cấp phép dự thi Miss Intercontinental 2018 của Lê Âu Ngân Anh đang làm dấy lên những tranh luận trái chiều về việc cô có được cấp phép hay không.Bởi trước đó trong cuộc họp báo thường kỳ vào tháng 4/2018, ông Phạm Cao Thái, Chánh Thanh tra Bộ VH,TT&DL khẳng định, đối với cơ quan quản lý nhà nước, Lê Âu Ngân Anh đã không còn là Hoa hậu Đại dương. Nếu đơn vị tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 xin cấp phép cho Lê Âu Ngân Anh ra nước ngoài dự thi nhan sắc, Bộ VH,TT&DL sẽ không duyệt.Về phía Cục NTBD, trả lời phóng viên, ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục NTBD cũng cho biết Thanh tra Bộ từng phạt ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 vì cho phép thí sinh vi phạm quy chế (từng sử dụng dao kéo) dự thi. Cục NTBD cũng đã đề nghị BTC hủy kết quả, giải thưởng của Lê Âu Ngân Anh. Như vậy, danh hiệu Hoa hậu của Ngân Anh không được Bộ công nhận.Theo ông Vinh, Cục sẽ không cấp phép cho Ngân Anh dự thi Hoa hậu Liên lục địa 2018.“Cục sẽ gửi trả hồ sơ xin cấp phép dự thi cuộc thi nhan sắc quốc tế lại cho Ngân Anh. Hồ sơ của Ngân Anh đang thiếu nhiều giấy tờ. Cục cũng không đồng ý cấp phép. Về lý do vì sao không cấp phép, phía Cục sẽ có sự rà soát về các thông tin liên quan đến Ngân Anh và cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 để cung cấp thông tin chính xác cho báo chí”, lãnh đạo Cục khẳng định.Về phía Ngân Anh, trước việc Cục NTBD sẽ không cấp phép cho cô sự thi cuộc thi nhan sắc quốc tế, đại diện của Ngân Anh cho biết: “Ngân Anh hoàn toàn đủ điều kiện để được cấp phép đi thi vì đầy đủ những quy đinh của Bộ VH,TT& DL đưa ra.”“Theo quy định của Cục  NTBD - Bộ VH,TT&DL cho việc cấp phép gồm:1. Thí sinh phải là top 3 của cuộc thi tromg nước được cấp phép: Ngân Anh hiện vẫn là đương kim Hoa hậu Đại dương. Cô chưa từng bị tước danh hiệu như nhiều người lầm tưởng sau văn bản yêu cầu hủy kết quả, giải thưởng của Lê Âu Ngân Anh từ Cục NTBD  ngày 11/1/2018.2. Có giấy mời của BTC: Ngân Anh hiện đã nhận được giấy mời từ BTC Miss Intercontinental 2018.3. Được 1 công ty làm hồ sơ đề  cử: Hồ sơ của Ngân Anh hiện đã được công ty để cử cô đi thi Miss Intercontinental 2018 gửi lên Cục NTBD.4. Không vi phạm pháp luật: Có thể thấy, Ngân Anh là một trong những hoa hậu có thái độ cầu thị. Ngay sau cuộc thi cô rất chịu khó lắng nghe góp ý từ công chúng và các chuyên gia để hoàn thiện bản thân. Song song đó cô cũng tham gia các khóa học kỹ năng đến từ Trung tâm đào tạo Hoa hậu Việt Nam với các chuyên gia đến từ Philippines.5. Có đơn xin dự thi theo mẫu của Cục: Hồ sơ của Ngân Anh đã có đơn xin dự thi Miss Intercontinental 2018 theo mẫu của Cục NTBD.Vậy thì Ngân Anh có đầy đủ các điều kiện trên, vì sao Ngân Anh không được cấp phép dự thi?”, vị đại diện của Ngân Anh nói.