“Quỳnh Búp bê”, Á hậu Huyền My catwalk BST áo dài của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam  Ngày 4/12, tại Hàn Quốc đã diễn ra chương trình Gặp gỡ giao lưu văn hoá Hữu nghị Việt - Hàn. Mở màn chương trình, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã giới thiệu BST áo dài mang tên Hàn Quốc với sự xuất hiện của các người mẫu nổi tiếng Việt Nam và Hàn Quốc.BST áo dài “Hàn Quốc" của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam lấy ý tưởng từ những hoa văn, hoạ tiết của Hàn Quốc, những mẫu trang phục truyền thống của Hàn Quốc để đưa vào áo dài Việt. Thông qua kỹ thuật thêu đính, vẽ tay, thủ công từ bàn tay của người thợ những làng nghề nổi tiếng Việt Nam: Thường Tín, Mỹ Đức… và những nhà thiết kế của áo dài Đỗ Trịnh Hoài Nam.Đặc biệt, BST có hình ảnh của Hàn Quốc. Với ý tưởng đó, ngay khi xuất hiện những tà áo dài ngay khi xuất hiện trong đêm giao lưu văn hoá Hữu nghị Việt - Hàn đã nhận được sự chú ý từ phía các chính khách, các doanh nhân vô cùng thích thú trước hình ảnh của đất nước, con người và nền kinh tế Hàn Quốc được khéo léo đặt để trên tà áo dài dân tộc Việt Nam.Đạo diễn Minh Tiệp là người tham gia dàn dựng, tổng đạo diễn của chương trình trình diễn BST áo dài “Hàn Quốc” của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, cùng với sự xuất hiện của những ngôi sao, hoa hậu, á hậu Việt Nam và các người mẫu Hàn Quốc: Diễn viên bộ phim "Quỳnh Búp Bê" - Phương Oanh, Hoa hậu Nam Em, Á hậu Huyền My, Top 10 Hoa hậu Việt Nam - Thuỳ Dương…