Nghịch lý chuyện ưa, ghét diễn cùng hotgirl nóng bóng trong làng nghệ  Mấy ngày qua, chuyện NSND Quốc Anh bị “tố” từ chối diễn chung với hotgirl “nóng bỏng” Trương Phương trong chương trình “Vui khỏe có ích” khiến dư luận bàn tán không ngớt. Phần lớn dư luận đều đồng tình với NSND Quốc Anh khi anh chia sẻ lý do thực sự khiến anh không muốn diễn với Trương Phương vì muốn chọn người chơi phù hợp với lứa tuổi.Bản thân anh đã từng từ chối nhiều chương trình sẵn sàng trả cho mình cả “đống tiền” thù lao vì cảm thấy không phù hợp với tuổi tác và danh phận. Điều này khiến mọi người cảm phục nam nghệ sĩ hơn bởi đó là ứng xử chuẩn mực của một nghệ sĩ “đứng tuổi” và “đứng đắn”.“Đây đích thực là Nghệ sĩ Nhân dân rồi. Là Nghệ sĩ Nhân dân không chỉ là nghề nghiệp mà nhân phẩm, nhân cách… cũng phải là Nghệ sĩ Nhân dân chứ không phải chỉ mua danh rồi đem bán cho những cái không phải nhân dân cần”, độc giả Nguyễn Thị Nhàn bình luận.Tương tự, NSND Hoàng Dũng cũng cho biết, anh không ngại đóng với các diễn viên trẻ nhưng lại rất ngại đóng cặp với các hotgirl nóng bóng, gợi cảm, hở hang… trên phim ảnh. Phần vì chuyện đó không phù hợp với tính cách con người anh, phần vì thấy điều đó sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh của người nghệ sĩ.Đặc biệt, từ trước tới nay, anh chưa hề tham gia gameshow chung với bất kỳ một hotgirl nào. Nếu được mời anh cũng sẽ từ chối vì cảm thấy mình không phù hợp với “bối cảnh” đó. Nam nghệ sĩ cho rằng, không phải anh “chảnh choẹ” hay “làm cao” mà vì anh muốn giữ lòng tự trọng và hình ảnh của một nghệ sĩ lớn tuổi.Trái ngược với những nghệ sĩ trên, NSND Trung Hiếu, NSƯT Tiến Quang (Quang “tèo)… lại từng nhận được không ít lời “chê trách” từ phía dư luận vì thường xuyên đóng cặp với các hotgirl trong các cảnh hở hang của hài tết, bất chấp dư luận.Vào hồi đầu năm, phân cảnh “cưỡng hiếp” của Trần “đại gia” (nhân vật do Quang “tèo” đảm vai”) với hotgirl Phí Huyền Trang trong bộ phim “Tỷ phú đè đại gia” đã gây nên một cuộc tranh cãi hết sức kịch liệt. Ở tiểu phẩm “Quan huyện sính chữ”, nam nghệ sĩ này lại tiếp tục bị chỉ trích khi diễn cảnh ong bướm với người hầu (một hotgirl đảm vai) một cách khá lộ liễu và vụng về.Bản thân NSND Trung Hiếu cũng có nhiều cảnh khá “nhức mắt” trong “Làng ế vợ” với các hotgirl nóng bỏng… mà thỉnh thoảng cư dân mạng vẫn nhắc đi nhắc lại.Điểm chung dễ nhận thấy là hầu hết các cảnh diễn với các hotgirl trong phim hài tết đều có nhiều cảnh khoe da thịt táo bạo... nhưng nhiều nghệ sĩ lại không hề biết từ chối hoặc đề xuất sửa chữa kịch bản để giữ gìn hình ảnh của mình. Chính điều này tạo nên một nghịch lý khá buồn cười trong việc giữ gìn hình ảnh của người nghệ sĩ.Nghệ sĩ Trà My cho rằng, việc các nghệ sĩ lớn tuổi không muốn ghi hình chung hoặc diễn chung với những hotgirl có phong cách gợi cảm... không phải vì họ chảnh chọe hoặc cố tình chèn ép mà vì họ muốn giữ hình ảnh của mình.Với những nghệ sĩ đã có tên tuổi trong nghệ thuật, họ rất đề cao lòng tự trọng cũng như hết sức bảo vệ hình ảnh của mình. Bởi bảo vệ những điều đó cũng chính là bảo vệ gia tài nghệ thuật, bảo vệ những điều hiển nhiên với tính cách của họ.“Tôi hiểu vì sao nghệ sĩ Quốc Anh lại muốn chọn bạn đồng hành cùng mình trong “Vui khỏe có ích” phải tầm tầm – sàn sàn với mình bởi như thế mới phù hợp với anh ấy. Ở đây, nghệ sĩ Quốc Anh không có ý chê bai ai mà chỉ muốn hình ảnh của mình xuất hiện trước công chúng phải phù hợp với chuẩn mực của một người nghệ sĩ lớn”, nghệ sĩ Trà My nói.Một thành viên trong BTC giải Cánh diều cũng tiết lộ rằng, theo kịch bản của chương trình lễ trao giải đã diễn ra nhiều năm, họ thường sắp xếp cho một nhà làm phim, nghệ sĩ gạo cội, nhà chuyên môn uy tín... sánh bước cùng một diễn viên trẻ ra sân khấu để trao giải các hạng mục đề cử. Và khi đã sắp xếp xong, họ sẽ hỏi ý kiến của khách mời lớn tuổi đó để xem họ có đồng ý “chuẩn y” không.Nếu những người khách mời lớn tuổi cảm thấy không phù hợp với người đi cùng thì BTC sẽ điều chỉnh lại để làm sao có sự hài hòa nhất. Đó là một cách tôn trọng nghệ sĩ nhưng cũng là để giúp nghệ sĩ bảo vệ hình ảnh của họ theo đúng tính cách con người họ.Tất nhiên, trong suốt nhiều năm tổ chức giải thưởng này, người của BTC cũng đã nhận được không ít lời từ chối của các vị khách lớn tuổi vì họ không muốn xuất hiện với các diễn viên quá trẻ hoặc chỉ đơn giản là muốn ngồi phía dưới để chứng kiến buổi lễ.NSƯT Đức Hải cho rằng, ở phía Nam, chuyện nghệ sĩ già diễn chung với diễn viên trẻ là chuyện rất đỗi bình thường và quen thuộc. Không mấy người đặt nặng chuyện già - trẻ mà họ cùng hướng tới một mục tiêu lớn lao nhất đó là làm sao để tác phẩm nghệ thuật đó thành công nhất.Tuy nhiên, đó chỉ là những điều xảy ra trong lĩnh vực sân khấu hoặc phim ảnh bởi nó sẽ tuân theo kịch bản lẫn ý đồ của đạo diễn. Riêng trên các chương trình truyền hình thì quả thật anh cũng không thấy nhiều nghệ sĩ diễn chung với các hotgirl.Theo nam nghệ sĩ, mỗi một người đều có một cá tính riêng và cá tính đó cần phải được tôn trọng. Tuy nhiên, bất kể cá tính như thế nào thì người nghệ sĩ cũng cần nên ý thức trong việc bảo vệ hình ảnh của mình.Càng là nghệ sĩ lớn thì mọi ứng xử lẫn hành vi đều mang tính chuẩn mực. Các ê-kíp chương trình vì thế mà cũng nên thận trọng trong việc xếp cặp cho các nghệ sĩ khi mời họ tham gia chương trình của mình.