NSƯT Đăng Dương hát với tốp ca thiếu nhi trong “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc”  Sau hai lần tổ chức, chương trình đã ghi dấu ấn trong lòng khán giả và công chúng, là chương trình nghệ thuật chính trị mở đầu năm mới mừng Đảng, mừng Xuân. “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc 2019” tiếp tục mạch chủ đề xuyên suốt đó với những ca khúc đặc sắc nhất ca ngợi quê hương Đất nước, ca ngợi Đảng.Đặc biệt, năm 2019, hướng tới kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Bác Hồ, chủ đề nổi bật của chương trình sẽ tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.“Vang mãi giai điệu Tổ Quốc” 2019 tiếp tục có sự đồng hành của các nghệ sĩ tên tuổi đã tham gia chương trình ở các năm trước như: NSND Thái Bảo, NSND Quang Thọ và các nghệ sĩ nổi tiếng như NSƯT Đăng Dương, NSƯT Việt Hoàn, NSƯT Phương Thảo, Bùi Lê Mận, Lan Anh, Tân Nhàn, Lê Anh Dũng... Các nghệ sĩ sẽ đem đến cho khán giả những ca khúc hay nhất ca ngợi quê hương, Đất nước, ca ngợi Đảng và Bác Hồ kính yêu.“Tôi rất vinh dự khi được tham gia biểu diễn mở màn trong đêm nhạc “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc 2019”. Đêm nhạc là chương trình nghệ thuật đặc biệt mở màn cho năm mới đã tạo dựng được thương hiệu sau hai lần tổ chức. Là người nghệ sĩ thường xuyên phục vụ nhiều sự kiện lớn và hay của đất nước song tôi khẳng định, đây sẽ là một chương trình ý nghĩa ca ngợi đất nước, ca ngợi Đảng, Bác Hồ"- NSƯT Đăng Dương bộc bạch.NSƯT Đăng Dương sẽ thể hiện ca khúc với tốp ca thiếu nhi. Nói về việc đứng chung sân khấu với với các em thiếu nhi, NSƯT Đăng Dương chia sẻ, rất hạnh phúc vì được hòa giọng cùng các em nhỏ.Theo BTC, năm nay chương trình tiếp tục đầu tư, đổi mới chủ đề, đổi mới phong cách, dàn dựng công phu trong lựa chọn từng ca khúc, tiết mục, hay trau chuốt tới từng chi tiết biểu diễn… nhằm đem lại thật nhiều cảm xúc cho khán giả cũng như tạo dựng được thương hiệu một chương trình nghệ thuật hấp dẫn, được công chúng đón đợi mỗi dịp chào đón năm mới.Chương trình sẽ được tường thuật trực tiếp trên sóng truyền  Truyền hình cả nước, trực tuyến trên Báo điện tử Tổ Quốc lúc 20h ngày 5/1/2019.