Ngân Anh đang làm gì giữa ồn ào không được dự thi hoa hậu quốc tế?  Thông tin hồ sơ xin phépcủa Hoa hậu Đại Dương không được Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD) chấp nhận,đang gây ồn ào trong dư luận.Đơn vị đề cử Ngân Anh tham dự Miss Intercontinental 2018 cho rằng, hồ sơ của Ngân Anh đầy đủ theo quy định xin cấp phép của Cục NTBD và Bộ VH, TT&DL vì sao lại không được cấp phép. Theo đơn vị đề cử Ngân Anh tham dự Miss Intercontinental 2018, hiện họ chưa nhận được văn bản trả lời của Cục NTBD. Đơn vị này sẽ chờ văn bản từ phía Cục để có câu trả lời rõ ràng nhất.Về phía Hoa hậu Đại dương Ngân Anh, liên lạc với người đẹp này thì được biết hiện tại cô vẫn đang ở Châu Âu để theo học chương trình Thạc sĩ Quản lý sự kiện quốc tế. Ngân Anh hàng ngày vẫn đến trường và rất ít thời gian để cập nhật thông tin về mình nơi quê nhà.Ngân Anh chia sẻ: “Hiện tại tôi cũng chỉ nghe đơn vị đề cử mình tham dự Miss Intercontinental 2018 thông tin lại là lãnh đạo Cục NTBD có trả lời trên báo chí sẽ trả hồ sơ của tôi và không cấp phép. Nhưng cá nhân tôi vẫn hy vọng Cục NTBD - Bộ VH, TT&DL xem xét lại và cho tôi một cơ hội. Tôi cũng như đơn vị đề cử đều đang chờ văn bản trả lời chính thức từ Cục NTBD để biết lý do hồ sơ của tôi bị từ chối là gì?”.“Hàng ngày tôi đều dậy từ sáng sớm để lên giảng đường làm các bài luận và học nhóm với các bạn. Do đang là kỳ học quan trọng nên việc học gần như chiếm chọn thời gian hàng ngày của tôi. Nên tôi không theo dõi thông tin ở Việt Nam được nhiều.Tôi rất cảm ơn các anh chị truyền thông, báo chí đã ủng hộ tôi bằng những câu hỏi, những cuộc gọi đi từ Việt Nam. Tôi sẽ cố gắng về nước sớm nhất để trực tiếp trả lời những thông tin mà công chúng cũng như báo chí cần tìm hiểu”, Hoa hậu Đại dương chia sẻ thêm.Một năm sau ngày đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017, người ta ít thấy Lê Âu Ngân Anh tham dự các sự kiện showbiz. Cô nói, mục tiêu lớn nhất của mình là trau dồi tri thức.“Ngay từ nhỏ, tôi đã được ba mẹ hướng đến con đường học hành. Với tôi, tri thức là chìa khóa để mở ra mọi thành công trọng cuộc sống. Do đó tôi luôn đặt việc học là ưu tiên hàng đầu. Suốt một năm qua, ba mẹ khuyên tôi hãy lựa chọn con đường học hành, đừng tham gia bất cứ hoạt động showbiz nào, sau những lời lẽ “cay nghiệt” mà dư luận dành cho tôi.Nhưng số phận đã chọn lựa cho tôi con đường này, thì tôi sẽ phải chứng minh mình đủ vững vàng trong cuộc sống để ba mẹ an lòng và cũng là để không phụ lòng những người đã tin tưởng, yêu thương tôi suốt thời gian qua.Với tôi, việc quan trọng nhất hiện này là hoàn thành tốt chương trình học Thạc sĩ. Đó cũng là cách mà tôi có thể báo hiếu ba mẹ”, Ngân Anh nói rõ về lý do vì sao cô quyết tâm theo đuổi sự nghiệp học hành.Như tin đã đưa, ngày 4/12, Lê Âu Ngân Anh gửi hồ sơ xin phép tham dự Miss Intercontinental 2018 (Hoa hậu Liên lục địa 2018) đến Cục NTBD.Tuy nhiên trả lời báo chí, ông Nguyễn Quang Vinh – Quyền Cục trưởng Cục NTBD cho biết: Cục sẽ không cấp phép cho Ngân Anh dự thi Miss Intercontinental 2018 (Hoa hậu Liên lục địa 2018) vì hồ sơ xin cấp phép thiếu nhiều giấy tờ.Theo ông Nguyễn Quang Vinh, trường hợp của Ngân Anh khó mà được dự thi các cuộc thi nhan sắc bởi Thanh tra Bộ từng phạt ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 vì cho phép thí sinh vi phạm quy chế (từng sử dụng dao kéo) dự thi.Cục NTBD cũng đã đề nghị BTC hủy kết quả, giải thưởng của Lê Âu Ngân Anh. Như vậy, danh hiệu Hoa hậu của Ngân Anh không được Bộ công nhận...