Khai mạc cuộc thi xiếc hé lộ nhiều tài năng trẻ  Do làm tốt công tác truyền thông và các hoạt động quảng bá cho cuộc thi, nổi bật nhất là buổi diễu hành và biểu diễn xiếc trên tuyến phố đi bộ Hồ Gươm vào chiều ngày 2-12, nên trong tối khai mạc, rất đông khán giả đã đến xem và cổ vũ cho các nghệ sĩ.Lễ khai mạc năm nay được đánh giá là ngắn gọn nhưng hấp dẫn và mới lạ bởi sự kết hợp giữa các loại hình ca, múa, nhạc và xiếc. Các tiết mục ca, múa, nhạc do các nghệ sĩ của Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam thể hiện đan xen với các tiết mục xiếc của các nghệ sĩ Liên đoàn Xiếc Việt Nam đã tạo nên những tiết mục trình diễn đẹp mắt, hấp dẫn khán giả nhiều lứa tuổi.Phát biểu tại lễ khai mạc, NSND Nguyễn Quang Vinh, Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD ) nhận định, trong xu thế hội nhập hiện nay, trước sự xuất hiện nhiều loại hình nghệ thuật ngoại lai, sân khấu xiếc đã có lúc gặp không ít khó khăn khi khán giả không còn mấy mặn mà. Mặc dù số lượng đơn vị hoạt động không nhiều nhưng xiếc là một loại hình nghệ thuật chuyên biệt, không thể thiếu trong “ngôi nhà chung” của nghệ thuật sân khấu Việt Nam.Cuộc thi được tổ chức nhằm mục đích phát hiện các tài năng trẻ, là dịp để các diễn viên trẻ trao đổi, học tập kinh nghiệm, phát hiện những tìm tòi mới trong lao động sáng tạo nghệ thuật, tạo ra những tác phẩm có chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu hưởng thụ văn hóa nghệ thuật của nhân dân trong thời kỳ mới.Sau phần khai mạc là 4 tiết mục dự thi. Các tiết mục đều cho thấy sự đầu tư kỹ lưỡng của các đơn vị, từ trang phục, sân khấu cho đến các kỹ thuật trình diễn. Nếu như tiết mục “Tình yêu trên đôi giày trượt” của Nhà hát Phương Nam mang đến sự hồi hộp khi các nghệ sĩ trẻ biểu diễn trượt batin trên một bục sân khấu cao, thì tiết mục “Dây lụa 2” của Nhà hát Nghệ thuật và Tạp kỹ Hà Nội lại là sự uyển chuyển, lãng mạn và không kém phần hấp dẫn bởi các động tác khó đu dây mà không cần thiết bị bảo hiểm.Liên đoàn Xiếc Việt Nam đóng góp trong đêm khai mạc tiết mục xiếc mèo mới lạ và nhẹ nhàng. Bốn chàng trai trẻ của Trường Trung cấp Nghệ thuật xiếc và Tạp kỹ Việt Nam khoe kỹ thuật tung hứng được đào tạo bài bản bằng tiết mục “Nhịp điệu trẻ” (Tung hứng trên xe điện). Mặc dù có nhiều động tác khó phải làm lại nhưng tiết mục tung hứng trên xe điện lại mang đến sự sôi nổi, hào hứng đối với khán giả.Theo đánh giá chung của giới chuyên môn, cả bốn tiết mục đầu tiên trong ngày khai mạc đều thể hiện tính chuyên nghiệp của các nghệ sĩ trẻ. Nhiều kỹ thuật và động tác khó của xiếc đã được thể hiện bằng hình thức tươi mới, hấp dẫn khán giả.Cuộc thi Tài năng diễn viên xiếc toàn quốc 2018 diễn ra từ ngày 4-12 đến ngày 10-12 với sự tham gia tranh tài của 67 nghệ sĩ đến từ 6 đơn vị: Liên đoàn Xiếc Việt Nam, Nhà hát Phương Nam, Trường Trung cấp Nghệ thuật xiếc và Tạp kỹ Việt Nam, Nhà hát Nghệ thuật xiếc và Tạp kỹ Hà Nội, Trung tâm Văn hóa Long An, Đoàn Nghệ thuật Hồ Tây - Hải Dương.