Hồng Nhung lần đầu trải lòng về những tháng ngày làm mẹ đơn thân  Cuối tháng 11 vừa qua, Hồng Nhung buộc phải nhập viện vì sức khỏe bị suy kiệt. Bác sĩ điều trị cho nữ diva cũng yêu cầu cô cần phải nghỉ hát một thời gian để dưỡng sức.Bức ảnh hiếm hoi ghi lại cảnh nữ ca sĩ đang nằm trên giường bệnh với gương mặt mệt mỏi được bạn thân của cô là Hoa hậu Hà Kiều Anh chia sẻ trên mạng xã hội khiến người hâm mộ không khỏi lo lắng.Mặc dù vậy, chỉ vài ngày sau đó, khi vừa xuất viện trở về nhà và sức khỏe chưa hoàn toàn bình phục, chị đã lập tức lao vào công việc thường ngày quen thuộc của một người mẹ. Nữ ca sĩ còn tự lái xe máy chở hai con Tôm và Tép đến trường học.Nhắc lại thời gian này, Hồng Nhung chia sẻ, do cơ thể bị suy nhược, không đủ sức khỏe nên chị đã phải hoãn gần như tất cả các buổi biểu diễn ở cả nhà hát, phòng trà lẫn chương trình ở các công ty.Ngoại trừ một vài đêm diễn không thể hoãn được như việc tham gia một chương trình nhạc kịch ở ngoài Hà Nội vào đầu tháng 12 vừa qua. Tuy nhiên, ở chương trình này, ban nhạc đã hỗ trợ chị bằng cách chơi xuống tông, còn chị thì hát nhẹ nhàng hơn mức bình thường, hát chủ yếu bằng tinh thần nhiều hơn sức lực.Theo giọng ca “Bống à, Bống ơi”, việc làm việc quá sức khiến chị bị sút mất 4kg. Tuy nhiên, hiện tại sức khỏe của chị đã dần dần bình phục. Nữ ca sĩ cũng dành nhiều thời gian để nghỉ ngơi cho khỏe hẳn.Trước khi nhập viện, Hồng Nhung đã kịp hoàn thành một MV ca nhạc quay ở Hạ Long (Quảng Ninh). Ban đầu chị Bống dự định sẽ đưa hai con Tôm và Tép đi cùng để quay song vì hai bé phải đi học nên không thể tham gia cùng mẹ được.Sản phẩm âm nhạc này sẽ được Hồng Nhung ra mắt vào tháng 4/2019. Tuy chưa tiết lộ gì nhiều trong sản phẩm này cũng như ca khúc chủ đề song nữ ca sĩ cho biết, đó là một bài hát rất giống và rất gần với chủ đề đêm liveshow “Người tình” mà cô tham gia vào tối 23/12 tới tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội.Khi được hỏi về khái niệm “người tình” trên sân khấu, Hồng Nhung thẳng thắn bày tỏ, khi đã hát song ca với nam ca sĩ nào thì với chị, đó chính là người tình trên sân khấu của mình, ít nhất là trong tiết mục đó.Vì vậy, khác với nhiều cặp song ca vẫn được mệnh danh là “người tình” trong âm nhạc của nhau, Hồng Nhung không có một “người tình” cố hữu nào khi đứng trên sân khấu. Bù lại, chị luôn tìm thấy sự thăng hoa khi kết đôi trong âm nhạc với bạn diễn. Như trong liveshow “Người tình” tới đây, bên cạnh việc hát solo, cô sẽ cùng Tùng Dương làm thành một cặp đôi trên sân khấu, hát cả ca khúc tiếng Việt lẫn tiếng Anh.“Tôi vừa trải qua sóng gió của cuộc đời và điều này đã tác động không nhỏ đến tôi về cả thể chất lẫn tinh thần, nhất là khi mình đã có hai con nhỏ. Nhưng lúc khó khăn nhất mới là lúc con người ta thể hiện bản thân mình rõ nhất. Tôi thấy mình vẫn còn may mắn vì không đơn độc một mình đi qua sóng gió này mà được cả gia đình lẫn người hâm mộ dành cho rất nhiều sự yêu thương và ủng hộ.” – Hồng Nhung tâm sự.Chia sẻ về cuộc sống hiện tại khi làm mẹ đơn thân của hai đứa con nhỏ, Hồng Nhung cho biết, ba mẹ con chị sống ở chung cư rất gần chỗ ông bà ngoại. Mỗi ngày, ông ngoại của Tôm và Tép đều đi bộ sang để dạy cho hai cháu học đọc, học viết, giáo dục các cháu về đạo đức, lịch sử, cách đối nhân xử thế, cách ứng xử của người Việt. Nữ ca sĩ tiết lộ, ông ngoại của Tôm và Tép có thể dạy hai cháu bằng cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh.Đặc biệt, ngoài thời gian học, Tôm và Tép đều bận rộn với nhiều việc khác. Như lời kể của Hồng Nhung thì hai bé bận có khu vườn riêng để trồng cây, tự tay mình chăm sóc người bạn nhỏ - chú chó tên Socola từ những việc bé nhất như: cho ăn, tắm, dọn dẹp… thậm chí là bắt rận.“Gần đây, Socola (chú cún con) bị rận nên Tôm và Tép còn phải lăn ra để bắt, rồi đưa đi bác sĩ thú y để khám và lấy thuốc chữa. Nói chung là các con cũng thích bận rộn chứ không để thời gian thừa. Điều đó khiến tôi cũng thấy vui.” – Hồng Nhung hào hứng kể.Về phần mình, Hồng Nhung chia sẻ, chị luôn cố gắng dành thời gian đưa các con đi học vào buổi sáng và đón về vào buổi chiều. Khoảng thời gian còn lại, chị dành cho âm nhạc, tập thiền và tập Yoga.Nữ ca sĩ bộc bạch, thiên chức làm mẹ cho chị khả năng sắp xếp mọi việc ở mức tốt nhất có thể, vừa chăm sóc được con cái, vừa chu toàn được công việc bên ngoài. Chị cũng thường dạy con 4 điều: thứ nhất - luyện tập là tất cả; thứ 2 - sắp xếp thời gian là chìa khóa của thành công; thứ 3 - âm nhạc là điều thần kỳ và cuối cùng – luôn bình tĩnh trong cuộc sống.Hồng Nhung thừa nhận, sự hồn nhiên và vô tư của hai con là nguồn năng lượng tích cực giúp chị có thêm sự lạc quan để vững vàng bước qua mọi sóng gió trong đời. Và với tâm thế của một người mẹ lạc quan, một bà mẹ đơn thân nhưng không đơn độc, cô sẽ tiếp tục trở lại mạnh mẽ với âm nhạc, cống hiến nhiều hơn nữa cho khán giả.