“Cô gái thời tiết” Mai Ngọc bất ngờ dẫn chương trình của ban Thời sự VTV  BTV Mai Ngọc viết: “Chào em, cô gái tháng 12. Sinh nhật năm nay tự tặng mình món quà đặc biệt, một sự chuyển đổi mới trong công việc. Rất thích 31/12, vừa là ngày sinh nhật, vừa là ngày cuối cùng của năm, ngày mà thời tiết lạnh lẽo nhưng trong các gia đình là không khí ấm ấp đoàn tụ đón năm mới. Nhắc khéo để mọi người chuẩn bị quà đấy ạ!”.Chia sẻ thêm về việc nhận vai trò mới, Mai Ngọc cho biết, cách đây một tháng, cô nhận được cuộc điện thoại cho biết vào đầu năm 2019, ban Thời sự sẽ ra mắt một chương trình mới mang tên “Việt Nam hôm nay” và muốn mời cô trở thành một trong những gương mặt dẫn chương trình. Với người đẹp này, điều đó quả thực là một bất ngờ và mang đến cho cô nhiều cảm xúc khó gọi tên.“Khi nhận được lời mời về dẫn “Việt Nam hôm nay” phát sóng vào khung giờ 17h30 - 18h30, tôi vừa vui, vừa phải suy nghĩ kỹ vì từ việc dẫn thời tiết chỉ có 3 phút đến dẫn một bản tin thời sự 60 phút rất khác nhau và mình phải dành nhiều công sức đầu tư. Tôi muốn mình khi làm thời sự phải khác với khi làm thời tiết. Tôi đã tự hỏi: “Liệu mình có đảm đương được công việc này tốt?”, Mai Ngọc chia sẻ.BTV Mai Ngọc tâm sự thêm rằng: “Tôi chưa bao giờ có ý định sẽ rời xa bản tin Thời tiết bởi mình thực sự yêu quý nó. Có lẽ, cảm giác với nó như đó là công việc hoàn toàn dành cho mình. Nhưng thời điểm ấy đã đến và tôi mong mình sẽ được khán giả đón nhận trong một vai trò mới. Đặc biệt, mọi người sẽ đặt cho tôi một cái tên đáng yêu không kém “Cô gái thời tiết”.Theo Mai Ngọc, với công việc mới cô sẽ được dẫn cùng Ngọc Bích (từng dẫn bản tin Thời tiết), BTV Tuấn Dương (từng dẫn bản tin Thời sự), Hoàng Dương… Mỗi số phát sóng của chương trình sẽ có khoảng hai người cùng dẫn (một nam, một nữ) và người dẫn sẽ phải viết lời dẫn trước khi ghi hình.Mai Ngọc là gương mặt dẫn chương trình được đông đảo khán giả biết tới và dành nhiều tình cảm yêu mến. Thậm chí, cô còn được khán giả ưu ái gọi là “Cô gái thời tiết”. Chính vì lẽ đó, thông tin Mai Ngọc thay đổi công việc đã khiến công chúng bất ngờ.Trong cùng diễn biến, BTV Hữu Bằng của bản tin Thời sự 19h cũng vừa tiết lộ anh sẽ đảm nhận công việc dẫn chương trình của “Vấn đề hôm nay” bắt đầu từ tháng 1/2019.“Mình biến mất một tháng, không thấy xuất hiện trên sóng các bản tin, rất nhiều anh em, bạn bè, khán giả hỏi. Cũng cảm ơn nhiều bạn bè, khán giả mong chờ ngày mình quay trở lại Thời sự 19h nhưng không lâu lắm đâu. Từ bây giờ, mình sẽ bắt đầu dẫn chương trình“Vấn đề hôm nay”.Từ tháng 1/2019, “Vấn đề hôm nay” sẽ lên sóng vào giờ vàng (21h30) với một cách làm mới. Hãy đồng hành cùng chúng tôi để nhìn nhận, phân tích các vấn đề, sự kiện một cách sâu hơn, đa chiều hơn”, BTV họ Nguyễn chia sẻ.Thời gian gần đây, bản tin Thời sự của VTV bỗng nhiên vắng bóng những gương mặt quen thuộc như: BTV Thu Hà, Minh Trang, Hữu Bằng… thay vào đó là một số gương mặt mới, khá trẻ trung.