Tổ chức lễ cưới “xa hoa, sang chảnh” sẽ bị nhắc nhở?  Ảnh minh họaTrong giới “nhà giàu” ở Trung Quốc hiện nay đang có trào lưu “khoe giàu” trong cách tổ chức lễ cưới. Trên mặt báo Trung Quốc và nhiều khi cả trên những trang tin quốc tế, những lễ cưới xa hoa khác thường được tổ chức tại Trung Quốc vẫn thường được đề cập tới.Để tránh khỏi sự lãng phí thái quá cũng như việc làm lệch lạc những giá trị trong đời sống, mới đây, Bộ Các vấn đề Xã hội của Trung Quốc đã lên tiếng yêu cầu người dân nước này không tổ chức những lễ cưới xa hoa thái quá, không trao tặng những món quà cưới có giá trị quá lớn.Thay vào đó, theo định hướng của nhà chức trách, lễ cưới “nên là dịp để người dân gắn kết những giá trị cốt lõi của đời sống xã hội đương đại với văn hóa truyền thống, giúp đưa tinh thần xây dựng vào trong đời sống hôn nhân - gia đình”.Tại Trung Quốc, cũng như nhiều quốc gia Á Đông khác, lễ cưới chính là dịp để người ta trưng trổ tiềm lực kinh tế của mình, bởi trong lúc có hỷ sự mà “úi xùi” thì sẽ là “mất thể diện”.Vì vậy, gia đình ở tất cả những thang bậc thu nhập khác nhau đều cố gắng khiến cho sự xuất hiện của gia đình mình, bao gồm cô dâu - chú rể, cha mẹ hai bên được đẹp đẽ, sang trọng, lịch duyệt hơn. Không gian cưới hỏi và các hoạt động đi kèm cũng thường được đầu tư mạnh tay.Một khi lễ cưới được tổ chức sang trọng, rình rang, thì thường người đến dự cũng phải chịu áp lực quà cưới “xứng tầm”.Theo