“Gái hư” Lindsay Lohan hóa thân thành... Bạch Tuyết, tự nhận mình “ngoan”  Nữ diễn viên Lindsay Lohan (32 tuổi) đã nhận lời thực hiện bộ ảnh và bài phỏng vấn chuyên sâu cho tờ tạp chí Paper với chủ đề “Break the Internet” (Phá đảo thế giới ảo).Bộ ảnh và bài phỏng vấn được thực hiện cho tờ tạp chí Paper (Mỹ). Trong đó, Lohan khẳng định rằng mình là một “cô gái ngoan” nhưng chỉ vì truyền thông Mỹ đã từng đồng loạt làm xấu hình ảnh của cô, nên giờ Lohan đang phải vật lộn để làm trong sạch hình ảnh “gây tranh cãi” của mình trong mắt công chúng.Trong bộ ảnh thực hiện cho Paper, Lohan hóa thân thành những nàng công chúa cổ tích để gợi nhắc về một thời kỳ, khi cô còn là sao nhí Disney - giai đoạn giúp Lohan trở thành gương mặt được biết đến, được săn đón, ngay từ khi còn nhỏ tuổi.Lohan bắt đầu sự nghiệp diễn viên điện ảnh với phim “The Parent Trap” (Bẫy phụ huynh - 1998) và ngay lập tức trở thành sao khi mới chỉ 12 tuổi.Trong cuộc phỏng vấn, Lohan chia sẻ rằng cô cảm thấy mình đã bị khắc họa không công bằng trước công chúng: “Người ta thường không thích nói về những điều tích cực, tốt đẹp. Những điều tiêu cực được ưa chuộng hơn và một khi đã được lan truyền, những điều tiêu cực sẽ gắn với bạn mãi mãi”.Lindsay LohanDù mới ở tuổi 32, nhưng Lohan đã có nhiều năm tháng sống trong thế giới showbiz. Trong cuộc phỏng vấn với Paper, Lohan chỉ trích việc các tờ tin tức giải trí đã thường xuyên đưa tin tiêu cực về cô trong suốt sự nghiệp.Lohan từng được biết tới là một trong những nữ diễn viên nhí nổi tiếng nhất thế giới. Mặc dù vậy, danh tiếng lớn đi cùng với sự quan tâm thái quá của truyền thông và công chúng. Đối diện với việc đời tư thường xuyên bị “săm soi”, Lohan đã chuyển tới sống ở Dubai - nơi vốn có luật cấm thợ săn ảnh.Trong số những tin tức tiêu cực từng xuất hiện trên mặt báo về Lohan, đáng kể có việc cô từng phải xuất hiện trước tòa nhiều lần, buộc phải tham gia những khóa cai nghiện rượu vì lái xe trong tình trạng say xỉn. Lohan cũng từng bị cáo buộc “nẫng đồ” của tiệm nữ trang, từng có lúc bị giam giữ ngắn ngày vì những “phi vụ” liên quan tới sử dụng chất cấm, say xỉn...Bất kể những sự thật này, Lohan vẫn “một mực” khẳng định rằng những thông tin tiêu cực về cô là do sự sai lệch của truyền thông: “Tôi rất muốn biết tại sao tôi luôn bị tấn công trên mặt báo. Tôi có thể làm 99 việc tốt nhưng chỉ cần phạm một việc xấu, thì người ta sẽ tập trung vào một việc đó thôi”.Lindsay LohanMặc dù vậy, Lohan cũng thừa nhận rằng cô biết mình “có phạm phải những lỗi lầm”: “Bởi tôi cũng là con người mà”, Lohan tự bào chữa.“Tôi nghĩ người ta thường lựa chọn tập trung vào những điều tiêu cực và ngó lơ những điều tích cực. Tôi đã cố gắng để trở thành con người tốt nhất có thể, nhưng điều đó hầu như không bao giờ được nhìn nhận. Chuyện ấy thật điên rồ và khiến tôi buồn nhiều”.Lindsay Lohan cũng khẳng định rằng mọi điều tiêu cực trong quá khứ, giờ cô đã để lại phía sau. Rời xa quá khứ ăn chơi trác táng, Lohan giờ đây thích được ở nhà và nấu nướng hơn là ra ngoài tiệc tùng tới khuya.Hiện tại, Lohan đang sở hữu hai hộp đêm nằm bên bờ biển đảo Mykonos và Rhodes (Hy Lạp), nhưng không vì vậy mà cô tiếp tục nhấn chìm bản thân trong tiệc tùng “thâu đêm suốt sáng”.“Tôi là một người tốt. Tôi tự chăm sóc chính mình để sống khỏe mạnh. Tôi cũng thích vui vẻ, nhưng không có nghĩa là luôn cần phải đi ra ngoài, uống say và làm những điều điên rồ. Giờ tôi thấy vui hơn khi nhìn những người khác tiệc tùng vui vẻ”.Lindsay Lohan thuở béLindsay LohanLindsay Lohan chuẩn bị xuất hiện trong show thực tế khai thác việc kinh doanh hộp đêmVới việc kinh doanh đang ngày càng có dấu hiệu phát đạt, Lohan mới đây đã được mời thực hiện một show truyền hình thực tế xoay quanh vai trò “bà chủ” của những hộp đêm.Show này sẽ chú trọng khai thác hình ảnh Lohan trong vài trò một nữ doanh nhân, cách cô làm việc với nhân viên, duy trì ổn định công việc... Đó đều là những trải nghiệm mới lạ đối với Lohan.Chính việc bắt đầu phải học cách quản lý nhân viên đã giúp Lohan nhìn lại chính mình: “Bây giờ tôi phải học cách để có được sự bình tĩnh và hợp tác tốt với những người khác, ngay cả khi họ mệt mỏi, cáu giận, chán nản...“Tôi cũng tỉnh táo hơn trong việc trông cậy ở người khác, cách xử lý lỗi lầm của họ, và cả hình ảnh của chính tôi, bởi khi tôi bắt đầu làm kinh doanh thì tín nhiệm là điều quan trọng”.Theo