Nhà trường xin lỗi sau khi giáo viên bảo ông già Noel không có thật  Ảnh minh họaMột giáo viên trợ giảng tại trường tiểu học Cedar Hill nằm ở thị trấn Montville, bang New Jersey, Mỹ, đã nói với những em học sinh lớp một rằng ông già Noel là không có thật. Sự việc vừa xảy ra vào thứ 5 tuần trước, khiến nhà trường sau đó phải lên tiếng xin lỗi.Đích thân hiệu trưởng nhà trường - ông Michael Raj - đã chia sẻ trong lá thư gửi tới các bậc phụ huynh rằng ông đã nói chuyện với người giáo viên trợ giảng về việc người phụ nữ này đã thiếu đi những nhạy cảm và phán đoán cần thiết dành cho tâm lý trẻ nhỏ: “Là một người cha của bốn người con, tôi thực sự ý thức được mức độ nhảy cảm của tình huống này”.Sự việc sau khi xảy ra đã khiến nhiều bậc phụ huynh của các em học sinh phàn nàn rằng con của họ khi trở về nhà đã rất thất vọng. Một phụ huynh có tên Myra Sansone-Aboyoun đã chia sẻ với tờ tin tức địa phương rằng: “Tôi rất buồn lòng. Có những đứa trẻ luôn tin tưởng và cảm thấy điều kỳ diệu trong mùa Giáng sinh bởi tin rằng có ông già Noel sẽ ghé qua nhà”.Sau sự việc này, nhà trường đã gửi lá thư xin lỗi tới các bậc phụ hunh và một tờ hướng dẫn đi kèm để giúp họ có thể tiến hành “những bước cần thiết giúp giữ gìn niềm tin ngây thơ của trẻ nhỏ về lễ Giáng sinh”.Theo