Phát hiện hang động có chậu sứ nghi là cổ vật  Hang động vừa được người dân địa phương phát hiện tại khu rừng cách Thác Ma Hao, xã Trí Nang (Lang Chánh) khoảng 2km.Theo thông tin ban đầu được biết, khi vào rừng tìm dược liệu, người dân địa phương phát hiện có nhiều dơi bay ra từ một hang động. Sau đó, người dân tò mò vào xem thì thấy nhiều vật lạ, nghi là cổ vật nên về trình báo chính quyền địa phương.Sáng ngày 4/12, đoàn công tác của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa đã đến khảo sát hang động nêu trên.Đây là một hang động nhỏ, nằm bên cạnh dòng suối, có độ sâu khoảng 6m, miệng hang chỉ đủ để một người chui lọt, khi vào trong hang, đoàn khảo sát phát hiện có 2 cái "Ang" (tiếng thái) - là hai chậu sứ đang vùi dưới đất. Một cái có đường kính 40cm, sâu 15cm, đã bị nứt; một cái rộng 30cm, sâu 10cm còn nguyên vẹn.Hai chậu sứ đã được mang về bảo quản cẩn thận tại nhà văn hóa Bản Năng Cát, chờ được các nhà nghiên cứu xác minh, làm rõ.