Quốc Cơ - Quốc Nghiệp chia sẻ giây phút “thót tim” khi lập Kỷ lục Thế giới  Theo đó, vì Quốc Cơ giữ vai trò cột trụ phía dưới cho Quốc Nghiệp giữ thăng bằng phía trên nên áp lực đối với Quốc Cơ rất lớn. Càng áp lực hơn khi trước đó, trong Britian’s Gottalent, khi tập thử màn biểu diễn này, Quốc Cơ bị trượt chân khiến Quốc Nghiệp bị chấn thương khá nặng.Tuy vậy, hai anh em “hoàng tử xiếc” không còn cách nào khác ngoài việc gạt bỏ những rào cản tâm lý để tập trung tối đa cho phần thi của mình.Ở những bậc cuối cùng, Quốc Nghiệp dù rất mỏi vì phải giữ thế “trồng cây chuối” nhưng vẫn cố phát ra tiếng để Quốc Cơ biết là vẫn còn bậc thang phía sau và tiếp tục giữ thăng bằng đề hoàn thành phần thi.Quốc Nghiệp tâm sự: “Mặc dù mỗi cuộc thi là mỗi một thử thách, tâm trạng và cảm xúc khác nhau nhưng khi nhìn lại những hình ảnh trong phần thi xác lập Kỷ lục Guinness Thế giới vừa qua tại Italy, thật sự anh em chúng tôi không thể quên được cảm xúc lúc đó.Lần này, anh Cơ mang trọng trách là người bảo toàn tính mạng cho Nghiệp trong khi phải bịt kín hoàn toàn đôi mắt, chỉ được nghe lời Nghiệp hướng dẫn phía trên và quan trọng hơn là đi trong một khung thời gian ấn định.Điều này đòi hỏi phải vừa giữ được thăng bằng, vừa linh hoạt nhanh nhẹn nhưng phải thật bình tĩnh khi một phút sơ sẩy sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến Nghiệp phía trên.Và Nghiệp biết anh Cơ đã thật kiên cường khi vượt qua được nỗi ám ảnh Nghiệp bị té trong đợt thi Britian’s Gottalent vừa qua.Khi nghe giám khảo đọc lên thời gian mà hai anh em chúng tôi xác lập kỷ lục, cảm giác hồi hộp đến nghẹt thở trong từng giây phút nhưng lại được vỡ oà bởi sự thành công, bởi sự cố gắng và đam mê không ngừng nghỉ của anh em đã được đền đáp một cách xứng đáng.Một lần nữa, hai anh em Quốc Cơ Quốc Nghiệp gửi lời cảm ơn đến gia đình đã luôn là chỗ dựa vững chắc. Cảm ơn khán giả đã luôn theo dõi từng bước đi của hai anh em để tạo nên động lực luôn thúc đẩy Quốc Cơ – Quốc Nghiệp hướng về phía trước, chinh phục những thử thách mới”.Toàn cảnh màn xác lập Kỷ lục Guinness Thế giới của anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp.Quốc Cơ cũng trải lòng rằng: “Một điều ước anh em chúng tôi luôn ấp ủ là làm sao để cả thế giới phải công nhận được sự sáng tạo của nghệ sĩ xiếc Việt Nam. Và hôm nay anh em chúng tôi đã làm được điều đó. Cảm ơn những người thân, người hâm mộ đã luôn dõi theo bước chân của Cơ Nghiệp.Hành trình của chúng tôi vẫn còn nhiều thử thách chờ đợi phía trước. Mong mọi người luôn đồng hành với chúng tôi để niềm vui hôm nay sẽ được nhân lên chục lần, nghìn lần, để chúng tôi được vỡ oà trong vòng tay yêu thương của mọi người...”.Theo Quốc Nghiệp, hiện sức khỏe của hai anh em đã ổn định và họ đang chuẩn bị cho một sự kiện cảm ơn khán giả Việt Nam vào năm sau cũng như bắt tay thực hiện bộ phim điện ảnh nói về cuộc đời Cơ - Nghiệp. Bộ phim dự kiến sẽ khởi quay vào 2019 và sẽ phát hành trong các rạp chiếu trên toàn quốc.