Hàng vạn du khách đội mưa nghe hát quan họ ở Hội Lim  Năm nay, Hội Lim diễn ra trong 2 ngày, 16 và 17/2 (tức ngày 12 và 13 tháng Giêng), bắt đầu với nghi lễ dâng hương tại chùa Hồng Ân, lăng Quận công Nguyễn Đình Diễn trên đồi Lim.Hơn 9h sáng ngày 17/2, cơm mưa lớn đã bất ngờ đổ xuống đồi Lim, nhưng cũng không ngăn nổi niềm vui du xuân của người dân.“Năm nào gia đình tôi cũng trẩy hội Lim, để được nghe những làn điệu dân ca quan họ Bắc Ninh và chơi các trò chơi dân gian” chị Hương (31 tuổi, đến từ Hà Nội) chia sẻ.Không gian văn hóa quan họ do các nghệ nhân đến từ các câu lạc bộ, các làng Quan họ gốc góp công gìn giữ.Ngoài ra, các gian hàng bày bán tranh Đông Hồ xuất xứ từ làng Đông Hồ (xã Song Hồ, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh). Trước kia tranh được bán ra chủ yếu phục vụ cho dịp Tết Nguyên Đán, người dân nông thôn mua tranh về dán trên tường, hết năm lại lột bỏ, dùng tranh mới.Theo lãnh đạo UBND huyện Tiên Du, Bắc Ninh, Ban tổ chức đặc biệt chú trọng đến công tác tổ chức, đảm bảo không gian văn hóa, không khí tươi vui cho người dân địa phương và du khách thập phương đến trẩy hội. 100% quân số lực lượng Công an huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh được huy động, phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Bắc Ninh và Công an các huyện, thị xã, thành phố đảm bảo công tác an ninh trật tự.