Đồi chè xanh “mướt mắt” của Việt Nam lọt top ảnh đẹp quốc tế  Đến hẹn lại... thi, giải ảnh quốc tế nổi tiếng Sony World Photography Awards 2019 hiện tại đang bước vào giai đoạn nước rút khi hạn chót gửi ảnh dự thi đang đến gần.Để “hâm nóng” bầu không khí của giải trước khi hạn chót đến (ngày 4/1/2019), ban tổ chức đã giới thiệu tới truyền thông quốc tế một số bức ảnh nổi bật được gửi về dự thi năm nay. Trong đó, có ảnh đồi chè chụp tại Việt Nam - một bức ảnh xanh mướt mắt với chiều sâu trùng điệp của những gò đồi xinh đẹp.Tổng cộng có 10 hạng mục dự thi như kiến trúc, phong cảnh, chân dung... Những tác phẩm ảnh và nhiếp ảnh gia thắng giải sẽ được tuyên bố vào tháng 4 năm sau. Một cuộc triển lãm ảnh sẽ được diễn ra sau đó với hơn 600 tác phẩm nổi bật sẽ được trưng bày tại trung tâm nghệ thuật Somerset House, London, Anh với hơn 30.000 du khách sẽ tới chiêm ngưỡng các bức ảnh.Tác phẩm ảnh của tác giả đến từ Việt Nam - Nguyen Phuc Thanh - chụp đồi chè Long Cốc (Phú Thọ). Nhiếp ảnh gia chia sẻ anh chọn thời điểm đầu đông khi sương mù buổi sớm đã dày hơn, lúc ấy, chọn đúng thời điểm bình minh, khi những ánh nắng đầu tiên của ngày bắt đầu hé rạng, sương mù còn chưa tan hẳn, khung cảnh bày ra trước mắt sẽ tuyệt diệu hơn nhiều.Bức ảnh của một nhiếp ảnh gia khác đến từ Việt Nam - Jun V Lao. Ảnh được chụp ở thời điểm tháng 3/2018 tại vùng biển ngoài khơi đô thị Moalboal, Philippines.Brittany Crossman đến từ Canada đã quan sát cáo mẹ chăm sóc đàn con trong suốt nhiều tháng. Cô cảm động trước sự tận tụy của cáo mẹ khi ngày ngày đi về nhiều lượt để mang thức ăn về tổ và cho con bú. Cáo mẹ mỗi khi về tổ luôn được bầy con quấn quít thế này.Witold Ziomek đến từ Ba Lan chụp bức ảnh này khi đang khám phá bờ biển lạnh giá nơi mũi đất Stokksnes, Iceland. Bất ngờ một cơn gió lạnh nổi lên mang theo những hạt mưa đã đóng băng ngay từ trong không trung, tạo nên một cảnh tượng lạ thường.Tam Erdt đến từ nước Đức chụp bức ảnh này ở núi Tre Cime di Lavaredo, miền đông bắc nước Ý, với mong muốn chụp được dải Ngân hà. Bất ngờ, một chiếc xe hơi chạy qua và tạo nên một dải ảnh sáng trên con đường núi trong bức ảnh chụp phơi sáng.Pavels Prokopecs chụp khu vườn trong lâu đài Rundale ở Latvia, một công trình mang đậm lối kiến trúc Ba-rốc và Rococo khá nặng tính hình thức.Irene Tondelli chụp bức ảnh này khi leo núi Etna ở Sicily, Ý. Núi lửa Etna hiện tại vẫn đang hoạt động, đối với nhiều người dân trên thế giới này, một ngọn núi lửa đang hoạt động giống như mầm mống của thảm họa, là điều gì đó rất khủng khiếp, nhưng đối với những người dân sống quanh ngọn núi lửa này, đó chỉ đơn thuần là “một ngọn núi của sự phá hủy và tái dựng”.Carole Pariat đến từ nước Pháp chụp “rừng đá” nằm ở miền nam Trung Quốc. Phía xa là những tòa nhà cao tầng của đời sống hiện đại mọc lên, như một sự đối sánh giữa “tạo vật” văn minh của con người với tạo vật thâm u của thiên nhiên.Michael Chee Yen Chuan đến từ Malaysia chụp bức ảnh này ở phía sau hậu trường một buổi diễn kịch tại Kuala Lumpur.Carlo Diamanti đến từ Ý chụp bức ảnh này để khắc họa nỗi cô đơn cùng cực mà mỗi chúng ta đều có lúc phải đối diện.Donny Herry đến từ Indonesia chụp những em học sinh tiểu học đang hiếu kỳ chen vào hàng của những cựu quân nhân tại một sự kiện dành cho các quân nhân. Nhiếp ảnh gia tâm niệm: “Học từ lịch sử để có tương lai tốt đẹp hơn. Trẻ em là hy vọng của mỗi đất nước”.Valeria Massimino đến từ Argentina chụp bức ảnh này tại Buenos Aires.Felix Johnny Thomasmathibalan đến từ Thụy Điển chụp bức ảnh này tại một sự kiện nhạc rock diễn ra ở Copenhagen (Đan Mạch). Một nhóm bạn đã có cách tận hưởng âm nhạc đầy kịch tính.Agnieszka Podlaszewska đến từ Ba Lan chụp hai cậu thiếu niên chơi đùa trong một ngày hè có mưa.António Leong đến từ Bồ Đào Nha chụp bức ảnh này tại một cửa hàng bán thịt ở Ma Cao.Stéphane Navailles chụp bức ảnh đen trắng này tại một cửa hàng bách hóa nằm ở Paris, Pháp.Matt Davis chụp bức ảnh này trên bờ biển Blackpool, Anh.Yannis Davy Guibinga đến từ Gabon (một quốc gia ở Trung Phi) chụp bức ảnh chân dung này ở Montreal (Canada) - nơi hiện tại nhiếp ảnh gia đang sinh sống. Davy chia sẻ rằng anh muốn chụp bức ảnh để tôn vinh vẻ đẹp mái tóc người phụ nữ Châu Phi.Theo