Lại Văn Sâm, Xuân Hinh khổ vì bị người giả mạo facebook để lừa đảo  Xuất hiện tại buổi ra mắt chương trình Gặp nhau cuối năm- Xuân phát tài 9, nhà báo kỳ cựu Lại Văn Sâm tiết lộ, ông đã chính thức trang Facebook từ ngày 28/9 vì không chịu nổi tình trạng bị giả mạo trên mạng xã hội.MC Lại Văn Sâm chia sẻ, thời gian còn công tác tại Đài truyền hình Việt Nam, ông thường xuyên bị giả mạo facebook. Nhiều lần, ông đã phải lên tiếng vì những rắc rối từ đâu ập đến. Lại Văn Sâm e ngại những thông tin thất thiệt từ những trang giả mạo ảnh hưởng đến hình ảnh, cuộc sống của mình và cũng khiến khán giả tin lầm."Trước kia, rất nhiều người lập tài khoản Facebook giả mạo tôi. Tôi cũng đã rất nhiều lần trả lời báo chí rằng tôi không có tài khoản Facebook.Nhưng mới đây có bài báo nào đấy nói tôi quảng cáo cho một loại thuốc ngáy ngủ nào đó, có cả ảnh của tôi thì tôi buộc phải lên tiếng. Lần đầu tiên trên truyền hình, tôi nói nặng lời, đối với tôi những người đó là những kẻ lừa đảo, đê tiện.Sau đó, tôi có đề nghị facebook Đông Nam Á kiểm tra và họ cho biết có 60 trang Facebook mang tên tôi. Tôi đề nghị với họ, có cách nào để xóa đi không. Họ nói, chỉ có cách duy nhất đó là tôi phải lập trang facebook chính chủ, có tích xanh và họ mới có cơ sở gỡ những trang giả mạo kia đi. Cuối cùng, tôi đồng ý. Facebook Đông Nam Á đã gỡ gần hết những trang giả mạo”, Lại Văn Sâm nói.Ông hài hước cho biết, bản thân không phải người thích facebook. Mục đích lập facebook vì “hoàn cảnh xô đẩy” mà thôi.Tuy nhiên, cựu nhà báo cũng chia sẻ niềm vui khi chỉ cuối tháng 10 vừa rồi, trong vòng một tháng, ông đã có 20 ngàn người kết bạn: “Tròn một tháng lập facebook, tôi có đăng bài chia sẻ rất thật về việc tham gia facebook. Bạn tôi hỏi, có vui không? Tôi nói vui. Trước, tôi quan niệm, đây chỉ là thế giới ảo. Nhưng trong cái ảo đó lại có cái thật. Khi tôi gia nhập, trong vòng một tháng có tới 20 ngàn người kết bạn. Trong đó, có cả những người mình biết và không biết. Người ta vẫn nói, thêm bạn bớt thù...”Lại Văn Sâm chia sẻ thêm, hiện tại trên mạng xã hội vẫn còn gần 30 trang facebook giả mạo. Có những trang cũ bị xóa, lại cũng có những trang mới lập nên. Dù cho có người lý giải là trùng họ tên, nhưng cựu nhà báo cho rằng, trùng tên họ thì cũng không thể ảnh... giống nhau như đúc được...Cũng tham gia trong chương trình Gặp nhau cuối năm- Xuân phát tài 9, sau lời chia sẻ của Lại Văn Sâm, danh hài Xuân Hinh cũng “tranh thủ”... kết bạn luôn. Xuân Hinh cũng kể nỗi khổ phải lập trang facebook vì có quá nhiều kẻ mạo danh mình, đăng tải những bài viết, hình ảnh gây ảnh hưởng đến uy tín của mình.“Trước, tôi cũng không biết facebook là gì. Ra quán cà phê thì thấy người ta bảo vừa đọc trang cá nhân của tôi trên mạng, khiếp quá. Về nhà, nhờ con trai mở ra thì thấy nhiều facebook giả mạo, đăng tải hình ảnh, thông tin rất ghê. Khi có facebook riêng, tôi lại thường xuyên phải nhờ người đi xóa những trang giả mạo.Mới đây, được Hồng Vân giới thiệu người bạn ở Sài Gòn, tôi thuê họ xóa bớt những trang facebook giả mạo tôi. Có trang cứ đăng những hình ảnh khỏa thân, vớ vẩn”, Xuân Hinh nói.Xuân Hinh cũng chia sẻ thêm, có trang giả mạo gần như không thể xóa vì lượng người theo dõi lên đến 50 ngàn người.Đồng cảm cùng danh hài Xuân Hinh, MC Lại Văn Sâm; nghệ sĩ Tự Long cũng cho biết, anh bị mất trang cá nhân nhiều lần. Và không ít lần khổ sở vì những trang facebook giả mạo.Nếu như Lại Văn Sâm tham gia chương trình với vai trò MC cùng với Hoa hậu Jennifer Phạm thì Xuân Hinh tiếp tục xuất hiện trong những tiểu phẩm hài đặc sắc. “Vua hài đất Bắc” nói, anh đang chờ đợi kịch bản từ “Giáo sư xoay” Đinh Tiến Dũng để có thể tung hứng cùng hai nữ nghệ sĩ Hồng Vân, Thanh Thanh Hiền.Chương trình lần này quy tụ nhiều danh hài nổi tiếng hai miền Nam Bắc, ngoài các nghệ sĩ trên còn có danh hài Hoài Linh,Tự Long, Xuân Bắc, Quang Thắng, Vân Dung, Trường Giang, Hứa Minh Đạt...Về phần ca nhạc của chương trình còn có sự tham dự của các ca sĩ Nguyễn Hưng, Lưu Bích, Trường Vũ, Quang Lê, Cẩm Ly, Mỹ Tâm...