12 phim điện ảnh phải xem trong tháng 12  Dự kiến khởi chiếu ngày 7/12Phim hài võ thuật xoay quanh một nhóm huyền thoại kungfu cùng nhau hiệp đồng để chống lại cái ác. Nam diễn viên Hoa ngữ - Triệu Văn Trác vào vai Hoàng Phi Hồng, Đỗ Vũ Hàng vào vai võ sư Diệp Vấn, Trần Quốc Khôn vào vai Trần Chân, An Chí Kiệt vào vai Hoắc Nguyên Giáp...Kung Fu League - Huyền thoại KungfuDự kiến khởi chiếu ngày 5/12Bộ phim khoa học viễn tưởng làm về đề tài hậu tận thế, được chuyển thể từ tiểu thuyết văn học dành cho lứa tuổi thanh thiếu niên. Bối cảnh phim đặt ở thế giới tương lai khi mọi thành phố đều đã trở thành những cỗ máy vận hành vô cảm và những cuộc săn đuổi tàn bạo diễn ra trong loài người.Mortal Engines - Cỗ máy tử thầnDự kiến khởi chiếu ngày 14/12Bộ phim siêu anh hùng xoay quanh nhân vật chính Aquaman - Arthur Curry - người nối ngôi trong thế giới thủy cung Atlantis, và cuộc chiến chống lại người em trai đầy tham vọng hắc ám.Aquaman - Aquaman: Đế vương AtlantisDự kiến khởi chiếu ngày 21/12Bộ phim hành động, phiêu lưu mạo hiểm, pha chất khoa học viễn tưởng lấy bối cảnh năm 1987, khi người máy Bumblebee ẩn náu trong một bãi rác ở một thị trấn miền biển bé nhỏ nằm tại bang California (Mỹ).Charlie, một cô gái bản lĩnh vừa bước sang tuổi 18, đang trải qua những khủng hoảng tuổi vị thành niên và muốn tìm kiếm bản ngã của mình trong thế giới xung quanh. Charlie tìm thấy người máy Bumblebee trong tình trạng đã vụn vỡ về tinh thần và đổ nát về máy móc, diện mạo.BumblebeeDự kiến khởi chiếu ngày 28/12Sau hơn nửa thế kỷ ra mắt bộ phim nổi tiếng “Mary Poppins”, nhân vật nữ bảo mẫu huyền thoại sẽ trở lại màn bạc một lần nữa. Sau vai diễn trứ danh của Julie Andrews, giờ đây, nữ diễn viên Emily Blunt được xem là gương mặt hoàn hảo mới cho vai diễn Mary Poppins trong bộ phim ấm áp tình cảm gia đình, rất phù hợp để xem trong mùa Giáng sinh.Mary Poppins Returns - Mary Poppins trở lạiDự kiến khởi chiếu ngày 28/12Tháng của mùa Giáng sinh chắc chắn không thể thiếu phim hoạt hình dành cho trẻ nhỏ. Bộ phim hoạt hình của Pháp pha chất phiêu lưu mạo hiểm, chất hài và đầy ắp tình cảm gia đình sẽ là lựa chọn phù hợp.Dự kiến khởi chiếu ngày 7/12 (tại Mỹ)Một cậu thiếu niên nghiện ngập bất ngờ xuất hiện trở lại tại ngôi nhà của gia đình vào đúng đêm Giáng sinh sau quãng thời gian cai nghiện. Bộ phim cho thấy Giáng sinh không chỉ để dành cho những bộ phim ngọt ngào, ấm áp, mà còn có cả những câu chuyện về đề tài gia đình khắc nghiệt như bộ phim này.Phim được kỳ vọng sẽ làm nên chuyện tại giải Oscar năm sau, với diễn xuất của minh tinh Julia Roberts trong vai người mẹ. Cậu con trai trong phim trốn trại cai nghiện để được về nhà đón Giáng sinh bên gia đình, nhưng mọi người trong nhà không vui vẻ gì khi nhìn thấy cậu, họ nghi ngờ cậu chưa hết nghiện, những tên tội phạm buôn bán chất cấm tìm tới cậu...Ben is Back - Ben trở lạiDự kiến khởi chiếu ngày 6/12 (tại Đan Mạch)Đạo diễn nổi tiếng người Mexico - Alfonso Cuarón (57 tuổi) - trở lại với cội rễ văn hóa của mình cùng bộ phim “Roma”, một bộ phim mang phong cách tiểu sử xoay quanh nhân vật người bảo mẫu đã chăm sóc ông ngày thơ bé. Bộ phim lấy bối cảnh thành phố Mexico City hồi đầu thập niên 1970, phim được quay theo phong cách phim đen trắng.“Roma” có những thước quay dài theo đúng phong cách điển hình của đạo diễn Cuarón, cả câu chuyện được kể lại bằng những chi tiết giàu cảm xúc. Phim đã được giới thiệu tại nhiều festival điện ảnh và được đánh giá cao về mặt nghệ thuật.RomaDự kiến khởi chiếu ngày 14/12 (tại Anh)Nếu bạn là fan của những bộ môn thể thao mạo hiểm, thì phim tài liệu “Free Solo” là tác phẩm không thể bỏ qua. “Free Solo” sẽ khiến bạn căng thẳng theo dõi hành trình của Alex Honnold, một vận động viên leo núi chuyên nghiệp người Mỹ, anh luyện tập để trở thành người đầu tiên có thể chinh phục vách núi El Capital Wall trong Vườn quốc gia Yosemite.Vách đá này cao gần 1.000 mét, nhẵn thín, trơn trượt và thẳng đứng. Alex tham vọng leo lên vách đá mà không dùng bất cứ thiết bị an toàn nào, hoàn toàn chinh phục vách đá bằng... cơ bắp. Phim đã giành được nhiều giải thưởng trong lĩnh vực phim tài liệu và được khen ngợi về nghệ thuật quay phim.Free Solo - Một mình tự doDự kiến khởi chiếu ngày 2/12 (tại Mỹ)Đạo diễn mang hai quốc tịch Pháp và Thụy Sĩ Jean-Luc Godard (87 tuổi) đã có thời kỳ hoàng kim trong sự nghiệp nằm ở thập niên 1960, nhưng ở tuổi U90, ông vẫn không ngơi nghỉ công việc. Bộ phim mới của ông - “The Image Book” - đã được giới thiệu tại LHP Cannes trong năm nay và là bộ phim đầu tiên giành được giải “Cành Cọ Vàng đặc biệt”.Bộ phim như một chiếc kính vạn hoa pha trộn những đoạn clip trích ra từ các bản tin, từ những bộ phim kinh điển. Đó là lời bình luận của Godard về điện ảnh đương đại. Đây là một phim nghệ thuật khó xem, sẽ thách thức người xem và khiến họ dễ bị “lạc lối” trong nghệ thuật làm phim của Godard.Dự kiến khởi chiếu ngày 12/12Đây là một phim siêu anh hùng làm về Người Nhện, nhưng là một bộ phim hoạt hình. Chuyện phim kể về anh chàng Peter Parker (hiện thân của Người Nhện trong đời sống thường nhật) khi hội ngộ với những phiên bản Người Nhện khác đến từ những miền đất khác.Dự kiến khởi chiếu ngày 21/12Với giới hạn thời gian 4 ngày, thám tử Sherlock Holmes phải đánh bại được một âm mưu ám sát Nữ hoàng Victoria, cùng với sự hỗ trợ của bác sĩ Watson, liệu Holmes có thành công? Bộ phim không chỉ làm theo phong cách trinh thám mà còn chứa đựng nhiều chất hài.Holmes & WatsonTheo