5 sự thật gây sốc được Thành Long tiết lộ trong tự truyện  Thành LongTrong cuốn tự truyện “Never Grow Up” (Không bao giờ trưởng thành), Thành Long đã chia sẻ những bí mật đen tối trong đời sống của mình từ trước đến nay, trong đó có 5 sự thật gây sốc nhất đã được hé lộ trong cuốn tự truyện bằng tiếng Anh vừa ra mắt của ông.Thành Long vốn không ngần ngại mỗi khi chia sẻ về những vấp ngã trong đời hay những điểm yếu của bản thân, trong cuốn tự truyện tiếng Anh mới xuất bản trong tuần này - cuốn “Never Grow Up”, Thành Long chia sẻ về thói quen cờ bạc, về việc từng qua lại với gái mại dâm khi còn là một diễn viên đóng thế trẻ tuổi.Cuốn tự truyện “Never Grow Up” (Không bao giờ trưởng thành) của Thành Long“Tôi đi ra ngoài và nhậu nhoẹt, uống rượu hầu như hàng đêm, điều đó đã làm xói mòn sự chuyên nghiệp trong công việc của tôi. Nếu có ngày nào tôi được yêu cầu ghi hình vào buổi sáng, thì tôi sẽ thường xuất hiện vào buổi trưa... Tôi sẽ đeo kính râm bước tới trường quay với bộ dạng rất bơ phờ.“Tại sao phải đeo kính râm ư? Để che giấu sự thật rằng gương mặt tôi đang phù nề lên sau một đêm uống rượu quá nhiều. Chuyện tôi lái xe trong tình trạng say rượu khi ấy là rất thường xuyên. Tôi đã làm hỏng nhiều chiếc xe trong giai đoạn uống rượu không kiểm soát ấy. Suốt cả ngày, tôi luôn trong tình trạng mơ màng, không tỉnh táo, sáng suốt”.“Thời trẻ, khi còn đang vật lộn gây dựng sự nghiệp, mặc dù tôi chẳng kiếm được nhiều, nhưng luôn nướng sạch tiền vào rượu chè, cờ bạc và tình ái. Tôi nghĩ thanh niên trẻ ai cũng có giai đoạn như vậy. Lần đầu tiên tôi bước vàohộp đêm, mặc dù tôi rất căng thẳng, hồi hộp nhưng vẫn cố hành xử như thể một người đàn ông có tiền và mạnh dạn.“Cô gái tiếp rượu tôi rất xinh đẹp và ngọt ngào. Sau lần đầu tiên ấy, tôi không ngừng quay trở lại hộp đêm để gặp gỡ các cô gái ‘bán hoa’. Có những lần khi tôi đang ‘mây mưa’ thì phát hiện ra có người đang đứng nhìn qua khe cửa. Giai đoạn ấy, những cuộc tình chớp nhoáng với các cô gái hộp đêm là cả thiên đường đối với người thanh niên chưa có gì trong tay như tôi”.Gia đình Thành Long“Có lần khi tôi và vợ (Lâm Phụng Kiều) xảy ra tranh cãi, rồi rơi vào bế tắc, tôi bỏ ra khỏi nhà, đóng sầm cánh cửa, tôi tới gặp một nhà sản xuất phim mà tôi tin cậy và tôn trọng. Anh ấy ngồi trò chuyện với tôi hồi lâu và khuyên tôi không cần thiết phải làm căng lên, chỉ cần đi về nhà và cả hai người hãy cùng xin lỗi nhau.“Tôi nghe theo anh ấy, trở về nhà sau khi đã bình tĩnh hơn. Tôi thấy vợ đang ngồi ở phòng khách trò chuyện, cười đùa với một cô bạn gái vừa ghé chơi. Điều đó khiến tôi thấy bực... Khi tôi đang định nói điều gì đó với cô ấy thì con trai nhỏ của tôi (Phòng Tổ Danh) chạy tới, nó làm bàn tay thành hình khẩu súng rồi chĩa vào tôi và hét lên ‘Bang! Bang!’.“Hành động ấy như thể muốn bắn tôi để trả thù giúp mẹ. Rồi thằng bé giật lấy chùm chìa khóa ra khỏi tay tôi và ném xuống sàn. Khi tôi cúi xuống để nhặt chùm chìa khóa lên, thì thằng bé đá vào tay tôi. Tôi rất giận... Tôi đã tóm lấy thằng bé bằng một tay và lẳng con ra xa về phía chiếc ghế sofa…”.“Năm 1999, tôi đã phạm phải một sai lầm nghiêm trọng. Khi tin tức được đăng tải trên khắp các mặt báo về việc tôi ngoại tình và có con với người tình, cơn bão tin tức khi ấy như thể một quả bom hẹn giờ. Tôi rất muốn gọi điện về cho vợ nhưng tôi không biết nên nói gì. Tôi sẽ không thể nào giải thích được câu chuyện ấy…”.Thành Long“Đã có lúc, tôi phải học cách làm quen với danh tiếng và tiền bạc. Tôi từng là một diễn viên võ thuật không tên tuổi và có thu nhập thấp, tôi thường bước ngang qua những khách sạn sang trọng và nhìn vào bên trong rồi tự cảm thấy mình thật nhỏ bé, như thể tôi không xứng đáng để được đặt chân vào những nơi như vậy.“Rồi cũng tới một ngày tôi kiếm được khoản tiền lớn đầu tiên, đó là 500.000 đô la Hồng Kông tiền mặt, tôi liền tới một cửa hàng đồng hồ danh tiếng. Bước vào trong cửa hàng, tôi mạnh dạn nói với nhân viên bán hàng: ‘Hãy cho xem 10 chiếc đồng hồ tuyệt nhất ở đây, những cái đắt nhất, gắn nhiều kim cương nhất’.“Sau đó, tôi xem và chọn mua 7 chiếc. Tôi lại mạnh dạn bảo với nhân viên: ‘Thôi không cần phải gói, tôi dùng luôn ấy mà, tôi trả luôn bằng tiền mặt nhé’. Xong xuôi, tôi bước ra khỏi cửa hàng với 7 chiếc đồng hồ, để mỗi ngày trong tuần có thể đeo một chiếc. Đó chính là tôi của những ngày đầu mới kiếm ra tiền”.Theo