Hoảng hốt với “bác tài” đóng phim kinh dị không cần hóa trang  Người đàn ông Nepal làm nghề lái xe buýt phục vụ đưa đón học sinh - anh Yagya Bahadur Katuwal (35 tuổi) - có những biểu cảm gương mặt kỳ lạ như thể “dị nhân”, anh thậm chí có thể dùng lưỡi để chạm lên trán mình. Anh Yagya thường nói đùa rằng mình có chiếc lưỡi dài nhất thế giới.Khi lái xe phục vụ đưa đón học sinh, anh thường sử dụng chiêu thức làm ra các biểu cảm “kinh dị” để trêu chọc bọn trẻ. Có những đứa trẻ đã thực sự sợ hãi. Ngay cả người lớn cũng thường cảm thấy sốc khi lần đầu nhìn thấy anh Yagya thực hiện các chuyển động dị thường trên gương mặt với chiếc lưỡi “siêu dài”.Anh Yagya đến từ thị trấn Urlabari (Nepal) đã được biết tới nhiều tại địa phương thông qua những đoạn clip được người khác ghi hình lại rồi đăng tải lên mạng. Vì nhiều trẻ nhỏ có thể cảm thấy sợ hãi trước “năng lực đặc biệt” của bác lái xe, nên anh Yagya được nhắc nhở rằng không nên “thể hiện” trước trẻ nhỏ, để bọn trẻ khỏi sợ hãi.“Ngay cả người lớn còn sợ khi tôi thực hiện các chuyển động dị thường trên khuôn mặt. Nếu tôi được tham gia đóng phim kinh dị, tôi chẳng cần ai phải trang điểm cho tôi, chỉ cần tôi làm mặt kinh dị là đã đủ hù dọa người xem rồi”, anh Yagya cho hay.Nói về diện mạo bản thân, anh Yagya tâm sự: “Tôi nghĩ trông khác thường cũng có cái hay”. Trong đời sống thường nhật, anh Yagya hoàn toàn “giống như bao người” cho tới khi anh thực hiện “mặt dị” và khiến những người xung quanh hốt hoảng. Anh đã phát hiện ra khả năng đặc biệt của chiếc lưỡi mình từ khi còn nhỏ.Theo