Gây sốc bằng những MV ngập cảnh nóng, ca sĩ trẻ muốn nhạc Việt thụt lùi tới đâu?  Trong khi “hiện tượng” đặt tên bài hát theo kiểu thiếu lố lăng, phản cảm, gây sốc... chưa khiến dư luận lắng xuống thì thị trường âm nhạc tháng 11/2018 lại gây sốc với nhiều sản phẩm âm nhạc lạm dụng cảnh nóng.Tối 27/11, Chi Pu đánh dấu sự trở lại trên đường đua Vpop sau nửa năm vắng bóng bằng MV “Mời anh vào team em”. Tuy nhiên, ngay khi vừa ra lò, MV này đã ngay lập tức gây tranh cãi bởi bên cạnh giọng hát chẳng mấy tiến bộ, Chi Pu còn khiến người xem choáng váng, đỏ mặt vì những cảnh quay được gắn mác 16+. Những cảnh quay mà nhiều người nhìn nhận là không khác gì một đoạn phim cấp ba.Trong MV, Chi Pu vào vai một cô gái muốn níu chân anh chàng điển trai ở bên mình. Trong nhiều phân cảnh, cô có những hành động khá nhạy cảm như: cởi áo bán thân, chạm ngực vào mặt bạn diễn, mặc đồ xuyên thấu múa cột, diện nội y trong lúc hái quả và làm nhiều hành động mô phỏng các hoạt động gợi dục một cách lộ liễu... Nhiều người trẻ ngay khi xem MV đã để lại những bình luận khá tiêu cực và gay gắt.Tương tự, MV “Màu nước mắt” ra lò đầu tháng 11 của Nguyễn Trần Trung Quân cũng gây choáng váng không kém khi gắn mác 18+ và đề cập đến chuyện yêu đồng tính. Điều đáng nói là dù mang ý tưởng mới lạ nhưng sản phẩm này lại ngập ngụa những hình ảnh gợi cảm, cảnh hôn táo bạo… mà người xem đôi khi phải đỏ mặt.Chính giọng ca 9x này cũng cho biết, không chỉ riêng khán giả và bạn bè đồng nghiệp, ngay cả gia đình anh cũng sốc và hoang mang khi xem qua MV này.“Bố tôi vừa xem xong đã nhắn tin cho tôi với hàng loạt câu hỏi như: Con làm cái gì vậy? Con đang muốn truyền tải điều gì? Sao con lại ở trong đó đóng những cảnh thế này?”, Nguyễn Trần Trung Quân kể.Trước đó, MV “Như lời đồn” của Bảo Anh cũng nhận không ít lời chỉ trích từ giới chuyên môn lẫn khán giả do có quá nhiều thứ phản cảm. Ngay tựa đề bài hát đã làm nổ ra một “cuộc chiến” căng thẳng trên nhiều diễn đàn mạng xã hội. Tiếp theo, nội dung của sản phẩm này với những cảnh Bảo Anh mặc váy mỏng tang bò, trườn, mơn trớn… bạn diễn Kiều Minh Tuấn cũng khiến người xem rùng mình.Thực tế, trong năm 2018, thị trường nhạc Việt đã chứng kiến rất nhiều câu chuyện tương tự, thậm chí mức độ gây sốc ngày càng táo bạo. Mô – tuýp chung mà nhiều giọng ca trẻ hướng tới chính là những sản phẩm âm nhạc chứa nhiều cảnh nóng táo bạo, hở hang tối đa, khoe da thịt nhiều nhất có thể… Có người thậm chí còn bất chấp tới mức gây choáng váng với màn “quan hệ” ngay trong ô tô (Linh Miu – Sexy Girl) hoặc những pha ân ái bạo liệt ngoài sức tưởng tượng (Kay Trần – Ra vô).Một điểm chung là đa phần các sản phẩm âm nhạc này đều được phát hành trực tuyến chính vì thế mà không hề bị ai sờ gáy. Một số MV chỉ điều chỉnh lại khi bị phản đối quá dữ dội, tuy nhiên, khi điều chỉnh lại thì sản phẩm gốc cũng đã được lan truyền với tốc độ chóng mặt.Nhạc sĩ Dương Cầm cho rằng, khi ra sản phẩm âm nhạc, ca sĩ nào cũng muốn mang đến những điều thật đặc sắc, độc đáo và mới lạ để tạo hiệu ứng về mặt hình ảnh. Không ai có thể ép ca sĩ không được sử dụng những hình ảnh như vậy. Tuy nhiên, văn hóa của người Việt nói riêng và văn hóa của người Á Đông nói chung vẫn là sự kín đáo, tế nhị, lịch lãm… nên cần phải có một giới hạn nhất định.“Quan điểm của tôi là các bạn ấy làm giải trí nên sẽ có nhiều cách để hút sự chú ý của người xem như: khoe hình thể, khoe vũ đạo, khoe hình ảnh… Công nghệ giải trí của chúng ta đang có sự hòa nhập với công nghệ giải trí của thế giới nên nghệ sĩ có quyền làm điều đó. Nhưng quan điểm của tôi vẫn là cái đẹp thì nên mang tính chiều sâu, nằm sâu bên trong, trong giai điệu, ca từ, ngôn ngữ âm nhạc… Cái gì mà lạm dụng quá sẽ dễ dẫn đến sa đà, phản cảm và phản tác dụng.Tôi nghĩ các cấp quản lý nên kiểm soát việc này chặt chẽ hơn dù một số sản phẩm âm nhạc đã gắn mác 16+, 18+. Phim ảnh trước khi ra rạp nếu chứa hình ảnh không hợp lý sẽ phải điều chỉnh lại mới được cấp phép phát hành thì sản phẩm âm nhạc cũng nên thế.Nếu các sản phẩm này toàn tung lên mạng mà gây tranh cãi quá nhiều thì những người trực tiếp tiếp nhận sản phẩm đó cũng nên có động thái báo cáo với kênh phát hành để họ có biện pháp ngăn chặn”, nhạc sĩ Dương Cầm nhấn mạnh.Bản thân nhạc sĩ Phó Đức Phương cũng từng thẳng thắn rằng ông không ít lần đỏ mặt khi vô tình xem được những sản phẩm âm nhạc có cảnh ái ân, giường chiếu, khoe thân trần trụi của ca sĩ Việt. Ông có cảm giác, các cảnh nóng đang trở thành công cụ “câu view” của các sản phẩm âm nhạc trên các trang nghe nhạc trực tuyến chứ không phải là một phần của nội dung câu chuyện. Với đà này, âm nhạc sẽ là một thứ âm thanh mang tính minh họa cho các cảnh nóng chứ không đơn thuần là nghệ thuật thuần khiết nữa.Nhà nghiên cứu âm nhạc Nguyễn Quang Long cũng nhận định, anh cổ vũ việc đem những yếu tố mới mẻ mang tính tìm tòi, sáng tạo, thử nghiệm… trong âm nhạc. Tuy nhiên, yếu tố mới mẻ đó phải xuất phát từ tư duy muốn làm cho âm nhạc phát triển và văn minh hơn chứ không phải để gây sốc “câu view”.“Khái niệm làm mới trong âm nhạc khá rộng nhưng giữa gây sốc phản cảm để hút sự chú ý với thử nghiệm gây sốc là hoàn toàn khác nhau. Có nhiều giọng ca trẻ (chưa thể gọi là ca sĩ) đang cố tình làm cho nền âm nhạc chững lại hoặc thụt lùi bằng những sản phẩm âm nhạc rất vô nghĩa cả phần nghe lẫn phần nhìn.Nhiều người trẻ cứ vỗ ngực “cần phải hội nhập quốc tế” nhưng thực tế họ lại chỉ loanh quanh luẩn quẩn với những ý tưởng rất chi là nhỏ nhặt và thiển cận. Âm nhạc không phải chỉ để thỏa trí tò mò mà cần phải đưa con người tiến tới sự văn minh”, nhà nghiên cứ Nguyễn Quang Long nói.