“Quái kiệt nhí” với biệt tài thổi hơn 10 loại sáo khiến Trấn Thành "hoang dại"  Bên cạnh hai bình luận viên xuyên suốt của chương trình là Trấn Thành và Ngô Kiến Huy, “Biệt tài tí hon” tập 5 tuần này có sự tham gia của ca sĩ Trịnh Thăng Bình và diễn viên Diệu Nhi.Mở màn tập 5 là cậu bé Đăng Khôi (5 tuổi) được giới thiệu có biệt tài xếp gạo thành tranh hoặc viết chữ trên gạo. Tuy nhiên, sau màn suy đoán “nảy lửa” của ban bình luận với nhiều đáp án khác nhau, cậu bé 5 tuổi đã khiến mọi người phải “tròn xoe mắt” khi trổ tài nhảy.Bên cạnh đó, cậu bé còn mang đến tác phẩm vô cùng đặc biệt chính là tranh gạo do chính cậu làm. Sau đó, không cần chần chừ, cậu quyết định về đội của Trấn Thành – Trịnh Thăng Bình.Thí sinh nhí thứ 2 là bé Phan Hoàng Long 6 tuổi. Cậu bé này được giới thiệu là một cậu bé có một trong sáu biệt tài: diễn xuất, thể dục nhịp điệu, hướng dẫn viên du lịch, tạo mẫu tóc, trí nhớ siêu phàm... nhưng khả năng thật sự của cậu bé là trí nhớ. Cậu bé có thể nhớ hết biển số xe của tất cả mọi người.Hoàng Long khiến ban bình luận vô cùng kinh ngạc khi nhớ hết tất cả biển số xe của các tỉnh thành trên cả nước từ: Bình Thuận, Bà Rịa Vũng Tàu, Khánh Hòa đến Cao Bằng. Ngay cả Trấn Thành cũng phải “cầu cứu chị Google”.Đặc biệt hơn cả trong tập này là “thần đồng bolero” Bùi Quốc Huy (7 tuổi) và “Quá kiệt nhí” Bảo Nam (8 tuổi).Su khi xem xét 5 gợi ý gồm pha chế thức uống, diễn xuất, võ thuật cổ truyền, kể chuyện, ca hát... Trấn Thành tự tin khẳng định cậu bé 7 tuổi này có khả năng võ thuật hoặc kể chuyện. Đồng quan điểm, Ngô Kiến Huy và Diệu Nhi cũng cho rằng võ thuật cổ truyền là gợi ý có khả năng cao nhất.Tuy nhiên, trái với suy đoán từ bộ tứ bình luận viên, ca hát mới chính là tài năng thật sự của cậu bé 7 tuổi này. Bước ra sân khấu, cậu bé vô cùng “thần thái”, tự tin thể hiện cùng lúc hai nhạc phẩm bolero “Người đi ngoài phố” và “Hoa trinh nữ” làm Trấn Thành, Trịnh Thăng Bình không khỏi say sưa theo từng lời bài hát”.Giọng hát không chỉ ngọt ngào, sâu lắng mà cách phân nhịp của Quốc Huy đều vô cùng chuẩn xác, không khác gì một ca sĩ chuyên nghiệp. Trấn Thành khen không ngớt lời rằng, ca hát chính là sứ mệnh của Quốc Huy, cậu bé sinh ra là dành cho ca hát.Để chiêu mộ Quốc Huy, Trấn Thành liền hứa sẽ giới thiệu bé cho ca sĩ Cẩm Ly, đồng thời Trịnh Thăng Bình sẵn sàng cho Quốc Huy thu âm trọn gói tất cả những bài mà cậu bé muốn ngay tại phòng thu của mình. Nhưng với “chiêu trò” của mình, Ngô Kiến Huy – Diệu Nhi đã thành công mang cậu về với đội của mình."Thần đồng bolero" đốn tim Trấn Thành, Sam với ca khúc "Người ngoài phố" cực hayNgười nhà của cậu bé chia sẻ, từ khi mới 2 - 3 tuổi, Quốc Huy đã rất thích dòng nhạc trữ tình. Cậu bé thậm chí biết hát trước cả khi biết chữ.“Năm con 2 tuổi, một hôm cả nhà bật karaoke để hát thì con liền chạy đến xin bố mẹ và giật lấy micro hát một bài. Khi con cất giọng, gia đình đã vô cùng ngạc nhiên”, bố cậu bé cho biết. Những ngày sau đó, gia đình thường mở cho con nghe những ca khúc bolero của Đan Nguyên, Quang Lê... để con học theo cách ngắt nhịp, luyến láy. Những clip nghìn view trên Youtube cũng là do bố của cậu bé tự quay và chỉ định đăng cho vui nhưng không ngờ lại thu hút nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng đến vậy.Cuối cùng là một thí sinh ấn tượng không kém, bé Nguyễn Bảo Nam 8 tuổi. Mở đầu Bảo Nam đã khiến hai ban bình luận khá hoang mang khi thổi sáo trúc bằng mũi trên nền của bản hit “Cô gái m52”. Diệu Nhi, Ngô Kiến Huy nhanh chóng kết luận “Bảo Nam có tài thổi sáo bằng môi” dù các gợi ý thổi sáo trúc bằng mũi, thổi kèn môi, thổi sáo,và đi cà kheo đã được đưa ra.Kết quả, Bảo Nam đã khiến ban bình luận lẫn người xem vô cùng bất ngờ khi biểu diễn loạt bài hát từ giai điệu vui tươi đến sâu lắng với các loại sáo trúc, sáo bầu, đàn môi, sáo mèo, sáo tàu,... đến Trấn Thành, Trịnh Thăng Bình cũng phải thán phục trước “quái kiệt nhí” này.Bảo Nam đến từ một vùng quê của tỉnh Bắc Giang. Bé có thể thổi được hơn 10 loại sáo khác nhau và chỉ mất 2 tháng để làm được điều đó. Điều bất ngờ nhất là bố mẹ Bảo Nam không ai theo nghệ thuật này mà tất cả là nhờ sư phụ của bé – NSƯT Đức Liên."Quái kiệt nhí" khiến Trấn Thành sốc nặng khi thổi được 10 loại sáo khác nhau.Với một biệt tài xuất chúng như vậy, hai đội Trấn Thành – Trịnh Thăng Bình và Ngô Kiến Huy – Diệu Nhi cạnh tranh quyết liệt nhằm chiêu mộ em về đội. Cuối cùng, Bảo Nam đã chọn về chung “nhà” với Trấn Thành và Trịnh Thăng Bình.