Bằng Kiều chạnh lòng vì fan Tuấn Hưng toàn xinh tươi, fan của mình toàn lớn tuổi  Bằng Kiều hài hước rằng: “Fan của ca sĩ Tuấn Hưng đôi khi không thích Bằng Kiều. Fan của tôi đa phần là những người lớn tuổi còn fan của Tuấn Hưng toàn những em trẻ đẹp, xinh tươi… Vì thế, đôi khi tôi cũng chạnh lòng lắm vì ông trời ưu ái cho Tuấn Hưng quá”.Chia sẻ thêm về những ngày tết của mình tại Mỹ, Thu Phương tâm sự, gia đình chị luôn cố gắng giữ gìn những tập tục tết truyền thống của Việt Nam.Và chị cảm thấy hạnh phúc khi những ngày đón năm mới được ở bên gia đình. Khi nhắc về tết quê, Thu Phương xúc động: “Mỗi lần nhớ đến những cái tết ở quê nhà lúc nào tôi cũng khóc. Nhất là những cuối năm thì cảm xúc ấy càng mãnh liệt. Tôi nhớ khoảng thời gian ở bên gia đình, bên bạn bè tại Việt Nam”.Tuy nhiên, năm nay, cả Thu Phương và Bằng Kiều sẽ có đêm diễn chung đúng vào thời điểm toàn thế giới đón những ngày đầu của năm 2019 tại Việt Nam. Đây là lần đầu tiên sau 16 năm xa quê, cả hai mới có dịp đón tết dương tại quê nhà.Nữ ca sĩ đất Cảng bộc bạch, để đưa ra quyết định nhận lời tham gia các chương trình ca nhạc ở quê nhà trong dịp tết dương lịch, chị đã phải đánh đổi trách nhiệm với gia đình.“Thu Phương là phụ nữ nên quyết định đón tết dương ở Việt Nam cũng khiến mình mang nhiều băn khoăn. Cuối cùng sau những đắn đo, tôi quyết định dành cho mình khoảng riêng để gặp gỡ khán giả tại Việt Nam vào dịp đầu năm. Đương nhiên lựa chọn đó cũng khiến tôi phải trả giá cho vai trò của mình với gia đình”, chị nói.Còn Bằng Kiều tiết lộ cứ mỗi khi tết đến, Thu Phương đều sang nhà anh gói bánh chưng. Là đôi bạn thân thiết ở ngoài đời cũng như trên sân khấu, cặp đôi nghệ sĩ không ngại tố cáo chuyện xấu của nhau mỗi khi có dịp.“Lần đầu trong 16 năm không ăn Tết tây và cả Tết ta tại Việt Nam, năm nay tôi quyết định đón Tết tại nơi mình sinh ra. Tôi chấp nhận xa gia đình, xa các con và đó là quyết định khó khăn của tôi”, Bằng Kiều bày tỏ.Trong sự kiện này, “Anh Bầu” cũng đặt cho Thu Phương nickname “thánh cover” vì mỗi khi có ca khúc nào trở thành hiện tượng, cô đều hát lại bài đó. Không chỉ chia sẻ với khán giả trên mạng xã hội, Thu Phương còn mang lên những sân khấu lớn, như mới đây là ca khúc “Hongkong1”.Chia sẻ về lý do tại sao hay cover đến vậy, nữ ca sĩ cho biết: “Tôi muốn bày tỏ sự yêu thích của mình dành cho các ca khúc mới và các tài năng trẻ bằng cách cover. Tôi cũng muốn thử thách bản thân đối với những ca khúc không thuộc sở trường của mình.Với tôi, mỗi bài hát đều có câu chuyện riêng và mỗi người nghệ sĩ khi thể hiện cũng có cách nhìn nhận và chuyển tải riêng. Tôi cover với tinh thần của người nghệ sĩ luôn sẵn sàng dám thử sức mình và yêu quý các tác phẩm trẻ”.Thu Phương cho biết nếu như khán giả yêu cầu cô cũng sẽ trình diễn “Hongkong1” trong chương trình sắp tới. Chẳng kém cạnh nữ đồng nghiệp, giọng ca “Trái tim bên lề” cũng bày tỏ anh không ngán bất kỳ dòng nhạc nào, kể cả nhạc đám ma.Nam ca sĩ hóm hỉnh chia sẻ thời gian gần tết anh không dám nhận nhiều show vì… “tuổi già sức yếu” nhưng anh nhanh chóng nhận lời diễn trong đêm diễn “Xuân tình” vì có sự tham gia của nhiều người đồng nghiệp thân thiết như: Thu Phương, Tuấn Hưng, Ngọc Anh, Lệ Quyên…