Quốc Cơ - Quốc Nghiệp xác lập thành công Kỷ lục thế giới mới  Sau gần 20 ngày “nín thở” chờ đợi, tin vui đã đến với Quốc Cơ - Quốc Nghiệp. Thông tin mới nhất cho biết, Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới đã công nhận hai anh Giang Quốc Cơ - Giang Quốc Nghiệp xác lập thành công kỷ lục mới với màn bịt mắt chồng đầu đi lên đi xuống 10 bậc thang trong thời gian 53,97 giây. Đây là kỷ lục đầu tiên cũng như là ý tưởng mới trên thế giới mà hai anh em họ Giang đã sáng tạo và đã thực hiện thành công.“Thời gian qua, chúng tôi vô cùng hồi hộp chờ đợi kết quả vì sau khi tiến hành xong phần xác lập Kỷ lục Guinness Thế giới, hai anh em không được biết kết quả và về nước ngay hôm sau để tiếp tục những công việc đang dở dang.Theo các điều khoản ký kết trong hợp đồng, chúng tôi cũng không được tiết lộ quá nhiều thông tin về phần thi của mình với truyền thông vì toàn bộ phần biểu diễn này sẽ do đài TV8 của Italy phát sóng độc quyền.Vì chương trình vẫn chưa phát sóng nên nếu kết quả được tiết lộ ra ngoài thì chúng tôi vi phạm hợp đồng khá nặng. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn muốn mọi người hiểu rằng, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp luôn luôn cố gắng hết mình ngoài những vinh quang cho bản thân thì còn khát khao mang về cho Việt Nam những niềm tự hào mới”, Quốc Cơ nói.“Quốc Cơ - Quốc Nghiệp cảm thấy vô cùng xúc động, xúc động hơn lần xác lập kỷ lục Guiness tại Tây Ban Nha rất nhiều vì lần trước ở Tây Ban Nha là chúng tôi phá vỡ kỉ lục của cặp đôi người Trung Quốc, còn lần này là xác lập kỉ lục với động tác chồng đầu mà chúng tôi đã sáng tạo và tập luyện hơn 15 năm. Theo chia sẻ của một thành viên trong Ban tổ chức thì đây là một trong những tiết mục gây ấn tượng mạnh nhất với khán giả trong số gần 30 tiết mục đến từ nhiều nước trên thế giới tham gia phá vỡ và xác lập Guiness lần này”, Quốc Nghiệp nói thêm.Trong niềm hân hoan bất tận, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp chia sẻ rằng: “Anh em chúng tôi xin dành niềm vui này với những người thân yêu trong gia đình, với tất cả mọi người Việt Nam và những diễn viên Xiếc Việt Nam, những người dân hâm mộ Xiếc Việt Nam trên thế giới”.Bản thân hai vị hôn thê của Quốc Cơ - Quốc Nghiệp là Ngọc Mai và Hồng Phượng cũng không thể giấu nổi sự xúc động. Ngọc Mai cho biết: “Tôi đã nín thở từng ngày kể từ khi anh Cơ và anh Nghiệp lên đường sang Italy để xác lập kỷ lục. Mỗi đêm, tôi vẫn luôn nguyện cầu để hai anh em đủ sức mạnh vượt qua mọi thử thách và bình an trở về với gia đình. Những ngày qua, dù cận kề bên chồng nhưng tôi không dám hỏi nhiều về những gì hai anh em vừa trải qua”.MC Hồng Phượng cũng bày tỏ: “Đây là niềm vui, niềm tự hào lớn nhất của gia đình chúng tôi trong năm nay. Tôi thực sự hạnh phúc bởi bao mồ hôi, nước mắt, tâm sức và cả những khổ luyện của hai anh em đã được đền đáp xứng đáng. Quan trọng hơn Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã mang xiếc Việt đến gần hơn với bạn bè thế giới và mang về cho người Việt những niềm tự hào mới”.Trước đó, anh em “hoàng tử xiếc” Quốc Cơ - Quốc Nghiệp bước vào phần thi xác lập kỷ lục thế giới với tiết mục bịt mắt chồng đầu vào 8 giờ sáng ngày 15/11 (giờ Italy) tức vào khoảng 2 giờ chiều ngày 15/11 (giờ Việt Nam). Ngay sau khi kết thúc phần thi, cả hai anh em họ Giang đã bay ngay về Việt Nam để tiếp tục công việc đang dở dang.Chia sẻ với, Quốc Nghiệp cho biết, nguyên một tuần trước khi lên đường, tinh thần của hai anh em hết sức căng thẳng. Họ tranh thủ tập luyện mọi lúc, mọi nơi có thể để có được phần thi tốt nhất. Và khi hoàn thành xong phần thi của mình với mức thời gian 53,97 giây họ đã hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm. Dù không biết là đã thành công hay chưa nhưng cảm xúc của hai anh em rất khó tả.“Cảm giác chung của cả hai anh em khi bước vào phần thi đó là vừa hồi hộp, vừa lo lắng bởi vì đây là lần đầu tiên mình thực hiện động tác này mà bị hạn chế thời gian trong vòng 1 phút trong khi mình không nhìn thấy gì cả. Trước khi bước vào phần thi chúng tôi đã phải hít thở rất sâu để lấy tinh thần.Trước đó, do thời tiết tại Rome - Italy, nơi diễn ra sự kiện xác lập kỷ lục Guinness chồng đầu đi lên xuống bậc thang mới của hai anh em khá lạnh nên Ban tổ chức quyết định cả hai sẽ thực hiện tại studio để đảm bảo chất lượng thu hình.