Clip “hiệp sĩ đường phố” ra... chân chặn đứng tên trộm  Đoạn clip trích xuất từ camera an ninh đã giúp cảnh sát ở thành phố Kingston upon Hull (Anh) tìm ra tên trộm, nhưng người thanh niên dũng cảm giúp lấy lại hộp đựng tiền từ thiện thì vẫn ẩn danh.Mặc dù vậy, đoạn clip ghi lại cách thức người thanh niên đương đầu với tên trộm một cách nhẹ nhàng và đơn giản đã thu hút sự chú ý của người dân Anh sau khi được trích xuất từ camera an ninh.Đoạn clip cho thấy người thanh niên “hiệp sĩ đường phố” khá dũng cảm và điềm tĩnh, cũng khá thông minh và nhanh nhạy.Hộp đựng tiền từ thiện đặt trong quán ăn nhanh để khách hàng có thể hỗ trợ Quỹ Tim Anh (BHF) - một tổ chức cấp quốc gia của Anh chuyên giúp đỡ những bệnh nhân mắc bệnh tim. Mặc dù hộp đựng tiền có gia cố xuống mặt quầy tính tiền, nhưng tên trộm trong đoạn clip đã xoay xở để giật được chiếc hộp đi.Nhưng khi tên trộm đang trên đường tẩu thoát, thì một thanh niên đi ngang qua đã nhanh trí giúp lấy lại chiếc hộp đựng tiền từ thiện, trả lại cho nhân viên cửa hàng lúc đó cũng vừa chạy tới.Tên trộm sau đó đã bị tìm ra và đã thú nhận hành vi phạm tội, người này chịu mức án phạt 16 tuần tù giam. Đại diện cảnh sát địa phương đã chia sẻ với báo chí Anh: “Xin gửi những lời trân trọng tới một công dân dũng cảm đã can thiệp, ngăn chặn hành vi trộm cắp số tiền vốn dĩ dành để làm từ thiện.“Hành vi đánh cắp tiền từ thiện rất tệ hại và hình phạt tù là thỏa đáng. Chúng tôi hy vọng rằng sau khi ra tù, người thanh niên phạm tội sẽ để những ngày tháng sống ngoài vòng pháp luật ở lại phía sau anh ta”.Theo