Chính thức lên sóng VTV, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh tiết lộ về “bà mối” Ngọc Trinh  Xem bản tin Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh dẫn dắt trên sóng VTVTối 30/11, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh đã thử sức với vai trò MC trên sân khấu lớn tại phố đi bộ Hồ Gươm dưới sự tham dự của hàng nghìn khán giả thủ đô.Đỗ Mỹ Linh cùng các biên tập viên của Trung tâm tin tức VTV24 đã giao lưu và giới thiệu về chương trình mới Tiêu Dùng 24h.“Cảm giác được giới thiệu về chương trình mới của VTV24 thật sự rất tự hào”, BTV Ngọc Trinh chia sẻ. Tiêu Dùng 24h là chương trình mới do BTV ngọc Trinh phụ trách sản xuất phát sóng trực tiếp trên kênh VTV1.Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh là gương mặt mới đầu quân về VTV24. Người đẹp chia sẻ, đàn chị Ngọc Trinh là người đã chủ động liên hệ, đề nghị cô làm việc tại VTV24. Vốn yêu thích và mơ ước trở thành biên tập trước từ trước, Mỹ Linh lập tức nhận lời và coi đây là một cơ hội phát triển tốt của bản thân.Đảm nhận vai trò mới, Đỗ Mỹ Linh tâm sự cô cảm thấy lo lắng và áp lực để nói được lưu loát, tự tin, không mắc lỗi. Đỗ Mỹ Linh chia sẻ, sau lần đầu lên sóng chưa thật sự hài lòng, cô đang cố gắng luyện tập để lên hình những số tiếp theo tốt hơn. Cô cũng thường tự make-up khi dẫn chương trình ở Đài truyền hình. Công việc truyền hình vất vả, giờ giấc thất thường hơn đi event rất nhiều nhưng Đỗ Mỹ Linh vẫn hào hứng bởi đây là đam mê lớn đối với cô.Với thành tích học tập tốt tại Đại học Ngoại thương, Đỗ Mỹ Linh rất nhanh chóng hoà nhập và tiến bộ nhanh với công việc của một biên tập viên truyền hình.“Đây là một chương trình mới, đặc biệt lại là một chương trình trực tiếp, vậy nên khá áp lực và căng thẳng. Tuy nhiên, dưới sự giúp đỡ của chị Ngọc Trinh và Thuỵ Vân nên Linh đã giảm tải được sự căng thẳng. Làm việc tại VTV là một môi trường Linh rất thích. Hi vọng mọi người sẽ yêu mến và ủng hộ Linh nhé”, Đỗ Mỹ Linh hào hứng.Với những nội dung cập nhật, hấp dẫn liên quan đến các thông tin tiêu dùng trong và ngoài nước, Tiêu Dùng 24h hứa hẹn sẽ là một cẩm nang bổ ích cho khán giả theo dõi.Ngoài những thông tin tiêu dùng hấp dẫn, khi theo dõi Bản tin Tiêu dùng 24h, khán giả có thể nhận được các phần quà hấp dẫn từ chương trình bằng cách quét mã QR Code. Tiêu Dùng 24h là chương trình đầu tiên của VTV cập nhật ứng dụng công nghệ này. Mỗi Bản tin Tiêu dùng 24h sẽ có 5 phần thưởng hấp dẫn, có giá trị…