Lễ giỗ lần thứ 40 nghệ sĩ Thanh Nga tràn ngập hoa hồng  Ngày 2/12, nhằm ngày 26/10 âm lịch, cũng tròn 40 năm ngày vợ chồng nghệ sĩ Thanh Nga bị sát hại tại Sài Gòn, gia đình cùng con trai Hà Linh, cháu trai Hữu Châu đã tổ chức lễ giỗ cho vợ chồng bà tại TPHCM.Lễ giỗ diễn ra trong không khí trang trọng và đầy xúc động với với sự tham dự của của đông đảo các nghệ sĩ lão thành, như Kim Cương, Bạch Tuyết, Mộng Tuyền, các cựu diễn viên trong đoàn cải lương Thanh Minh - Thanh Nga, đại diện Hội sân khấu TPHCM. Các nghệ sĩ diễn viên thuộc nhiều thế hệ cũng đến cùng gia đình như Hồng Ánh, Phước Sang, Minh Nhí, Hồng Vân, Gia Bảo…Nghệ sĩ Hữu Châu - cháu gọi nghệ sĩ Thanh Nga bằng cô - cũng là người đứng ra tổ chức lễ giỗ nghệ sĩ Thanh NgaTuy nhiên, nghệ sĩ Hữu Châu tránh nhắc lại những chi tiết đau đớn khi nghệ sĩ Thanh Nga bị sát hại. Anh chia sẻ: "Hãy nhớ đến cô Thanh Nga bằng những vai diễn mà cô đã đóng trên sân khấu và những điều tốt đẹp nhất về cô. Còn cảm xúc về cô tôi đã nói hàng trăm lần rồi, đó là cảm xúc đặc biệt, nó tồn tại mãi trong lòng tôi suốt mấy chục năm nay.NSND Bạch Tuyết xúc động chia sẻ, chính nghệ sĩ Thanh Nga là người hướng bà đến với cải lương. Cố nghệ sĩ Thanh Nga đã nói với nghệ sĩ Bạch Tuyết, qua lời kể của bà: "Chị đã nói với tôi “Em đi học cải lương đi, gương mặt này đi hát nổi tiếng lắm đó". “Đó là lần đầu tiên tôi được tiếp xúc với người nghệ sĩ mà mình yêu mến. Lời khuyên của chị ngày nào đối với tôi như một định mệnh. Tôi bước vào nghệ thuật và trở thành nghệ sĩ”.Nghệ sĩ Bạch Tuyết xúc động chia sẻ khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc đời liên quan đến cố nghệ sĩ Thanh Nga: “Năm 1963, tôi đoạt HCV giải Thanh Tâm cùng nghệ sĩ Ngọc Giàu, Trương Ánh Loan, Diệp Lang, Thanh Tú, Tấn Tài... Thật là hạnh phúc khi tôi được chị Thanh Nga gắn lên ngực của mình tấm huy hiệu Giải Thanh Tâm... Tôi nhớ mãi mãi thời khắc đó...”.