Nhóm nhạc U80 khiến khán giả phấn khích  Các quý ông U70 và niềm ca mê ca hát vô cùng mãnh liệtXuất hiện trong tập 12 Mãi mãi thanh xuân, nhóm thí sinh “Biệt đội bốn anh em” xuất hiện trong đoạn clip cực kì đơn giản với áo sơ mi quần tây, ngoài ra không còn bất kì gợi ý nào khiến Ban bình luận “cạn lời”. Ngay lập tức, Diệu Nhi chắc chắn 4 chú sẽ là những người mẫu ảnh khi nhìn vào tư thế của các chú vô cùng thời thượng. Nhưng Quyền Linh, Ốc Thanh Vân lại không đồng tình với phán đoán ấy của Diệu Nhi. Cả 2 nghệ sĩ đều suy đoán 4 chú là một nhóm nhạc, còn về các gợi ý như múa rối tay, cascadeur, cơ thủ hay võ nhạc đều không phù hợp với ngoại hình của “biệt đội 4 anh em”.Như những gì nghệ sĩ Quyền Linh, Ốc Thanh Vân suy đoán, quả thật các chú là một nhóm nhạc.Bước ra sân khấu, “Biệt đội bốn anh em” đã trình bày ca khúc Hà Nội niềm tin và hy vọng khiến Ốc Thanh Vân vỗ tay không ngừng. Theo nữ nghệ sĩ, tiết mục này của các chú rất hay, có nét rất riêng không giống với những màn trình diễn khác, một tiết mục chỉnh chu, rất hào hùng nhưng lại vô cùng thanh lịch.Các chú hiện đầu cùng độ tuổi 70-80 tuổi, trước đây đều có công việc riêng của mình. Nhưng cùng chung một đêm mê, các chú gặp gỡ nhau ở các cuộc thi hát trong phường, quận. Sau đó các chú thành lập nên nhóm “Biệt đội bốn anh em”. Dần dần thành viên kết nạp ngày càng nhiều nên thầy của các chú mới thành lập nên nhóm Khúc ca ban chiều và Khúc ca xuân.Không ngại tuổi tác, công việc tất cả các chú gắn kết với nhau với một đam mê duy nhất đó cũng giống như niềm vui lúc về già.Ngoài “Biệt đội 4 anh em”, tập này còn có sự xuất hiện của nhóm Thanh Xuân  - Hồ Xuân Hương trẻ khỏe, yêu đời hơn với bộ môn khiêu vũ cộng đồng.Sự đồng bộ, nhịp nhàng từng cử chỉ, dán đi của 9 cô trong nhóm như tiếp thêm sinh khí cho người xem chương trình. Ban bình luận không chỉ bất ngờ với nhận xét ban đầu vô cùng chính xác của Diệu Nhi còn bất ngờ hơn khi các cô là U70, U80 mà có thể nhảy đẹp như vậy. Được biết, các cô đến từ nhiều ngành nghề, công việc khác nhau.Sau khi về hưu, mọi người đã tập hợp cùng nhau, đi sinh hoạt chung duy trì sự trẻ khỏe và niềm vui của mình. Ban đầu các cô là một nhóm tập Thái cực quyền, sau này thầy của các cô mới nảy ra ý tưởng mới và lúc đó nhóm mới bắt đầu tập khiêu vũ cộng đồng. Điều quan trọng hơn trước đây các cô từng có nhiều bệnh trong người, có người bị tai biến liệt nửa người, có người bị khớp không đi được nhưng nhờ tập nhảy chung với nhau nên đã ngày càng trẻ khỏe và yêu đời hơn.Kết thúc 5 phần thi, 100 khán giả sẽ bình chọn cho thí sinh mà mình yêu thích nhất. Và với 76 lượt bình chọn, nhóm “Biệt đội bốn anh em” đã trở thành thí sinh được yêu thích nhất tuần cùng với phần thưởng trị giá 20 triệu đồng từ chương trình.