Lùm xùm chuyện NSND Quốc Anh từ chối diễn với hotgirl nóng bỏng  Cụ thể, Trương Phương và Quốc Anh có lịch quay một chương trình sẽ phát trên sóng VTV vào dịp Tết Nguyên đán. Theo lịch, 8h ngày 2/12, chương trình sẽ bắt đầu ghi hình. Tuy nhiên, đến tối 1/12, nhà sản xuất chương trình bất ngờ báo lại với hotgirl rằng lịch quay của cô bị hủy.Lý do phía ê-kíp sản xuất đưa ra là do NSND Quốc Anh không muốn quay với Trương Phương. Nam nghệ sĩ này nhận thấy Trương Phương thường xuyên lên báo khoe ngực và làm truyền thông quá đà nên không muốn làm việc cùng.Nữ diễn viên cho rằng trong vụ việc này, cô là người bị nghệ sĩ Quốc Anh “chèn ép” bởi nếu như anh muốn quay cùng người khác thì ngay từ đầu nam nghệ sĩ nên báo với phía nhà sản xuất để họ có kế hoạch chứ không phải đợi đến sát ngày quay mới thông báo.Đồng thời, hotgirl này cũng nhấn mạnh, cách đây vài năm, hai người đã từng hợp tác trong một bộ phim hài tết. Thời điểm đó, nghệ sĩ Quốc Anh đã tỏ ra không hài lòng với cô.Những lời “tố” của hotgirl này khiến NSND Quốc Anh tỏ ra khá bất ngờ. Anh cho biết, vì không dùng mạng xã hội nên anh không hề hay biết chuyện gì đang xảy ra, mãi đến khi báo chị gọi hỏi mới rõ sự tình.NSND Quốc Anh phân trần rằng: “Tôi được mời quay chương trình “Vui khỏe có ích”, người chơi cùng có NSƯT Trọng Trinh. Tôi chỉ yêu cầu nhà sản xuất mời ai cũng được nhưng tôi có tuổi rồi muốn chơi cùng những người tầm tầm. Nếu ca sĩ có thể mời Thái Bảo, nếu không Lan Anh, Anh Thơ. Tôi không hợp chơi cùng người trẻ quá”.Tuy nhiên, vì NSND Thái Bảo có lịch diễn ở nước ngoài trùng vào thời điểm ghi hình nên ê kíp chương trình mời ca sĩ Lan Anh chơi cùng đội Quốc Anh, đội còn lại Trọng Trinh có ca sĩ Ngọc Khuê.Nam nghệ sĩ quả quyết rằng, anh không hề đưa ra lí do từ chối nào như Trương Phương “tố” trên mạng xã hội. Anh chỉ có đề nghị duy nhất chọn người chơi phù hợp với tuổi.“Từ xưa tới nay tôi không có thói quen chê bài, bình luận về ai. Đó là cách sống của tôi. Ai cũng có cái hay cái đẹp, có phần chưa hoàn thiện”, NSND Quốc Anh nói.Nam nghệ sĩ nói thêm, nhiều chương trình mời và trả “đống tiền” nhưng anh không dám nhận chỉ vì không hợp. Bên cạnh đó, anh cũng đã luống tuổi nên không có nhu cầu đánh bóng hoặc làm những việc gây sốc để nổi tiếng hơn.NSND Quốc Anh cũng là người không mấy khi xuất hiện trên truyền hình trong các gameshow, lần này anh nhận lời tuy nhiên chỉ muốn bạn chơi là người “cứng tuổi”. Quốc Anh cũng đang quay một số chương trình hài dân gian cho sóng VTV. “Lâu rồi tôi không làm nhiều về truyền hình. Tôi già rồi còn ham hố gì nữa, để cho lớp trẻ phấn đấu. Tôi chỉ muốn làm những chương trình có yếu tố mới lạ”, Quốc Anh tâm sự.