Lạc đà, ngựa diễu hành xiếc trên phố đi bộ hồ Gươm  Lạc đà, ngựa diễu hành xiếc trên phố đi bộ hồ GươmTrong khuôn khổ cuộc thi tài năng diễn viên xiếc toàn quốc 2018 do Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ VHTTDL), Hội Nghệ sĩ sân khấu VN, Sở VHTT Hà Nội phối hợp tổ chức, chiều 2/12, Liên đoàn xiếc Trung ương tổ chức lễ diễu hành nghệ thuật xiếc trên phố đi bộ hồ Gươm, Hà Nội.Điểm tập trung và xuất phát từ ngã tư Tràng Tiền – Hàng Khay, sau đó đi qua các tuyến phố xung quanh hồ Gươm và kết thúc tại điểm giao giữa phố Bà Triệu và Hàng Khay. Trên chặng đường diễu hành, các nghệ sĩ sẽ dừng tại ba địa điểm trước tượng đài Lý Thái Tổ, Đền Ngọc Sơn và đài phun nước Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục để biểu diễn các tiết mục.Người dân Thủ đô sẽ có cơ hội được gặp gỡ trực tiếp các nghệ sĩ xiếc nổi tiếng của các đơn vị xiếc chuyên nghiệp, thưởng thức các tiết mục đặc sắc đã từng đoạt giải thưởng trong nước và quốc tế như "NSƯT Tống Toàn Thắng, Phó Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam là người được giao trách nhiệm viết kịch bản, dàn dựng lễ diễu hành nghệ thuật xiếc. Nghệ sĩ cho biết, chương trình tổ chức diễu hành theo quy mô từng khối với từng thể loại đặc trưng, cơ bản của nghệ thuật xiếc như thể loại trò khéo tung hứng, thể loại nhào lộn, thể loại xiếc hài, thể loại xiếc thú.Chương trình có sự tham gia của gần 100 nghệ sĩ xiếc đến từ các đoàn nghệ thuật xiếc trên toàn quốc.khối diễu hành xiếc thú có lạc đà, trâu, dê, lợn, ngựa, vẹt, chim bồ câu, chó, mèo...Người dân thích thú khi thấy lạc đà trên phố đi bộ Hà Nội.Sự suất hiện của hai chú trâu cũng đã thu hút nhiều người quan tâm.Hoạt náo không khí là đội nhạc nghi thức gồm 40 người của Cung Thiếu nhi Hà Nội dẫn đầu đoàn diễu hành.Sự kiện biểu diễn xiếc nghệ thuật trên tuyến phố đi bộ Hồ Gươm đã thu hút được nhiều du khách dừng lại xem và cổ vũ cho các nghệ sĩ.