Clip siêu hài khuyên ta “hãy tin vào lòng trung thực”  Một tình huống hài hước gây sốt mạng xoay quanh một vị khách vui tính, anh này bước vào cửa hàng giày tìm mua sản phẩm, sau khi thử xong giày, buộc dây cẩn thận, người đàn ông liền vận hết tốc lực chạy biến khỏi cửa hàng, khiến người nhân viên bán hàng đang phục vụ anh “hớt hải” chạy theo nhưng... không kịp.Đoạn clip hài hước này được ghi lại tại một trung tâm mua sắm ở Sydney (Úc), sau khi “chạy mất hút” khỏi gian hàng bán đồ thể thao, người đàn ông này lại bất ngờ quay ngược và chạy vụt như bay vào trong cửa hàng… hoàn tất một vòng chạy ngắn để… thử giày, không hề có ý định... “nẫng đồ”.Lúc này, người nhân viên bán hàng cũng kịp chạy trở lại quầy, có thể thấy người nhân viên “thở phào nhẹ nhõm” vì biết tình huống xấu nhất mà anh vụt hình dung ra trong đầu đã không xảy đến. Có thể hiểu người đàn ông mua giày đã cố tình trêu, thử phản ứng người nhân viên bán hàng, anh đã “hiệp đồng” với một người bạn đứng cạnh để ghi hình.Đoạn clip hài hước bất ngờ sau khi đăng tải lên mạng đã thu hút nhiều sự quan tâm thích thú của người xem.Clip siêu hài khuyên ta “hãy tin vào lòng trung thực”Theo