Diễn viên Thanh Tú: “Tôi chưa bao giờ nhận mình biết dạy con”  Thực ra, khi bên tổ sản xuất gọi điện mời tôi đóng vai này, tôi đã rất đắn đo. Bà Mỹ có một tuổi thanh xuân rất đẹp và một tình yêu đẹp nhưng chuẩn bị kết hôn thì bị cưỡng hiếp.Từ đó, bà ấy hận cuộc đời và trượt dài trên những vũng lầy tăm tối. Sau này, bà ấy cặp kè hết với người đàn ông này đến người đàn ông khác dẫn đến có thai nhưng không biết tác giả của cái thai đó là ai. Bà ấy định phá bỏ cái thai nhưng bà mẹ khuyên nên giữ lại nên bà mới có cô con gái tên An, nhân vật chính của phim.Nhưng từ đó, bao nhiêu nỗi oán hận cuộc đời, bà ấy đổ hết lên con gái của mình. Trớ trêu thay, con gái của bà này là một cô gái rất mạnh mẽ, kiên cường và ưu tú. Cô bé chịu đựng mọi nỗi cay nghiệt mà bà mẹ trút lên mình từ khi còn bé đến khi lớn.Cứ hết tiền bà này lại tìm đến con gái để bòn rút hoặc cưỡng đoạt khiến cô bé phải chạy trốn hết nơi này đến nơi khác. Đến tập 25 của phim, hai mẹ con vẫn chưa một lần tình cảm và thân thiết với nhau.Khi đọc kịch bản, tôi thấy: “Trời ơi, sao trên đời lại có một bà mẹ ác độc và cay nghiệt đến thế”. Tôi rất sợ sau khi phim phát sóng các con tôi sẽ phải đối diện với dư luận khắc nghiệt.Tuy nhiên, càng đọc tôi lại càng mê vai diễn này bởi nó có quá nhiều cung bậc cảm xúc. Tóm lại cái gì bà này cũng đã trải qua. Mới đây, đạo diễn có bật mí là từ tập 25 đến 32 của phim, bà Mỹ sẽ hướng thiện. Bà ấy tìm đến một bệnh viện để xin nấu cháo từ thiện và được cô con gái tha thứ.Có chứ. Có những lời thoại mới chỉ đọc thôi đã cảm thấy chạnh lòng, xót xa… thương cô con gái trong phim quá. Đạo diễn thấy nước mắt tôi chực trào liền chạy ào đến “Chị không được khóc, chị không được khóc, chị phải nuốt vào trong…”.Tôi nhớ nhất là phân đoạn bà này tìm đến gặp An cầu xin An lo cho 200 triệu đồng để trả nợ với điều kiện sẽ cắt đứt tình mẹ con, không bao giờ gặp lại. Đến khi cầm tiền do con gái chạy đôn chạy đáo khắp nơi vay mượn được, bà lại bị nhóm xã hội đen bắt cóc.Nhóm xã hội đen này đã uy hiếp và dọa nếu không lo đủ số tiền trả cho chúng, chúng sẽ làm hại con gái. Đến lúc này, lòng trắc ẩn của người mẹ trong bà ấy mới trỗi dậy và bà ấy xin được gia hạn 10 ngày để lo số tiền đó. 10 ngày trở về, bà ấy nung nấu ý định kiếm tiền trả hết nợ nần để cứu con gái nhưng cuối cùng lại sa vào những bi kịch khác.Tôi cũng không hiểu vì sao. Nhiều lúc cứ nghĩ, hay tại mình bước qua mảng hài rồi nên phim truyền hình họ ngại mời. Với cả, cũng có thể vì trước đó xuất hiện trên phim truyền hình nhiều quá rồi nên các nhà sản xuất muốn cho mình nghỉ vài năm để tái tạo năng lượng và sức sáng tạo. Bây giờ các đạo diễn cũng có nhiều sự lựa chọn vì diễn viên bây giờ rất nhiều.Tuy nhiên, tôi cũng nghĩ rằng, những nhân vật gai góc, oái oăm hoặc “quái thai” là kiểu gì đạo diễn cũng tìm đến tôi. Tất nhiên, tôi rất thích thể hiện những dạng vai như thế bởi nó có đất cho tôi trưng trổ.Tôi nghĩ, phim ảnh cũng bắt nguồn từ cuộc sống. Tất nhiên, có thể những hình tượng nhân vật mà phim ảnh xây dựng nên ngoài đời không ác độc hoặc quái thai đến mức độ đó nhưng người ta đưa lên là để cảnh tỉnh người xem. Cứ nhìn vào đó để xem lại mình hoặc nên tránh xa.Tại xã hội bây giờ phức tạp quá, có quá nhiều những câu chuyện rúng động mà không ai ngờ lại có thể xảy ra. Nhiều khi đọc những câu chuyện trên mạng tôi cũng cảm thấy rùng mình, sợ hãi…Thật ra, tôi chưa bao giờ nhận mình biết dạy con hoặc dạy con quá tốt. Tôi luôn để các con tự ý thức và tự quyết định trong mọi chuyện. Tôi thường nói với các con là hãy lắng nghe sự mách bảo của con tim nhưng cũng đừng làm tổn thương đến bất kỳ ai. Tránh làm tổn thương bất kỳ ai và phải hướng đến những điều tốt đẹp.Bởi thế mà hai đứa con của tôi dù bây giờ các cháu không thành công lắm trong học tập hoặc cuộc sống nhưng tôi cảm thấy rất hạnh phúc bởi chúng sống rất cởi mở, chan hòa và nhân ái.Chúng đối diện với mọi biến cố trong cuộc đời này một cách rất nhẹ nhàng chứ không như những đứa trẻ khác hoặc gặp câu chuyện bất ngờ chúng cũng không sốc.Bà Mỹ trong phim là người sống rất bản năng. Bà ta bất chấp hết để theo đuổi những điều không nên với một người phụ nữ. Bà ấy thiếu lí trí. Thường những người thiếu lí trí lại dễ bộc phát và dễ có những hành động sai lầm.Còn tôi ngoài đời, dù cuộc đời không êm ả và có nhiều biến cố nhưng sau mỗi biến cố lại tự nhìn lại mình, tự răn sửa mình. Bất kỳ biến cố nào cũng giúp tôi thức tỉnh bản thân và ngày càng hoàn thiện mình hơn. Cho đến giờ này, tôi đối diện với biến cố một cách rất thanh thản và nhẹ nhàng. Tôi nghĩ là tôi sẽ không bao giờ phải day dứt như bà mẹ ở trong phim vì đã gây ra quá nhiều lỗi lầm.Tất nhiên, con người sinh ra ai cũng có những sai lầm này, sai lầm kia… nhưng nỗi day dứt của tôi hình như đã qua. Chẳng hạn, nỗi day dứt về hôn nhân trước đây. Nhưng mà sai lầm hay không sai lầm cũng tùy vào thời điểm. Có thể trước đây mình cho đó là sai lầm nhưng bây giờ khi đã vượt qua mọi chuyện thì lại không xem đó là sai lầm nữa.Chúng tôi vẫn qua lại, chuyện trò… như hai người bạn. Còn chuyện cùng chung tay nuôi dạy con thì không có vì anh ấy là một người khá nhiều vợ. Sau khi chúng tôi chia tay thì anh ấy đã có thêm một vài người vợ và một vài đứa con. Bản thân tôi cũng không phải là người bất tài hoặc quá thụ động trong cuộc sống tới mức ngồi chờ sự hỗ trợ của anh ấy. Ngay khi chia tay tôi đã tình nguyện nhận nuôi con bằng hết khả năng của mình.Người ta thường nói, người phụ nữ mà có tí “vitamin Y” vào là sẽ trẻ ra, yêu đời hơn… Nhưng thực ra, điều khiến tôi trẻ ra đó là vì sống tĩnh tâm và biết buông bỏ. Đến một ngưỡng tuổi nào đó, khi mình ngộ ra được mọi thứ trong cuộc sống, mình không còn dằn vặt, không còn đau khổ… thì sẽ nhìn mọi thứ nhẹ nhõm hơn, phóng khoáng hơn, sống vui tươi hơn.Các con lúc nào cũng sợ mẹ ế (cười), lúc nào cũng khuyến khích mẹ nên yêu ai đó vì các con sợ mẹ cô đơn. Tôi cảm thấy may mắn vì sinh được hai cô con gái rất tâm lý và lúc nào cũng nghĩ đến hạnh phúc của mẹ.