67 nghệ sĩ so tài tại cuộc thi Tài năng diễn viên xiếc toàn quốc 2018  Cuộc thi do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giao Cục NTBD chủ trì, phối hợp với Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức.Cuộc thi có 67 nghệ sĩ chính thức tham gia (chưa kể các diễn viên phụ) đến từ 6 đơn vị: Liên đoàn Xiếc Việt Nam (9 tiết mục, 31 diễn viên); Nhà hát Phương Nam - TP Hồ Chí Minh (6 tiết mục, 19 diễn viên); Trường Trung cấp nghệ thuật Xiếc và Tạp kỹ Việt Nam (4 tiết mục, 10 diễn viên); Nhà hát Nghệ thuật Xiếc và Tạp kỹ Hà Nội (3 tiết mục, 4 diễn viên); Trung tâm Văn hóa Long An (1 tiết mục, 2 diễn viên); Đoàn Nghệ thuật Tây Hồ - Hải Dương (1 tiết mục, 1 diễn viên).Đối tượng tham gia là các nghệ sĩ xiếc đang công tác tại các đơn vị nghệ thuật xiếc công lập, ngoài công lập; sinh viên đang theo học tại các cơ sở đào tạo nghệ thuật xiếc trên toàn quốc.Ban tổ chức cho biết, mỗi diễn viên dự thi biểu diễn 1 tiết mục tự chọn phù hợp với sở trường của mình, thể hiện được các đặc trưng cơ bản của loại hình nghệ thuật xiếc. Mỗi tiết mục có thời lượng biểu diễn trên sân khấu từ 7-12 phút.Tiết mục tham dự cuộc thi phải hoàn chỉnh, có chất lượng nghệ thuật, đạt được sự chính xác cao những động tác phức tạp, thể hiện kỹ thuật, nghệ thuật và phong cách biểu diễn mang tính chuyên nghiệp.Các tiết mục dự thi còn phải đạt được sự kết hợp hài hòa giữa nghệ thuật trình diễn xiếc với các yếu tố nghệ thuật khác như: Xử lý tiết tấu âm nhạc, vũ đạo, trang phục, đạo cụ, mỹ thuật, sân khấu, âm thanh, ánh sáng…Trước khi cuộc thi diễn ra, chiều 2/12 tới, các nghệ sĩ xiếc sẽ tham gia diễu hành trên tuyến phố đi bộ Hồ Gươm. Trong lễ diễu hành, các nghệ sĩ sẽ biểu diễn một số tiết mục để phục vụ nhân dân Thủ đô. Đây là sự kiện nhằm quảng bá nghệ thuật xiếc cũng như quảng bá cho cuộc thi.Vào ngày 8/12, Ban tổ chức cũng tổ chức buổi tọa đàm “Nghệ thuật xiếc Việt Nam trong xu thế hội nhập” tại Liên đoàn Xiếc Việt Nam. Đây là cơ hội để lãnh đạo các đơn vị xiếc, các nhà chuyên môn cùng các nghệ sĩ trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm từ đó đề ra phương hướng phát triển nghệ thuật xiếc trong xu thế hội nhập của đất nước nói chung và ngành xiếc nói riêng.