Sống trong xe tải - “mốt” mới của nhiều người trẻ  Trước đây, trong xã hội phương Tây, chỉ những người nghèo, vô gia cư, hoặc theo đuổi phong cách sống “gipsy” mới sống trong xe tải và rong ruổi nay đây mai đó, nhưng giờ đây, đối với nhiều người trẻ phương Tây, đó là “mốt” mới rất “ngầu”, giúp thỏa mãn mong muốn du ngoạn, trải nghiệm; giúp tiết kiệm chi phí sinh hoạt đối với những người trẻ đang tích lũy tài chính.Thêm nữa, trong một thế giới mà chỉ cần có kết nối Internet, bạn có thể làm được rất nhiều việc, thì sở hữu một chiếc xe tải xinh xắn, đặt không gian cuộc sống giản dị của mình trong đó, tận hưởng những không gian mới lạ không ngừng hiện ra trước mắt, và về cơ bản vẫn duy trì được nhịp sống ổn định tương đối. Đó chính là phong cách sống của một số người trẻ phương Tây hiện nay với “nhà di động”.Một người đàn ông Anh có tên Guy Williams (39 tuổi) mới đây đã gây chú ý trên mặt báo với một ngôi nhà di động khá đẹp nằm trong chiếc xe tải mà anh đã chi ra 15.000 bảng (445 triệu đồng) để sang sửa, rồi đi du lịch vòng quanh Châu Âu. Hiện tại, anh đang dừng lại ở Bồ Đào Nha.Trước đây, Guy cũng có công việc ổn định, nhưng đến một giai đoạn trong đời, bỗng nhiên anh cảm thấy chán nản với nhịp sống buồn tẻ của mình và đã quyết định thực hiện một kế hoạch táo bạo: rong ruổi vòng quanh Châu Âu trong xe tải.Guy Williams đã mua một chiếc xe vốn dùng để chở ngựa, rồi thay mới, lắp ghép nhiều chi tiết, biến xe chở ngựa trở thành nhà di động xinh xắn. Trong ảnh là không gian phòng khách kiêm phòng ăn với chất liệu gỗ ấm áp, mộc mạc và một khung cửa sổ có thể mở ra những góc nhìn tuyệt đẹp.Anh Guy hiện đang sống trong chiếc xe tải này và du lịch vòng quanh Châu Âu. Trong ảnh là gian bếp nhỏ.Chiếc xe chở ngựa đã được đầu tư thiết kế lại để trở thành một ngôi nhà di động, tổng chi phí vào khoảng 15.000 bảng (445 triệu đồng).Chiếc xe chở ngựa khi Guy vừa mới mua.Anh mất khoảng một năm để thực hiện hoàn tất việc sang sửa chiếc xe.Buồng ngủ của Guy trong xe tải.Chất liệu chính mà Guy sử dụng trong thiết kế ngôi nhà di động của mình là gỗ, để tạo không gian ấm cúng.Guy và người bạn đồng hành của mình - chú chó Ethel.Sau khi hoàn tất việc sang sửa chiếc xe, Guy bắt đầu lên đường hồi đầu tháng 9 vừa qua, khi chuyến hành trình của anh kết thúc, Guy sẽ trở lại với nhịp sống thường nhật như cũ, nhưng chắc chắn cách nhìn nhận của anh về cuộc sống đã khác đi rất nhiều sau trải nghiệm đáng nhớ suốt cả cuộc đời.Anh Guy chia sẻ về cuộc sống hiện tại mà anh đang lựa chọn: “Đây không phải cuộc sống mà nhiều người dám theo đuổi, nhưng đây cũng chẳng phải một cách sống nổi loạn, chỉ là tìm kiếm sự tự do, phóng khoáng trong một giai đoạn của cuộc sống.“Tất cả số tiền cần thiết để duy trì cuộc sống lúc này của tôi khá khiêm tốn, chủ yếu chỉ cần có tiền đổ xăng và mua đồ ăn. Cuộc sống rong ruổi nói chung là không tốn kém và ta lại có thể đi đến bất cứ nơi nào mình muốn, tôi cảm thấy mọi nhu cầu đều được đáp ứng bên trong thùng xe của mình”.Theo