Con trai NSƯT Quốc Tuấn gây xúc động với màn biểu diễn đầy thử thách  Tối qua, bé Bôm được giao biểu diễn một tác phẩm Jazz nổi tiếng thế giới với độ khó về kỹ thuật và đỏi hỏi rất nhiều thời gian luyện tập. Trước đó, bản thân TS. Nguyễn Tiến Mạnh – Chủ nhiệm khoa Jazz cũng cảm thấy khá áp lực khi giao cho con trai của nghệ sĩ Quốc Tuấn thể hiện tác phẩm này bởi Bôm mới chỉ là học sinh 2/7 của hệ Trung cấp.Để có thể hoàn thành tốt tiết mục nhạc Jazz nổi tiếng đầy sự thử thách này cùng bạn nhạc, Bôm đã phải luyện tập rất nhiều trong thời gian qua. Với sự dìu dắt của các thầy cô cộng với sự chăm sóc của bố Quốc Tuấn, cuối cùng, Bôm cũng đã đem đến những giây phút ấn tượng cho khán giả có mặt trong đêm nhạc.Bước ra sân khấu, Bôm tiến ngay tới cây đàn piano và bắt đầu phiêu theo tiếng nhạc. Hình ảnh cậu bé nghị lực lướt những ngón tay từng dính chặt vào nhau trên những phím đàn, bằng tất cả tình yêu dành cho âm nhạc khiến những khán giả có mặt tại khán phòng vô cùng xúc động.Khi phần trình diễn của Bôm cùng ban nhạc kết thúc, những tràng vỗ tay lớn nổ vang khắp khán phòng. Bôm đứng dậy cúi chào khán giả có vẻ hơi ngượng ngùng nhưng vẫn không quên nở nụ cười thật tươi trên môi.Đây là lần thứ hai, Bôm biểu diễn trong một chương trình âm nhạc lớn. Trước đó, cậu bé này đã từng có màn trình diễn đầy xúc động với nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP trong lễ trao giải We Choice Awards 2017 diễn ra vào đầu năm 2018. Trong lần đó và cả trong lần này, NSƯT Quốc Tuấn đều chọn một góc khuất để “nín thở” dõi theo phần trình diễn của con trai. Chỉ đến khi con buông phím đàn đứng dậy, nam nghệ sĩ mới thở phào nhẹ nhõm và nở nụ cười mãn nguyện.NSƯT Quốc Tuấn tâm sự rằng, dù cảm thấy rất vui khi nhìn con tiến bộ từng ngày trong học tập và trưởng thành trong đời sống… nhưng anh vẫn chưa bao giờ thôi lo lắng. Lo lắng bởi mỗi giai đoạn con sẽ gặp những khó khăn và thử thách khác nhau. Càng lớn, Bôm sẽ phải đối diện với khó khăn với mức độ cao hơn và con sẽ phải tự giải quyết khó khăn của mình bởi bố không thể nào bên con mãi được.Thời gian qua, câu chuyện cảm động về hành trình chữa bệnh kéo dài 15 năm của hai cha con NSƯT Quốc Tuấn – bé Bôm đã truyền cảm hứng đến rất nhiều người. Bôm không chỉ cho thấy một nghị lực phi thường của một cậu bé không may mang chứng bệnh hiếm gặp mà còn luôn có một niềm đam mê bất tận đối với âm nhạc. Chính âm nhạc đã truyền cảm hứng cho hai bố con có thêm sức mạnh trên hành trình chữa bệnh kéo dài nhiều năm. Riêng NSƯT Quốc Tuấn lại khiến nhiều bậc làm cha làm mẹ quyết tâm hơn trong việc dìu dắt con vượt qua thử thách của số phận.Nghệ sĩ Quyền Văn Minh vẫn đầy thăng hoa trên sân khấu dù đã U80“Jazz & Friends” là một sự kiện âm nhạc được tổ chức để tôn vinh nhạc Jazz và những nghệ sĩ có đóng góp cho nền Jazz Việt. Đêm nhạc còn có sự tham gia của những tên tuổi lớn trong làng nhạc Jazz như: NSƯT Quyền Văn Minh, Quyền Thiện Đắc, Nguyễn Tiến Mạnh, Nguyễn Anh Tuấn… Nghệ sĩ khách mời gồm: Anna Högberg, Phan Kiên, Hà Đình Huy, Lê Việt Hùng, Nguyễn Đức Thao… MC Diệp Chi là người đảm nhận phần dẫn dắt chương trình.