Nhìn lại cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc qua một số tác phẩm điện ảnh  Bộ phim ra mắt vào năm 1980, do nhà biên kịch Hoàng Tích Chỉ và đạo diễn Hải Ninh cùng viết kịch bản. Có thể nói, đây là bộ phim đầu tiên trong lịch sử điện ảnh cách mạng Việt Nam tái hiện chân thực về cuộc chiến đấu biên giới năm 1979.Nghệ sĩ Diệu Thuần vào vai nữ anh hùng trong phim "Đất mẹ".Phim phản ánh trực diện cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới trước quân Trung Quốc năm 1979, cụ thể là tái hiện 10 ngày đêm chiến đấu bảo vệ pháo đài Nậm Na.Phim có sự tham gia của các nghệ sĩ: Diệu Thuần, Bùi Bài Bình, Lê Vân, Phạm Bằng, Thu Chung, Thanh Quý...Phim thuộc thể loại tâm lý của đạo diễn Đặng Nhật Minh ra mắt năm 1983. Bối cảnh phim là thị xã Lạng Sơn, sau khi quân Trung Quốc rút về bên kia biên giới.Cảnh trong phim "Thị xã trong tầm tay" của NSND Đặng Nhật Minh.Phim kể về hành trình của Vũ, một nhà báo đi làm phóng sự về tình hình thị xã khi cuộc chiến biên giới Việt - Trung kết thúc.“Thị xã trong tầm tay” là tác phẩm kể câu chuyện buồn man mác giữa bối cảnh khốc liệt bằng một ngôn ngữ điện ảnh mới mẻ, giàu chất thơ. Đây cũng chính là tác phẩm mở đường cho những sáng tạo độc đáo của đạo diễn Đặng Nhật Minh trong những bộ phim nổi tiếng sau này.Trong cuốn “, đạo diễn Đặng Nhật Minh kể lại, khi ông ghi hình, thị xã Lạng Sơn vẫn còn ngổn ngang đổ nát, hệt như một trường quay khổng lồ không cần phải tốn công dàn dựng.“Người dân chưa được phép trở về nên chúng tôi hoàn toàn làm chủ hiện trường”, đạo diễn họ Đặng kể.Trích đoạn phim "Thị xã trong tầm tay" của đạo diễn Đặng Nhật MinhPhim có sự tham gia của Tất Bình (vai Vũ), Quế Hằng (vai Thanh), Đặng Nhật Minh (vai một nhà báo Nhật), Hoàng Yến (vai mẹ Thanh), Quốc Trọng (vai chiến sĩ trẻ)... Tác phẩm giành giải thưởng Bông Sen Vàng tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ sáu năm 1983.Tác phẩm do Xưởng phim 1 của Xí nghiệp Phim truyện Việt Nam sản xuất, biên kịch Đoàn Lê. Phim kể về anh Cừ - người lính về làng sau cuộc chiến, bắt tay xây dựng lại cuộc sống.Một cảnh gây xúc động trong phim "Cha và con".Trong phim, diễn viên Đoàn Dũng vai anh Cừ, Lê Tuấn Anh đảm nhận vai con anh Cừ, Thanh Quý vào vai Thim. Phim còn có sự xuất hiện của diễn viên Bạch Trà, Lại Phú Cương, Bùi Bài Bình...