Hai anh em Khắc Hưng - Khắc Việt lần đầu song ca  Với hàng trăm bài hit, Khắc Hưng (em trai ca sĩ Khắc Việt) đã trở thành “cỗ máy tạo hit” đình đám của showbiz Việt. Nhưng song ca Khắc Hưng - Khắc Việt thì đây là lần đầu tiên hai anh em đứng chung sân khấu Làn Sóng Xanh.Xuất hiện trong show cuối cùng của Làn sóng xanh 2018, Khắc Hưng là nhà sản xuất chương trình, nhạc sĩ và ca sĩ. Nhạc sĩ “Người hãy quên em đi” toả sáng rạng rỡ trên sân khấu với liên khúc hát chung cùng anh trai Khắc Việt. Cả hai đã lần lượt cover lại những bài hit trong sự nghiệp sáng tác và ca hát của Khắc Việt và Khắc Hưng: “Anh khác hay em khác”, “Như vậy nhé”, “Đâu chỉ riêng em”, “Chỉ anh hiểu em” và “Sau tất cả”.Không có gì ngạc nhiên khi khán phòng vỡ òa cảm xúc trước phần kết hợp này, bởi đầy đều là những bài hit gợi lại nhiều kỷ niệm khó quên của từng chặng đường nhạc Việt.Khán thính giả biết đến Khắc Hưng nhiều nhất từ các  hit “Sau tất cả”, “Người hãy quên em đi”… nằm trong Top 10 nhạc sĩ của năm 2017 tại nhiều giải thưởng âm nhạc, Khắc Hưng còn sở hữu thêm cả giải thưởng nhạc sĩ hoà âm phối khí của năm, bài hát hiện tượng dành cho ca khúc "Sau tất cả"…Hầu hết các ca khúc của Khắc Hưng đều sở hữu giai điệu bắt tai và phần lời vui tươi, lãng mạn. Rất nhiều ca khúc đã giúp các ca sĩ trẻ làm nên tên tuổi của họ như Min ST319 với "Tìm", Mint với "Yêu"; làm nóng trở lại tên tuổi của Hoà Minzy với “Anh là của em”; "Bước đến bên em" (Step on you) là sản phẩm được Khắc Hưng “đo ni đóng giày” riêng cho giọng hát của quán quân VietNam Idol 2015 Trọng Hiếu… Ngay cả các ca sĩ hàng đầu, chăm chút vô cùng kỹ lưỡng cho các sản phẩm âm nhạc của mình cũng đã có màn bắt tay ngoạn mục với Khắc Hưng như album “Tâm 9” của Mỹ Tâm.Tại sân khấu tối 29/11, khán giả của Làn Sóng Xanh Next Step lần đầu được thưởng thức “Mình yêu từ bao giờ” (phim “Em là bà nội của anh”), “Chờ người nơi ấy” (phim “Mỹ nhân kế”), “Cho em gần anh thêm chút nữa” (phim cùng tên), “Vì yêu là nhớ” (phim “Ông ngoại tuổi 30”), được nhà sản xuất âm nhạc Khắc Hưng kết nối đầy tình cảm, hòa quyện và tươi trẻ với 3 giọng hát đầy nội lực: Phạm Quỳnh Anh, Quốc Thiên và Hoàng Yến Chibi.