Lễ hội đường phố Festival văn hóa Cồng Chiêng Tây Nguyên: Không gian văn hóa hội tụ  Nằm trong chuỗi hoạt động của Festival văn hóa Cồng Chiêng, lễ hội đường phố là hoạt động mà người dân mong chờ nhất. Theo đó, lễ hội đường phố có đến hơn 26 đoàn nghệ nhân thuộc 04 tỉnh Đắk Lắk, Đắk Nông, Kon Tum, Lâm Đồng và 17 huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Gia Lai. Các đoàn nghệ thuận đã mặc trang phục truyền thống và nhạc cụ của dân tộc mình, vừa nhảy điệu múa quen thuộc trên đường.Không gian văn hóa hội tụ trong lễ hội Festival Văn hóa Cồng chiêng Tây NguyênBắt đầu từ nhà Thiếu nhi tỉnh đoàn đã qua diễu hành qua nhiều tuyến đường chính như: Hoàng Văn Thụ, Trần Phú, Trần Hưng Đạo, Quang Trung…Sau diễu hành, các đoàn đã tập trung tại Quảng trường để chuẩn bị cho đêm khai mạc Festival văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên.Hòa trong không khí của ngày hội, chị Nguyễn Thị Thanh (giáo viên TP.Pleiku) nói: “Thật sự đây là lần đầu tiên mình được chiêm ngưỡng các dân tộc Tây Nguyên cùng hòa mình trong vũ điệu cồng chiêng. Qua lễ hội mình có thêm sự hiểu biết về nét văn hóa của các dân tộc…Mình mong muốn sau này sẽ có thêm nhiều hoạt động như thế này vừa tạo không khí vui tươi và giáo dục cho thế hệ sau về giá trị văn hóa”.Những cô gái Banar tham gia trong ngày vui lễ hội Festival Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên 2018