Hai “anh thợ xây” Campuchia gây sốt với những clip dạy… xây dựng  Hai người đàn ông Campuchia đã gây sửng sốt với cư dân mạng thế giới khi tự tay làm nên hồ bơi xinh xắn chỉ trong hai tuần thực hiện, mọi công việc được họ tiến hành bằng tay và bằng những dụng cụ rất thô sơ. Xem xong clip bạn sẽ tưởng như xây gì cũng dễ, trước tiên chỉ cần có... đất.Tài khoản YouTube “Primitive Survival Tool” được thực hiện bởi hai nam giới người Campuchia, họ đã thu hút sự quan tâm chú ý khi thể hiện tài năng xây dựng theo kiểu chỉ cần có sức người, bất cứ công trình nào cũng có thể tiến hành một cách đơn giản.Thậm chí chỉ cần có những công cụ hết sức thô sơ, người ta vẫn có thể làm nên những công trình ấn tượng, như trong đoạn clip gây sốt này, hai người đàn ông đã cùng nhau bắt đầu từ việc đào xới đất và khi kết thúc công việc, họ có được một hồ bơi rất xinh xắn làm đẹp thêm cho “phong thủy” ngôi nhà.Xem xong đoạn clip này, thậm chí, bạn có thể “nổi hứng” tự tay xây dựng công trình nhỏ nào đó của riêng mình, bởi những hình ảnh trong clip khiến người ta tưởng như mọi việc đều có thể thực hiện, miễn là có kế hoạch, biết tiến hành khoa học và trong tay có một số công cụ cơ bản.Từ một mục tiêu những tưởng khó đạt được: xây dựng một hồ bơi, hai người đàn ông trong đoạn clip đã khiến “điều không thể trở thành có thể”.Chỉ dùng những công cụ thô sơ, họ đã xây nên hẳn một hồ bơi xinh xắn, nằm ở giữa hồ là một ngôi nhà nhỏ, tạo nên một “tiểu cảnh” thú vị và có tính ứng dụng tốt. Hai người đàn ông này đến từ Campuchia, họ đã bắt đầu thực hiện các clip xây dựng từ năm 2015, đến clip xây hồ bơi thì được cư dân mạng quốc tế biết đến và thán phục.Mục đích của nhóm “Primitive Survival Tool” (Công cụ sinh tồn thô sơ) chính là để người xem thấy rằng chỉ với những thứ rất dễ kiếm trong đời sống, bạn có thể xây nên những công trình mà thoạt tiên tưởng như “bất khả thi”.Tài khoản của nhóm hiện có hơn 2,5 triệu lượt theo dõi, họ giới thiệu khái quát về mình như sau: “Chúng tôi thực hiện những đoạn video về việc xây dựng để mọi người có thể cùng học kỹ năng xây dựng”.Clip xây hồ bơi là một trong những clip nhận được nhiều sự quan tâm nhất của nhóm. Mọi việc bắt đầu từ... việc đào đất. Từng bước, từng bước được thực hiện, một hồ bơi nhỏ dần hình thành, lúc xong xuôi mọi việc, hai người đàn ông cùng nhảy xuống hồ tắm mát. Clip này hiện đã thu hút hơn 90 triệu lượt xem.Những công trình khác mà hai người đàn ông Campuchia này từng thực hiện trong các đoạn clip còn có một ngôi đền, một ngôi nhà nằm ngầm dưới mặt đất, hay những ngôi nhà nhỏ xinh xắn...Hai “anh thợ xây” Campuchia gây sốt với những clip dạy… xây dựngTheo