Ước mơ làm mẹ của người đẹp chuyển giới đầu tiên dự thi Hoa hậu Hoàn vũ  Người đẹp chuyển giới Angela Ponce (27 tuổi) Người đẹp tóc nâu mới đây đã chia sẻ rằng cô đang khao khát được làm mẹ. Angela tin rằng tình mẫu tử không chỉ nằm ở “công sinh thành”, hiện cô đang cân nhắc việc nhận con nuôi để có thể sớm trải nghiệm việc làm mẹ.Angela chia sẻ rằng hiện tại cô đang hoàn tất những công việc cuối cùng để chuẩn bị cho việc tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ diễn ra vào tháng tới.Trong cuộc phỏng vấn trên sóng truyền hình Tây Ban Nha hồi tuần này, ngoài những chia sẻ về trải nghiệm tại các cuộc thi sắc đẹp, Angela cũng hé lộ nhiều điều trong đời sống riêng tư của mình, đặc biệt là khát khao được làm mẹ: “Những trại trẻ mồ cô có rất nhiều trẻ nhỏ mong muốn được có một gia đình yêu thương, tôi sẽ có thể làm mẹ như bất cứ người phụ nữ nào”.Angela sắp tới sẽ bay sang Thái Lan để khoe tài sắc cùng các người đẹp quốc tế khác tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ bắt đầu diễn ra từ 17/12 tới đây. Trước đó , Angela đã trở thành người phụ nữ chuyển giới đầu tiên được trao vương miên Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha.Người đẹp Angela Ponce (27 tuổi) Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Time (Mỹ) hồi tuần này, Angela chia sẻ rằng cô rất ý thức về trách nhiệm của mình khi được xem như một đại diện của phụ nữ chuyển giới trong xã hội đương đại: “Tôi muốn thể hiện rằng phụ nữ chuyển giới có thể đạt được bất cứ thành tựu nào họ muốn, họ có thể trở thành Hoa hậu, có thể làm mẹ, và có cả cơ hội trở thành Hoa hậu Hoàn vũ.“Phụ nữ chuyển giới đã gặp phải quá nhiều rào cản trong cuộc sống suốt một thời gian dài. Nếu sắp tới đây, tôi tiếp tục có được thành tích tốt tại cuộc thi nhan sắc Hoa hậu Hoàn vũ, đó sẽ là cơ hội cho thấy phụ nữ chuyển giới cũng giống như mọi phụ nữ bình thường khác”.Người đẹp Angela Ponce (27 tuổi) Cô Angela Ponce đã được nhà chức trách thay đổi các thông tin cá nhân và được xác nhận giới tính là nữ từ năm lên 3 tuổi. Trước đây, Angela cũng đã từng tham gia một số cuộc thi nhan sắc uy tín tại Tây Ban Nha nhưng cô đã gặp phải không ít khó khăn bởi những định kiến vẫn còn tồn tại.Hồi năm 2012, khi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tuyên bố chấp nhận thí sinh là người chuyển giới, điều này đã khiến Angela nuôi khao khát trở thành một người đẹp có thứ hạng tại cuộc thi nhan sắc lớn này. Từ năm 16 tuổi, Angela đã sử dụng liệu pháp hormone. Năm 24 tuổi, cô trải qua phẫu thuật hoàn thiện quá trình chuyển giới.Angela Ponce - Hoa hậu chuyển giới đầu tiên của Tây Ban NhaTheo