Nghệ sĩ Mai Ngọc Căn bị ung thư di căn vẫn trốn viện tham gia hài tết  Nghệ sĩ Mai Ngọc Căn chia sẻ, ông phát hiện mình bị ung thư thận từ năm 2017. Từ lúc phát hiện đến nay, ông đã cắt một bên thận, một phần của bàng quang và đường tiết liệu. Sau một thời gian điều trị thuốc men và thực hiện chế độ nghỉ dưỡng thì sức khoẻ của ông đã có phần tiến triển.Tuy nhiên, tháng 3/2018, bệnh ung thư lại tái phát và di căn sang bàng quang. Bác sĩ đã nhiều lần khuyên ông nên phẫu thuật để kéo dài sự sống thêm được từ 1 tới 1,5 năm nữa nhưng ông không chịu.“Bác sĩ bảo, nếu tôi chịu phẫu thuật thì có thể sống thêm được một vài năm nữa, còn nếu không thì tôi chỉ sống được từ 3 tới 6 tháng. Nhưng nếu phẫu thuật phải đeo các loại ống đeo ý tế rất phiền hà và rắc rối. Tôi thực lòng không muốn quãng thời gian còn lại tôi không được đi diễn”, nghệ sĩ Mai Ngọc Căn chia sẻ.Lý do Ngọc Căn từ chối bởi ông đã đặt 2 ống stent tim và hàng ngày vẫn uống thuốc chống đông máu, nếu mổ, khả năng máu sẽ không đông, ông có thể chết trên bàn mổ.“Tôi không nói với nhiều người, anh em đoàn làm phim có người biết có người không. Hôm đi quay ở Đường Lâm, vợ tôi nhất định không cho đi nhưng tôi vẫn quyết đi. Tôi bảo nếu bà ấy sợ tôi chết trên trường quay thì đi cùng tôi, thế là bà ấy đi theo tôi thật.Tôi vẫn luôn tâm niệm thế này, còn một ngày sống trên đời thì còn biểu diễn. Tôi thà chết gục trước ống kính máy quay còn hơn là nằm nhà chờ tử thần tới gọi. Tôi chỉ sợ nếu mình chết ở trường quay, sẽ ảnh hưởng tới anh em trong đoàn thôi chứ không sợ gì cả”, nghệ sĩ Mai Ngọc Căn chia sẻ.Nam nghệ sĩ tâm sự rằng, con cháu của ông cũng “kêu trời” vì ông quá đam mê đi diễn mà không nghĩ cho sức khoẻ của mình. Tuy nhiên, vì không ai cản được ông lại thấy ông đi diễn có nhiều niềm vui nên đành chiều theo.Theo nghệ sĩ Mai Ngọc Căn, từ lúc ông bị bệnh, hễ đi diễn ở đâu ông cũng phải đi taxi chứ không thể đi xe máy như trước. Nhiều khi, tiền cát sê đóng phim còn không đủ để trả tiền taxi nhưng ông vẫn không nghĩ ngợi gì. Bởi với ông “Đã đam mê rồi thì không tính tới chuyện được mất, thiệt hơn”.“Lẽ ra giờ này tôi đã nhập viện rồi, tình trạng bệnh bắt đầu nặng lắm nhưng tôi sợ nhập viện không biết có ra được quay nốt không, thậm chí có thể chết trong nay mai… nhưng vì còn cảnh cuối trong hài tết “Cưới đi kẻo ế” nên tôi vẫn cố đi quay nốt. Tôi không muốn làm ảnh hưởng tới cả đoàn làm phim”, nghệ sĩ Mai Ngọc Căn nói.Cách đây không lâu, khi chia sẻ vớilý do vì sao tuổi đã cao mà vẫn không chịu nghỉ ngơi, nghệ sĩ Mai Ngọc Căn nói rằng: “Đúng là nhiều người vẫn hỏi tôi vì sao ở tuổi này rồi mà không chịu nghỉ ngơi, cứ tham gia phim làm gì cho mệt thì tôi trả lời là do “nghề” và “nghiệp”. Đã là nghiệp rồi thì dẫu có muốn dừng lại cũng khó. Tôi bén duyên với nghề diễn lúc 19 tuổi và đến bây giờ 79 tuổi vẫn đóng phim là vì nghiệp.Với tôi, cát sê không phải là điều quan trọng vì các con cũng không để bố mẹ phải thiếu thốn mà quan trọng là được sống trong không khí của đoàn làm phim, được đi du lịch không mất tiền. Nay Điện Biên, mai Lai Châu, ngày kia Hà Giang, ngày mốt Sơn La… là tôi thích lắm.Điều hạnh phúc với tôi là vẫn còn sức khoẻ, vẫn còn minh mẫn và vẫn còn lòng yêu nghề. Cho nên tại sao đến giờ đã U80 rồi mà vẫn đóng phim là vì vậy”.