“Bi kịch” của những nghệ sĩ mang trọng bệnh nhưng luôn muốn giấu kín  Trong giới nghệ sĩ, có nhiều người mang trọng bệnh nhưng phải đến khi vào bệnh viện cấp cứu vì quá yếu hoặc ở giai đoạn cuối của bệnh tình... thì người thân, đồng nghiệp lẫn khán giả yêu mến họ mới biết. Bởi trong quá trình điều trị bệnh, họ luôn muốn giấu kín mọi người, phần vì không muốn phiền hà ai, phần vì muốn giữ hình ảnh của người nghệ sĩ. Nhiều người gọi đó là “bi kịch của những người nghệ sĩ mang trọng bệnh mà luôn muốn giấu kín”.Chuyện của NSND Anh Tú mới đây là một ví dụ điển hình. Nam nghệ sĩ dù mang bệnh tiểu đường, gout... đã lâu nhưng vẫn luôn giấu kín bệnh tình của mình. Thậm chí, anh còn làm việc hăng say đến mức không thể trụ được nữa mới chịu vào viện để cấp cứu.Trước đó, dù nhiều người nhìn thấy nam nghệ sĩ này ngày càng gầy gò, ốm yếu, xanh xao... nhưng vì anh không hề “hé môi” nên không ai nghĩ anh đang mang bệnh mà chỉ nghĩ anh làm việc quá sức.Đến như NSND Lan Hương, NSƯT Minh Hằng... là những người bạn thân thiết của NSND Anh Tú cũng bất ngờ đến đau lòng khi nghe tin bạn phải nhập viện cấp cứu vì bệnh biến chứng.NSND Lan Hương cho rằng, chị cảm thông chứ không hờn trách khi bạn chị không muốn công khai bệnh tình. Bởi “Chẳng ai muốn đưa hình ảnh đau ốm, gầy gò lên truyền thông trừ một số người cực kỳ can đảm. Nếu vào địa vị tôi, tôi cũng từ chối. Đặc biệt, Anh Tú lại là người không thích sự phiền hà người khác, nhất là vấn đề tiền bạc”.Ông Trần Hướng Dương - Cục phó Cục Nghệ thuật biểu diễn cũng cho rằng, NSND Anh Tú là một nghệ sĩ có lòng tự trọng rất cao. Nam nghệ sĩ không bao giờ muốn làm phiền mọi người và không muốn mọi người để ý đến bệnh tật của mình. Bởi lẽ đó mà khi nam nghệ sĩ đổ bệnh, nhiều người cảm thấy bất ngờ và xót xa.Cách đây không lâu, khi người nhà của một bệnh nhân ở khoa Ung bướu – Bệnh viện 175 (TP.HCM) bất ngờ chia sẻ hình ảnh nghệ sĩ Lê Bình đang nằm điều trị tại đây với thân hình “ốm o gầy mòn” và mái đầu cạo trọc thì cả giới nghệ sĩ lẫn những người hâm mộ ông mới “tá hoả” biết ông bị bệnh ung thư.Thực tế, theo như những gì nam nghệ sĩ chia sẻ với Dân trí thì ông phát hiện mình bị bệnh vào hồi tháng 4/2018 nhưng vì không muốn người nhà lẫn đồng nghiệp lo lắng nên ông giấu kín mọi chuyện. Cứ đến kỳ khám bệnh, ông lại tự đến bệnh viện khám rồi lại về nhà.Thậm chí, đến khi bệnh ung thư đã bước sang giai đoạn cuối, nam nghệ sĩ này cũng không muốn cho ai biết vì sợ phiền hà và giữ lòng tự trọng của một người nghệ sĩ. Mãi đến khi không thể giấu được bệnh nữa, ông mới chịu để đồng nghiệp vào thăm và nhận sự giúp đỡ bằng vật chất lẫn tinh thần của những người yêu mến ông.Bản thân NSƯT Hồng Liên nhiều năm qua cũng mang trong mình rất nhiều loại bệnh. Bệnh tật khiến cho bà đau đớn tới mức nhiều lúc phải nằm một chỗ không thể ngồi dậy. Mọi sinh hoạt đều phải nương nhờ người thân. Ấy thế nhưng bà vẫn không hề chia sẻ với bất kỳ ai bởi lòng tự trọng của một người nghệ sĩ quá lớn.Thậm chí, mỗi lần đi diễn nếu đến giờ uống thuốc, bà lại chui vào một góc kín, lấy thuốc ra uống vội uống vàng rồi ra diễn như chưa hề có chuyện gì. Ngay cả những lúc “ốm liệt giường” thì khi bạn bè - đồng nghiệp gọi điện đến NSƯT Hồng Liên cũng “giả bộ” tươi cười như đang rất khỏe vì không muốn họ biết mình đang ốm.Đặc biệt, thông tin mới nhất mà phóng viên biết được đó là NSƯT Mai Ngọc Căn bị ung thư thận đã di căn sang nhiều nơi nhưng vẫn giấu bệnh để tham gia phim ảnh. Hiện tại, nam nghệ sĩ 80 tuổi này vừa hoàn thành xong một vai của mình trong phim hài tết “Cưới đi kẻo ế” do NSND Khải Hưng đạo diễn.Theo NSƯT Mai Ngọc Căn, ông bị ung thư thận từ năm 2017, đã cắt một bên thận, một phần của bàng quang và đường tiết niệu. Sau một thời gian cầm cự được thì tới tháng 3/2018 lại tái phát di căn sang bàng quang. Bác sĩ khuyên ông nên phẫu thuật để có thể sống thêm được từ 1 tới 1,5 năm nữa, còn nếu không thì tôi chỉ sống được từ 3 tới 6 tháng.Tuy nhiên, ông không muốn phẫu thuật bởi như thế ông sẽ phải sống quãng đời còn lại với rất nhiều ống đeo y học trong khi ông không muốn mọi người biết điều này và muốn mình vẫn có thể đi diễn được.Nghệ sĩ Trương Nhuận - nguyên Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ cho rằng, việc nhiều nghệ sĩ kiên quyết giấu kín bệnh tật của mình, xét cho cùng là sự thiện lương, tử tế của người nghệ sĩ. Sự tử tế đó bắt nguồn từ việc ngại làm ảnh hưởng đến mọi người nhưng đằng sau đó là do “mặc cảm nghệ sĩ” quá lớn.“Họ dễ dàng chia sẻ niềm vui, hạnh phúc, thậm chí từng làm những vở diễn khuyên người ta vượt qua những nghiệt ngã của số phận nhưng rồi lại đầy mâu thuẫn khi chính bản thân mình ở trong tình cảnh đó.Nhiều năm làm nghề, họ quen với hình ảnh đẹp đẽ trong mắt công chúng rồi nên giờ đi ngược lại với sự nhìn nhận ấy, với họ là một “cú sốc” chứ không chỉ là sợ “mất hình tượng” trong mắt khán giả. Bi kịch của người nghệ sĩ là ở chỗ đó mà nếu không ở trong hoàn cảnh của họ, chúng ta sẽ không thể hiểu được”, nghệ sĩ Trương Nhuận tâm sự.Bản thân NSƯT Đỗ Kỷ cũng thừa nhận, người nghệ sĩ rất sĩ diện nhưng cũng rất tự trọng. Bởi lẽ đó mà khi bị bệnh, nhiều người không muốn ai biết mình bị bệnh và cũng không muốn nhận sự giúp đỡ. Vì thế, việc tổ chức một chương trình nghệ thuật nào đó để khích lệ, động viên, tiếp thêm sức mạnh cho nghệ sĩ vượt qua bệnh tật... anh em đồng nghiệp phải rất khéo léo và tế nhị nếu không sẽ làm người nghệ sĩ tổn thương.NSƯT Hồng Liên chia sẻ rằng, bà cũng như nhiều nghệ sĩ khác, không muốn tiết lộ bệnh tình vì vẫn muốn được mọi người yêu thương bằng cái tình đối với người nghệ sĩ chứ không phải sự thương hại một người bệnh. Thêm vào đó, người nghệ sĩ cũng tựa như “con tằm rút ruột nhả tơ”, ngay cả khi ốm đau họ cũng vẫn muốn được cháy hết mình với nghề mà khi nói ra họ sợ sẽ không còn nhiều cơ hội như thế nữa.Và quan trọng là nhiều người sợ việc nói ra chuyện bệnh tật sẽ khiến nhiều người nghĩ sai rằng họ đang lợi dụng tình yêu thương của khán giả hoặc khiến người khác cảm thấy phiền hà bởi mình.“Người nghệ sĩ chân chính nào cũng luôn đặt lòng tự trọng nghề nghiệp lên đầu. Vì thế, khi có bệnh họ luôn âm thầm chịu đựng và không muốn nói ra. Do đó nghệ sĩ nào cũng muốn mọi người vẫn giữ nguyên tình cảm với họ như lúc họ bình thường và trân trọng những điều riêng tư họ muốn giữ”, NSƯT Hồng Liên trải lòng.