Choáng ngợp với sự xuất hiện của “thần bài” thế hệ mới  Eric Chien đã vừa tham gia một cuộc thi ảo thuật quốc tế uy tín tổ chức tại Hàn Quốc và giành giải thưởng cao nhất, ngay lập tức, anh nhận được sự quan tâm bởi những ngón nghề ảo thuật điệu nghệ, khiến người xem ngay lập tức có sự so sánh với Shin Lim, dù rằng nghệ thuật biểu diễn của Eric còn kém hơn Shin ở khoản gia tăng kịch tính, hồi hộp nơi khán giả.Eric Chien cũng thực hiện các ngón ảo thuật cận cảnh với lá bài, sử dụng một sợi dây, Eric khiến cho lá bài thay màu, cắt lá bài, biến lá bài thành đồng xu, rồi hô biến tất cả các lá bài và đồng xu vào “hư không”.Mới đây, khi tham cuộc thi ảo thuật tổ chức bởi Liên hiệp Quốc tế Cộng đồng Ảo thuật (International Federation of Magic Societies) diễn ra tại Busan (Hàn Quốc), Eric đã giành được giải thưởng lớn “Grand Prix” ở hạng mục ảo thuật cận cảnh (Close-up).Với một sợi dây trên bàn ảo thuật, Eric có thể thực hiện rất nhiều chiêu thức ảo thuật với lá bài. Phần thể hiện của Eric đã chinh phục được giám khảo và khán giả tại cuộc thi, giúp anh nhận được giải thưởng cao nhất, và ngay lập tức được giới ảo thuật để ý.Hiện tại, đoạn clip đăng tải phần thi của Eric đã được anh giới thiệu trên tài khoản YouTube và đã thu hút hơn 3,6 triệu lượt xem. Thực tế, trong phần thi, không chỉ làm thay màu các quân bài, Eric còn làm thay màu cả chiếc áo mà anh đang mặc trong tích tắc.Giải tổ chức bởi Liên hiệp Quốc tế Cộng đồng Ảo thuật diễn ra ba năm một lần tại các quốc gia khác nhau. Cuộc thi tổ chức vào năm 2021 sẽ diễn ra tại Quebec, Canada. Cuộc thi đã bắt đầu được tổ chức từ năm 1961.Eric Chien sinh ra tại Mỹ và hiện đang sinh sống, làm việc tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Anh khiêm tốn chia sẻ rằng: “Giành giải thưởng lần này là một thành công lớn trong sự nghiệp của tôi nhưng nó cũng mới chỉ là bước khởi đầu”.Choáng ngợp với sự xuất hiện của “thần bài” thế hệ mớiTheo