Gia đình nam diễn viên “tí hon” cùng xuất hiện tại sự kiện  Cả gia đình Davis đều sở hữu vóc dáng bé nhỏ “tí hon”Cả gia đình Davis đều sở hữu vóc dáng bé nhỏ “tí hon”, vì vậy, khi vợ chồng nam diễn viên cùng con gái xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện, họ đã thu hút mọi ánh nhìn.Đặc biệt, mới đây, vợ của nam diễn viên Warwick Davis - nữ diễn viên Sammy Davis (47 tuổi) - đã trải qua một giai đoạn sức khỏe giảm sút vì bị nhiễm trùng máu sau phẫu thuật. Cùng đồng hành với vợ chồng họ tại sự kiện là con gái Annabelle (21 tuổi). Cặp đôi có hai người con - con gái Annabelle và con trai Harrison - đều theo nghiệp diễn xuất của cha mẹ.Gia đình Davis đã trải qua một giai đoạn khó khăn khi người vợ, người mẹ của gia đình - nữ diễn viên Sammy Davis - bị biến chứng nhiễm trùng máu, viêm màng não sau một ca phẫu thuật hồi tháng 7.Sau khi được điều trị thành công, xuất hiện trong một chương trình truyền hình mới đây, nữ diễn viên Sammy chia sẻ rằng cô đã quá ốm yếu đến mức tin rằng mình sẽ sớm qua đời và đã dặn dò người nhà về việc tổ chức hậu sự: “Tôi đã khóc lóc hàng ngày bởi tôi không muốn chết”, Sammy nhớ lại thời điểm đen tối nhất.Vợ chồng cặp đôi diễn viên Sammy và Warwick DavisTrải qua biến cố, nữ diễn viên Sammy mới nhận ra mình cảm thấy thiếu thời gian như thế nào để dành cho gia đình và người thân: “Chúng ta đều cần có nhiều thời gian hơn trong cuộc sống của mình.“Trong cuộc sống, mỗi chúng ta đều cảm thấy áp lực đến từ sự bận rộn, ai ai cũng đều phải làm việc chăm chỉ và luôn vận động không ngừng, nhưng chúng ta đừng quên nói những lời yêu thương dành cho con cái, cho người bạn đời. Biến cố sức khỏe đã khiến tôi trở thành một con người tích cực hơn.“Cả gia đình đều nhận thấy giờ đây tính cách tôi điềm tĩnh hơn, tôi cũng cảm thấy được điều đó. Buổi sáng, tôi có thể từ tốn hơn một chút, để hỏi cậu con trai của mình rằng: ‘Này con, dạo này ổn không? Đi học vui nhé!’. Thường buổi sáng, cả nhà tôi đều bận rộn lao vào công việc của mỗi người, nhưng giờ tôi cố gắng tạo ra thêm nhiều thời gian dành cho gia đình, người thân”.Chia sẻ về lúc trải qua biến cố sức khỏe của vợ, nam diễn viên Warwick Davis cho hay: “Khi rơi vào hoàn cảnh như vậy, thường bạn sẽ để mọi suy nghĩ của mình ở lại phía sau, lúc đó không còn kịp nghĩ gì nhiều, bạn chỉ còn có thể tập trung sức lực xử lý tình huống để trôi qua ổn thỏa mọi việc từng phút, từng phút một”.Nữ diễn viên “tí hon” Sammy Davis chia sẻ về giai đoạn đen tối vì bệnh tậtTheo