Ngân Anh “xui xẻo” khi dự thi hoa hậu quốc tế không đúng thời điểm?  Thông tin về dự thảo sửa đổi Nghị định về nghệ thuật biểu diễn không chỉ “nóng” bởi việc đề cập tới việc sẽ bỏ thủ tục cấp phép ca khúc trước năm 1975 mà còn khiến dư luận quan tâm khi đề xuất người Việt Nam ra nước ngoài tham dự các cuộc thi sắc đẹp với tư cách cá nhân sẽ không phải xin phép cơ quan quản lý.Cục Nghệ thuật Biểu diễn chỉ cấp phép cho những người tham dự các cuộc thi sắc đẹp quốc tế với tư cách đại diện cho nhan sắc Việt Nam.Trả lời báo chí về vấn đề này, ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn khẳng định chủ trương của Cục là khuyến khích các tổ chức, cá nhân tích cực tham gia các hoạt động biểu diễn theo quy định của pháp luật.Nếu tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa khi Nghị định mới được áp dụng, Ngân Anh có thể tham dự với tư cách cá nhân, không cần xin phép. Thời điểm hiện tại thì Nghị định 79 và 15 vẫn còn hiệu lực, danh hiệu Á hậu 4 của cô vẫn không được cơ quan quản lý công nhận.Về việc đưa người đẹp Việt Nam đi thi quốc tế, lãnh đạo Cục đang cân nhắc một số phương án. “Theo quy định hiện hành, thí sinh đại diện Việt Nam phải đạt danh hiệu Hoa hậu, Á hậu, Hoa khôi một cuộc thi trong nước. Cục xem xét trong tương lai, bất cứ ai đáp ứng đủ yêu cầu của phía đối tác nước ngoài đều có thể dự thi.Phương án khác là Cục chỉ cấp phép cho thí sinh tham gia một số cuộc thi quốc tế lớn với tư cách đại diện cho nhan sắc Việt Nam. Với những cuộc thi nhỏ khác, những ai đủ điều kiện của ban tổ chức có thể tự do tham dự với tư cách cá nhân, không cần phải xin phép”, ông Nguyễn Quang Vinh nói.Giải thích rõ hơn về vấn đề đưa người đẹp Việt Nam dự thi hoa hậu quốc tế, bà Tuyết Minh, chuyên viên phòng Nghệ thuật, Cục Nghệ thuật Biểu diễn -  thành viên tổ biên tập xây dựng Nghị định mới chia sẻ: "Việc sửa đổi quy định này để đảm bảo tôn trọng quyền công dân, nhất là những người muốn thể hiện bản thân qua sắc đẹp. Tuy nhiên, tôn trọng quyền công dân không có nghĩa là “thả nổi” mà vẫn siết chặt qua vấn đề hậu kiểm”.Cụ thể, bà Tuyết Minh cho biết, dự thảo sửa đổi Nghị định về nghệ thuật biểu diễn đang hướng tới việc sau này sẽ chỉ có một cuộc thi nhan sắc lớn duy nhất do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp tổ chức. Những người đẹp đoạt giải thưởng cuộc thi nhan sắc do nhà nước quản lý tổ chức thì mới được công nhận là đại diện cho nhan sắc Việt Nam. Những người đẹp đoạt giải tại cuộc thi này sẽ được tham gia các cuộc thi nhan sắc lớn, phù hợp trên thế giới.Còn với những người tham dự cuộc thi nhan sắc quốc tế với tư cách cá nhân hoặc qua các công ty thì tự do đi thi, không phải xin phép. Tuy nhiên, những cá nhân này không được lấy danh nghĩa đại diện cho nhan sắc Việt Nam mà chỉ là thí sinh đến từ Việt Nam.Nếu những người đi thi với tư cách cá nhân khi đoạt danh hiệu, họ được mang danh hiệu đó, tuy nhiên không được lấy danh đại diện cho Việt Nam khi tham gia bất kỳ hoạt động. Và nếu những cá nhân này có hành động, việc làm ảnh hưởng đến hình ảnh đất nước thì khi về nước họ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm. “Sẽ có quy chế, chế tài rõ ràng đối với những người đi thi mang danh nghĩa cá nhân mà làm ảnh hưởng đến lợi ích quốc gia”, bà Tuyết Minh chia sẻ thêm.Trường hợp người đẹp chuyển giới Hương Giang tham dự cuộc thi  Hoa hậu chuyển giới quốc tế 2018 và đoạt giải cao cũng khiến cơ quan quản lý xây dựng quy định cụ thể hơn trong dự thảo Nghị định mới.Khi được hỏi về trường hợp Lê Âu Ngân Anh, dù chưa được Cục cấp phép vẫn tham dự cuộc thi nhan sắc Hoa hậu Liên lục địa vừa quan, bà Tuyết Minh cho rằng nếu Ngân Anh đi thi ở thời điểm Nghị định mới được áp dụng thì cô hoàn toàn có thể dự thi, không cần xin phép. Nhưng khi đó, cô chỉ được tham dự với tư cách cá nhân, không mang đại diện cho nhan sắc Việt Nam.Còn hiện tại, Ngân Anh vẫn phải thực hiện theo Nghị định 79 và 15.“Bây giờ Ngân Anh vẫn phải thực hiện theo Nghị định 79 và 15, vì Nghị định mới sửa đổi và thay thế một số điều chưa được áp dụng. Còn khi Nghị định mới được áp dụng thay thế Nghị định 79 và 15 thì cô có thể dự thi với tư cách cá nhân, không cần phải xin phép”, bà Tuyết Minh nói.Với tư cách cá nhân, bà Tuyết Minh thấy tiếc cho trường hợp của người đẹp này: “Cá nhân tôi thấy tiếc cho Ngân Anh. Cô bị thiệt thòi khi đi thi cuộc thi quốc tế chưa đúng thời điểm, dù là người có nhan sắc, trình độ… Nếu Ngân Anh đi theo con đường đúng đắn, được dư luận và truyền thông ủng hộ thì cô ấy có tương lai rất sáng.”Xoay quanh vấn đề người đẹp Việt Nam dự thi cuộc thi nhan sắc quốc tế, bà Tuyết Minh cũng cho biết thêm, dự thảo Nghị định cũng quan tâm tới việc thí sinh chuyển giới. “Sẽ có những quy định cụ thể cho thí sinh chuyển giới đi thi người mẫu, nhan sắc quốc tế”, bà Tuyết Minh tiết lộ.