Đỗ Mỹ Linh khiến khán giả sững sờ khi đóng phim truyền hình  Tập 14 của “ Mẹ ơi, bố đâu rồi? ” mở đầu với hình ảnh một cậu bé cố gắng lấy trái bóng trong sân nhà ông Mạnh (nghệ sĩ Hoàng Sơn). Chú cún Milu nhà ông Mạnh đã đuổi cậu bé, khiến cậu bé sợ hãi bỏ chạy và bị ngã. Bà Vân (NSND Lê Khanh) rất sợ phụ huynh của cậu bé này sẽ kiện… chú chó của gia đình mình.Không nằm ngoài dự đoán, hàng xóm của ông Mạnh cho rằng Milu là mối nguy hại cho trẻ con trong khu nên đã yêu cầu kiểm tra và gọi bác sĩ thú y tới can thiệp để mang đi cách ly. Nhưng gia đình ông Mạnh không đồng ý vì cho rằng Milu không có lỗi gì với cậu bé, cậu bé vô tình bị ngã.Trước tình hình vô cùng căng thẳng, cả gia đình ông Mạnh đã cùng nhau ngồi tính toán nhiều biện pháp và lập kế hoạch để bảo vệ Milu trước người hàng xóm ác ý.Ly đến tham gia buổi off fan của hoa hậu Đỗ Mỹ Linh vì quá yêu mến Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh nên Ly (Quỳnh Kool) không kiềm chế được cảm xúc đã có những hành động phấn khích và bị bảo vệ đưa ra ngoài. Có người đã vô tình quay được clip đó và phát trên mạng, chị em Mai – Dương đều được chứng kiến.Ly rất bất ngờ vì được Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đến tận nhà gặp mặt và thay mặt bảo vệ xin lỗi vì sự việc xảy ra trong buổi off fan. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng bày tỏ cảm xúc rất ấn tượng về bài thơ mà Ly đã dành tặng, điều này khiến Ly hạnh phúc không nói nên lời.Cảnh của Đỗ Mỹ Linh ở tập phim này chỉ kéo dài chưa đầy 2 phút nhưng khiến rất nhiều người bất ngờ.Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cho biết, cô khá bất ngờ khi được tổ sản xuất gọi điện mời đóng vai này. Lúc đầu cô cũng hơi lưỡng lự vì chưa đóng phim bao giờ nhưng sau đó lại nhận lời vì cô đóng chính cô nên không lo lắng lắm.“Thật ra vai diễn của tôi cũng đơn giản với nó là chính tôi nên không có nhiều khó khăn lắm. Nhưng mà khi ở trong trường quay, tiếp xúc với các bạn diễn viên, tôi thấy rất thú vị. Các bạn rất giỏi, lấy cảm xúc rất nhanh và nhập tâm vào vai diễn rất nhanh”, Đỗ Mỹ Linh nói.Người đẹp này cho rằng, nếu sau này có vai diễn nào phù hợp cô sẽ lại thử thách mình. Cô thích đóng các thể loại phim hành động, có nhiều tình tiết gay cấn. Tuy nhiên, ý định lấn sân lâu dài thì cô chưa nghĩ tới.“Mẹ ơi bố đâu rồi” là series phim mới lạ được làm lại từ loạt phim "Last Man Standing" đình đám của kênh truyền hình Fox. Phim mới phát sóng được hơn 3 tuần nhưng đã bắt đầu có lượng khán giả riêng do hình thức mới lạ.Đặc biệt, nhiều tập phim gây bất ngờ cho người xem khi mời các gương mặt mới lạ như: nam diễn viên lùn nhất màn ảnh Việt Jimmi Khánh, anh chàng tây nói tiếng Việt như gió, diễn viên Thanh Sơn trong vai rapper Mr K cực ngầu, MC Mù tạt của VTV6 trong vai con gái ông Đại (Quang Thắng). Tập 14 mới đây là sự xuất hiện của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.