10 phong cách đình đám làm nên bộ mặt thời trang thế giới năm 2018  Chuyên trang mốt quốc tế - Lyst đã vừa công bố danh sách những biểu tượng thời trang đương đại quyền lực nhất năm 2018. Trong đó, không khó đoán khi hai chị em ngôi sao truyền hình thực tế - Kylie Jenner và Kim Kardashian - giành hai vị trí đầu bảng. Công nương Anh Meghan Markle đứng thứ 3.Lyst là một chuyên trang hỗ trợ tìm kiếm thời trang, để từ đó phân tích ra những xu hướng mới nhất. Cuối mỗi năm, Lyst luôn thực hiện các “báo cáo thời trang”. Hiện tại, đây là một trong những chuyên trang phân tích thời trang uy tín hàng đầu thế giới, chuyên nghiên cứu ảnh hưởng đối với thị trường, đến từ các lựa chọn thời trang của các nhân vật nổi tiếng.Các tính toán của Lyst là sự tổng hợp từ các đề cập trên mạng xã hội, các đăng tải trên phương tiện truyền thông đại chúng, các lượt “search” trên công cụ tìm kiếm và lượng hàng bán ra của các hãng thời trang.Danh sách của Lyst cũng cho thấy những ngôi sao ca nhạc như Cardi B, Beyonce, Lady Gaga… vẫn có tầm ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực thời trang. Có tổng cộng 8/20 biểu tượng thời trang của năm 2018 là các ngôi sao ca nhạc.Nữ ca sĩ Rihanna đã trượt từ vị trí đầu bảng hồi năm ngoái xuống vị trí thứ 9 trong năm nay, điều này có thể hiểu được bởi cô đang tập trung vào việc cho ra mắt dòng sản phẩm thời trang và mỹ phẩm của riêng mình, nên không còn nhiều tâm trí để đầu tư cho phong cách của bản thân như mọi khi.Trong khi đó, nữ vận động viên quần vợt Serena Williams là ngôi sao thể thao đầu tiên lọt vào danh sách biểu tượng thời trang, khi cô bắt đầu có những lựa chọn trang phục gây bất ngờ mỗi khi ra sân thi đấu.Nữ diễn viên người Ấn Độ hiện đang hoạt động tích cực tại Hollywood - Priyanka Chopra - là một nhan sắc khác lạ xuất hiện trong danh sách được thống lĩnh chủ yếu bởi các người đẹp đến từ nước Mỹ.Nhìn lại xuất phát điểm của Kylie từ khi chỉ là một cô em út bé nhỏ trong gia đình giải trí có các cô chị đã quá đỗi nổi tiếng, thì 2018 chính là năm của Kylie Jenner, để riêng mình cô tỏa sáng nhất trong đại gia đình “đế chế giải trí” của mình.Ở tuổi 21, cô em út của gia đình Kardashian-Jenner đã có cả một đế chế mỹ phẩm với giá trị khổng lồ, giúp Kylie hiện sở hữu khối tài sản kếch xù lên tới 900 triệu USD.Cô có hơn 115 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội Instagram và luôn nằm trong top những ngôi sao được trả thù lao cao nhất khi đăng tải ảnh quảng cáo trên tài khoản mạng xã hội của mình. Không chỉ vậy, Kylie đã làm mẹ, cô chào đón con gái đầu lòng trong năm nay và được dự đoán sẽ trở thành tỷ phú tự thân trẻ nhất mà thế giới từng được biết đến.Trong lĩnh vực thời trang, Kylie Jenner là một tắc kè hoa thực thụ, cô không ngừng thay đổi phong cách và đã đưa lại hơn 2 triệu lượt tìm kiếm về mặt thời trang trong năm nay. Chiếc váy hồng mà Kylie mặc tới tiệc sinh nhật của chính cô mới đây đã kích thích các lượt tìm kiếm “váy hồng” trên mạng tăng lên tới 107% trong vòng 48 tiếng sau tiệc.Trong năm nay, Kim Kardashian đã trở thành người đầu tiên được nhận giải “Người có tầm ảnh hưởng”, trao bởi Hội đồng Thiết kế Thời trang Mỹ (CFDA).Kim cũng là người đi tiên phong trong nhiều thử nghiệm thời trang mới lạ và không ít lần đã dẫn đầu một số xu hướng. Các thương hiệu rất “cưng” Kim bởi chỉ cần cô diện đồ của họ thì lượng tìm kiếm ngay lập tức sẽ tăng lên.Sức hút từ công nương Meghan vẫn tiếp tục duy trì, năm ngoái cô đứng thứ 4 và năm nay vươn lên thứ 3. Sau hôn lễ của Meghan, lượt tìm kiếm dành cho hai thương hiệu thiết kế hai bộ đầm mà cô mặc trong ngày cưới đã tăng lên đột biến.Phong cách thời trang của Meghan trong cuộc sống thường ngày cũng truyền cảm hứng cho rất nhiều phụ nữ. Nếu Meghan diện món đồ hàng hiệu nào đó, trung bình, thương hiệu đó sẽ có lượt tìm kiếm gia tăng 200% trong vòng một tuần sau.Người “chị em đồng hao” của Meghan - công nương Kate - đang giảm dần sức hút về mặt thời trang. Năm ngoái, Kate vẫn còn trong top 10 nhưng năm nay, cô đã xuống vị trí 16.Cardi B diện trang phục ở nhiều mức giá khác nhau và vì vậy, cô có tầm ảnh hưởng về mặt thời trang đối với công chúng thuộc nhiều nhóm thu nhập.Là gương mặt đại diện của những thương hiệu thời trang nổi tiếng, bộ sưu tập đầu tiên do Cardi B hợp tác thiết kế và tung ra thị trường trong năm nay đã bán hết sạch chỉ trong... một ngày, chứng tỏ sức hút của Cardi B trong lĩnh vực thời trang lớn cỡ nào.Beyonce là một trong những ngôi sao có lượt theo dõi trên Instagram lớn nhất thế giới, với hơn 120 triệu “follower”, từng món đồ hàng hiệu cô mặc lên sân khấu biểu diễn hay xuất hiện trong video ca nhạc đều khiến fan tìm kiếm, lùng mua ngay lập tức.Gần đây, Serena thường ra sân thi đấu với những bộ trang phục được thiết kế khác lạ, khiến thời trang trở thành câu chuyện được đề cập đến nhiều không kém bên cạnh phong độ và thành tích thi đấu của cô. Những bộ trang phục mà Serena lựa chọn khiến không ít chị em đam mê luyện tập thể dục - thể thao học theo để có thêm cảm hứng, động lực.Một phụ nữ người Ý khá nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram - Chiara Ferragni - đã kết hôn với rapper người Ý Fedez. Chiara gây ấn tượng với ba bộ đầm hàng hiệu nổi tiếng được thiết kế riêng dành cho cô trong ngày cưới.Những bộ đầm sang trọng đắt tiền này đã ngay lập tức khiến Chiara được đề cập tới trên các chuyên mục thời trang. Trong thời buổi mạng xã hội lên ngôi như hiện nay, đôi khi, chỉ cần bạn diện trang phục “siêu ấn tượng” và chia sẻ trên trang cá nhân là đủ để các trang tin phải nhắc đến mình.Năm nay, Blake rất chăm mặc “suit” nữ, những fan hâm mộ cô đã mải miết tìm kiếm thông tin về những mẫu “suit” mới nhất mà Blake lựa chọn mặc đi dự sự kiện.Từng là người gây ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực thời trang theo bình chọn hồi năm ngoái của Lyst, năm nay, Rihanna tập trung vào việc gây dựng thương hiệu mỹ phẩm của riêng mình và hợp tác với một số thương hiệu thời trang cho ra mắt bộ sưu tập mới, nên cô không dành nhiều thời gian chau chuốt cho phong cách bản thân như mọi khi.Dù vậy, mỗi khi Rihanna đầu tư cho diện mạo để xuất hiện tại sự kiện, cô luôn khiến fan “phát sốt” và khiến món đồ nhanh chóng “cháy hàng”.Với hơn 130 triệu lượt theo dõi trên Instagram, Ariana có rất đông fan hâm mộ yêu thích phong cách thời trang của cô. Mỗi khi Ariana diện một món đồ thời trang, cô luôn khiến cho thương hiệu sản xuất ra món đồ đó “mừng rơn”.Đặc biệt phong cách áo “hoodie” rộng dài, quá khổ đã gia tăng 130% số lượt tìm kiếm từ năm ngoái sang năm nay, người ta gọi đó là “hiệu ứng Ariana”.1. Kylie Jenner2. Kim Kardashian3. Meghan Markle4. Cardi B5. Beyoncé6. Serena Williams7. Chiara Ferragni8. Blake Lively9. Rihanna10. Ariana Grande11. Kendall Jenner12. Selena Gomez13. Hailey Baldwin14. Bella Hadid15. Priyanka Chopra16. Kate Middleton17. CL (Korean pop star)18. Nicki Minaj19. Gigi Hadid20. Lady GagaTheo