Bad Boys Blue thực hiện liveshow đầu tiên tại Việt Nam  Ban nhạc được ưa chuộng thập niên 1980, Bad Boys Blue sẽ thực hiện liveshow đầu tiên tại Hà Nội vào ngày 3/1/2019 tới.Là một band nhạc Đức hát nhạc Pop và Disco, Bad Boy Blue không những thành công mà còn gây tiếng vang lớn trên toàn thế giới với một loạt “hit” khủng: “You’re a woman”; “I wanna hear your heartbeat” (Sunday Girl); “Pretty young girl”; “Come back and stay”; “Blue moon”; “Lady in black”…Các hit của nhóm được lưu hành rộng rãi tại các nước Đông Âu, Nga, Nam Phi, Châu Á… Ca khúc thành công nhất của nhóm là You’re a Woman. Ca khúc này được giới chuyên môn đánh giá là tiêu biểu cho trào lưu Euro Dance và Euro Disco tại Tây Âu vào những năm 80 của thế kỷ 20.Tại Việt Nam khi đó “nhà nhà” đi đến đâu thấy mở “You’re a woman” là biết nhà có đám hỷ, chưa kể những dịp Lễ Tết thì không không thể thiếu các bài hát của Bad Boy Blue”.Nhạc của Bad Boys Blue mang âm điệu Euro Disco, giai điệu sôi động, nhưng không kém phần ngọt ngào, tình tự, nhịp điệu nồng nàn, đầy cảm hứng và rất hấp dẫn. Bởi thế, sau 34 năm, mặc dù chỉ còn 1 thành viên hiện tại là John McInerney (2 thành viên đã qua đời), Bad Boys Blue vẫn “ kín show” lưu diễn trên toàn thế giới. John cho biết: Tôi vô cùng hạnh phúc khi được nhận ra ở khắp những nơi tôi đến. Họ nghe nhạc của chúng tôi; nhảy cùng chúng tôi và có những người còn đùa rằng “ You’re a Woman” – đó thực sự là niềm hạnh phúc mà bạn không thể quên trong cuộc đời này.Với vẻ ngoài phong độ, manly, John McInerney hiện là ca sĩ chính của Bad Boys Blue, ông cùng với 2 “ ca sĩ ủng hộ” là vợ mình - Sylwia McInerney và Edith Miracle. Họ đang biểu diễn trên nhiều chương trình ở các quốc gia: Đức, Ba Lan, Anh, Mỹ, Phần lan, Israel, Romania, Hungary, Dubai… cùng nhiều quốc gia khác với tới đây, sẽ dừng chân tại Việt Nam, chào đón năm mới, năm 2019 cùng những khán giả Việt Nam.“Chúng tôi rất hào hứng khi được tới đất nước của các bạn vào dịp năm mới này. Đây cũng là lần đầu tiên chúng tôi được đến Việt Nam. Chúng tôi cũng rất ngạc nhiên khi các bạn vẫn còn yêu mến và chào đón chúng tôi. Chúng tôi sẽ mang những bản hit để dành tặng cho khán giả Việt Nam và sẽ dành một quà tặng đặc biệt cho khán giả may mắn”, John McIneyner chia sẻ.