NSƯT Chí Trung nói gì trước tuyên bố sẽ tiếp tục đóng Táo Quân 2019?  NSƯT Chí Trung cho biết, mặc dù năm ngoái anh đã lên tiếng tạm biệt khán giả của Táo Quân để dốc mọi tâm sức cho các dự án ở Nhà hát Tuổi trẻ, nơi anh gắn bó từ khi khởi nghiệp và hiện đang làm Giám đốc cho đến khi về nghỉ hưu theo chế độ.Tuy nhiên, năm nay anh có thể phá bỏ “lời nguyền” nếu kịch bản hay bởi xét thấy mình vẫn thu xếp được thời gian và tình yêu với chương trình chưa hề nguội tắt.“Năm nay, nếu đạo diễn Đỗ Thanh Hải vẫn mời tôi tham gia Táo Quân thì tôi vẫn nhận lời. Tôi nói vậy không phải là “tiền hậu bất nhất” mà cái gì cũng có lý do của nó. Tôi từ chối là có thật và sau đó được thuyết phục cũng là có thật. Tôi tham gia chương trình vừa có được thành công, được vang dội, lại được cả tiền… Tất nhiên quan trọng nhất vẫn là kịch bản phải hay”, NSƯT Chí Trung nói.Trước câu hỏi “Năm nay, nếu được mời đóng Táo Quân, anh thích vai Táo nào?”, nam nghệ sĩ cho biết, vai nào anh cũng có thể đảm nhận nhưng không phải là vai Táo Giao thông.“Mặc dù vai Táo Giao thông đã mang đến nhiều thành công nhưng tôi không muốn đóng lại vai này. Năm ngoái, Đỗ Thanh Hải cũng định mời tôi tham gia vai này nhưng tôi nhất quyết từ chối, sau đó Hải đổi tôi sang vai Táo Quy hoạch. Nói chung là bất kỳ vai Táo nào trong Táo Quân cũng đều có những mảng miếng và vấn đề nổi cộm để khán giả nhớ đến nhưng tôi có “lời nguyền riêng” nên sẽ không bao giờ đóng Táo Giao thông nữa, NSƯT Chí Trung nói thêm.Trước đó, NSƯT Chí Trung cũng chia sẻ, anh có 7 năm làm Táo Giao thông trong chặng đường 14 năm tham gia Táo Quân nhưng cách đây 3 năm anh không còn nhận vai này nữa.“Đơn giản vì thời kỳ đó tôi thấy giao thông tương đối tốt. Hài là luôn châm biếm và trào phúng mà mình cứ châm biếm điều đã tốt lên thì mình cảm thấy bất nhẫn” - NSƯT Chí Trung nói.Trong Táo Quân 2018, NSƯT Chí Trung vào vai Táo Quy hoạch. Anh liên tục nhận được những tràng vỗ tay của khán giả vì những câu nói hài hước, súc tích và thâm thúy trên sân khấu. Đặc biệt, cách nhấn nhá đài từ của Chí Trung làm cho nhân vật của anh có một màu sắc rất riêng.Tuy nhiên, sau khi kết thúc phần ghi hình, nam nghệ sĩ đã công khai nói lời tạm biệt chương trình trên trang cá nhân. Lí do mà anh đưa ra là một phần vì tuổi tác, phần vì việc tập luyện chương trình kéo dài đến đêm khuya, có những hôm tới 2h -3h sáng trong khi công việc chính của anh là quản lý Nhà hát Tuổi trẻ...Trước câu hỏi: “Khi đóng giữa một rừng Táo, anh làm cách nào để mọi người nhớ rằng anh là một Táo riêng biệt?”, NSƯT Chí Trung trả lời: “Tôi không phải là một người duyên dáng trong dàn Táo. Sự duyên dáng dành cho Xuân Bắc, Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng, Công Lý.Quốc Khánh thì có cách “nhả chữ” rất âm thầm khiến khán giả thích thú. Tôi là một dấu chấm câu trong cả một bài văn nhiều câu từ hay của Táo Quân. Nét thâm sâu nhiều khi là điều đạo diễn Đỗ Thanh Hải thích ở tôi”.NSƯT Chí Trung lần đầu tham gia chương trình Táo Quân vào năm 2005. Với lối diễn xuất duyên dáng, nam nghệ sĩ tiếp tục tham gia chương trình Táo Quân các năm 2006, 2007 với vai Táo Xây dựng, Táo Quan chức.Năm 2008, Chí Trung quay trở lại đóng Táo Giao thông và gây ấn tượng bởi bài hát “Triệu triệu chiếc mũ”. Từ năm 2008 đến năm 2013, Chí Trung liên tục đảm nhận vai Táo Giao thông và được xem là nghệ sĩ đóng nhân vật này thành công nhất. Táo Giao thông cũng được cho là vai diễn để đời của Chí Trung, mang thương hiệu và bản sắc riêng.