NSƯT Xuân Bắc: “Tất cả chúng tôi đều rất sốc khi NSND Anh Tú nhập viện”  Thông tin từ Nhà hát Kịch Việt Nam cho biết, Nhà hát này sẽ phối hợp cùng Cục Nghệ thuật biểu diễn công diễn vở kịch “Bão tố Trường Sơn” để góp phần khích lệ, động viên NSND Anh Tú. Vở kịch sẽ được diễn ra vào ngày 4/12 tại Cung Hữu nghị Việt Xô Hà Nội.“Bão tố Trường Sơn” là vở kịch do NSND Anh Tú biên tập và dàn dựng dựa trên kịch bản của cố tác giả Trương Minh Phương. Vở kịch đã từng đoạt Huy chương Vàng tại Liên hoan Sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc 2018 tại TP.HCM.Vở diễn là câu chuyện kể về những gian khổ, ác liệt… nơi chiến trường xưa và những mối quan hệ giữa con người với con người cùng chiến tuyến. Đó là tình yêu trong sáng, không vụ lợi của một cô gái nhưng lại bị phản bội niềm tin bởi một đồng đội hãnh tiến, cơ hội…Những bão tố chiến trường vẫn còn tiếp tục kéo dài trong đời sống đương đại ngày nay. Đó là bão tố trong lòng người, sự hận thù, niềm tin bị đánh mất… Tuy nhiên, cuối cùng, bằng tình yêu thương và sự chân thành, họ cũng đã vượt qua.NSƯT Xuân Bắc - PGĐ Nhà hát Kịch Việt Nam chia sẻ: “NSND Anh Tú là người say nghề, mê nghề… Anh ấy làm việc cho đến khi không trụ được nữa mới chịu vào bệnh viện. Đây là tin rất sốc với chúng tôi và lỗ hổng lớn của Nhà hát Kịch Việt Nam vì anh ấy đang điều hành nhà hát. Anh Tú điều trị tại bệnh viện được một tháng và về nhà chưa được bao lâu thì lại nhập viện cấp cứu.Việc lựa chọn vở “Bão tố Trường Sơn” do anh Tú biên tập và dàn dựng, từng rất thành công để công diễn là điều mong muốn của tất cả các lãnh đạo phòng ban trong nhà hát lẫn các nghệ sĩ lão thành trong Nam - ngoài Bắc.Toàn bộ số tiền bán vé thu được thông qua đêm biểu diễn chúng tôi sẽ trao tận tay gia đình anh Tú như một sự động viên, khích lệ của chúng tôi và những người hâm mộ NSND Anh Tú. Chúng tôi rất mong anh Tú vững tin, thêm nghị lực để điều trị bệnh cho tốt. Và mong anh Tú thấy chúng ta luôn đồng hành cùng anh”.Ông Trần Hướng Dương - Cục phó Cục Nghệ thuật biểu diễn bày tỏ rằng: “NSND Anh Tú là một nghệ sĩ có lòng tự trọng rất cao. Anh ấy không bao giờ muốn làm phiền mọi người và không muốn mọi người để ý đến tình trạng bệnh tình của mình.Tuy nhiên, ý tưởng về chương trình đặc biệt lần này có sự gợi ý của các nghệ sĩ lão thành, nguyên lãnh đạo Bộ VHTT&DL và sự đồng tâm hiệp lực của tập thể nghệ sĩ Nhà hát Kịch Việt Nam. Đây là sự quan tâm, động viên, khích lệ… của đồng nghiệp đối với một người đang mang bệnh nhưng vẫn tràn đầy tâm huyết với sân khấu”.Theo Cục phó Cục Nghệ thuật biểu diễn thì mọi kế hoạch chuẩn bị cho đêm diễn chỉ diễn ra trong vòng 12 tiếng đồng hồ. Tất cả mọi người chung tay cùng nhau vì tấm lòng đối với NSND Anh Tú và không ngoài mong muốn khích lệ, động viên và chia sẻ với nam nghệ sĩ… Chương trình hoàn toàn không mang ý nghĩa từ thiện như những chương trình khác.NSƯT Đỗ Kỷ cũng phát biểu rằng: “Người nghệ sĩ sĩ diện vô cùng nhưng có niềm tự hào vô cùng lớn. Ở đây chúng tôi muốn làm công tác tinh thần, tức là trong thời gian anh ấy chữa bệnh vẫn được các cơ quan truyền thông đại chúng quảng bá những tác phẩm do anh sáng tạo. Còn số tiền góp được bao nhiêu cùng gia đình chữa bệnh là nhỏ, tinh thần là chính, có những căn bệnh nan y chữa tinh thần lại hiệu quả. Đây không phải là từ thiện mà nếu có từ thiện thì là từ thiện tinh thần. Tôi trân trọng và cổ súy cho mục đích của chương trình mang ý nghĩa lớn này”.Nghệ sĩ Trịnh Mai Nguyên cho biết, những ngày qua, anh em nghệ sĩ trong Nhà hát Kịch Việt Nam vẫn đều đặn thay nhau đến bệnh viện để đỡ thăm hỏi, động viên, chăm sóc NSND Anh Tú.Trưa nay (27/11) anh có vào bệnh viện để hỏi thăm thì NSND Anh Tú đã ăn được một ít cháo và sức khỏe có phần tiến triển hơn mấy ngày trước. Mặc dù nam nghệ sĩ vẫn chưa thể nói được nhưng anh đã có thể nhận biết được những người thân quen vào thăm hỏi anh.“Tôi rất mừng vì các bác sĩ thông báo là sức khỏe anh Tú đang có sự tiến triển. Về chuyện mắt mờ, không nhìn thấy rõ mọi thứ… thì vì anh Tú bị tiểu đường nặng nên bị mờ từ khi chưa nằm viện. Cách đây không lâu anh ấy cũng có đến khám ở Bệnh viện Mắt Trung ương nhưng chưa tiến triển lắm”, nghệ sĩ Trịnh Mai Nguyên nói.NSND Anh Tú được Bộ VHTT&DL phân công điều hành Nhà hát Kịch Việt Nam thay ông Nguyễn Thế Vinh từ 1/11/2017. Anh Tú chính thức có quyết định trở thành Quyền Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam ngày 2/4/2018.NSND Anh Tú tốt nghiệp lớp diễn viên năm 1981, có những vai diễn xuất sắc trong các vởNăm 2004 anh tốt nghiệp Khoa Đạo diễn - Đại học Sân khấu - Điện ảnh với vở kịch thơ. Trước khi gắn bó với Nhà hát Kịch Việt Nam, Anh Tú từng giữ chức Trưởng đoàn Kịch I Nhà hát Tuổi trẻ từ 1997 cho tới năm 2013.Năm 2013, Anh Tú trở thành Phó Giám đốc phụ trách nghệ thuật của Nhà hát Kịch Việt Nam, dàn dựng một số vở diễn như:Khán giả truyền hình biết tới Anh Tú qua nhiều bộ phim như Dòng sông khát vọng, Giông tố, Của để dành, Đàn trời, Chiều ngang qua phố cũ. Ngoài vai trò ở nhà hát, Anh Tú tham gia giảng dạy tại Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội và ĐH Sân khấu- Điện ảnh Hà Nội.