Ra mắt bộ sách quý về 22 ngôi đình - chùa tiêu biểu của Việt Nam  Cả hai cuốn sách được thể hiện bao gồm các bản vẽ, ảnh, bài viết khảo cứu về những di tích tiêu biểu ở Bắc Bộ. Sách “Kiến trúc chùa Việt Nam qua tư liệu Viện Bảo tồn di tích, tập 2” dài 220 trang, đề cập đến 10 ngôi chùa tiêu biểu, có giá trị đặc biệt về lịch sử, kiến trúc và nghệ thuật điêu khắc trang trí. Những ngôi chùa này có niên đại trải dài từ thời Trần cho đến thời Nguyễn.Sách “Kiến trúc đình làng Việt qua tư liệu viện Bảo tồn di tích, tập 2” dài 224 trang, đề cập đến 12 ngôi đình tiêu biểu, với nghệ thuật kiến trúc, chạm khắc đặc sắc, mang hơi thở nghệ thuật kiến trúc đặc trưng của từng thời kỳ lịch sử, trải dài từ cuối thế kỷ 16 đến nửa đầu thế kỷ 20.Tinh hoa của kiến trúc truyền thống đã được chắt lọc, cô đọng và hiện hữu qua từng con chữ, nét vẽ và hình ảnh chân thực, đặc sắc. Những trang sách này cung cấp đến cho độc giả những tư liệu quý, được lựa chọn trong kho lưu trữ tại Viện Bảo tồn di tích.Hai cuốn sách giới thiệu kết quả nghiên cứu trong nhiều chục năm qua của Viện Bảo tồn di tích (tiền thân là Xưởng Phục chế, Trung tâm Thiết kế và Tu bổ di tích… thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch).Sách bao gồm những bài viết tổng thuật về các di tích một cách khá đầy đủ về lịch sử – kiến trúc – điêu khắc trang trí với nhiều kiến giải, nhìn nhận, cập nhật những thông tin mới dựa trên những nghiên cứu, phát hiện trong các cuộc điền dã gần đây.Đặc biệt có những bản vẽ tư liệu quý, là công sức, trí tuệ của nhiều thế hệ cán bộ kỹ thuật. Nhiều bản vẽ ghi đạc họa bằng tay từ những năm 70 - 80 của thế kỷ trước mà nay những bản vẽ này đã trở thành những “di sản” của một thế hệ.Đây là những thông tin cụ thể, trực quan đáng tin cậy về mặt khoa học, lần đầu tiên được công bố. Trong đó, có di tích quý, cổ đã bị biến mất hoàn toàn, hiện chỉ còn tồn tại trên những bản vẽ, trang ảnh, bài viết lưu tại Viện Bảo tồn di tích.GS.TS. KTS Hoàng Đạo Kính nhận định rằng: “Dù chúng ta có cố gắng bảo tồn các di tích – di sản thì vẫn có khả năng mai một cho nên việc giữ lại hình ảnh xác thực, chính xác về các di tích đó có ý nghĩa rất to lớn cho tương lai. Giả sử vì lí do nào đó mà các di tích lịch sử - văn hoá bị xuống cấp hoặc bị mất đi thì con cháu còn có hình ảnh để nhớ. Chúng ta càng ngày càng có ít khả năng giữ được những gì lớn lao, mênh mông… như hệ thống di sản vật chất của chúng ta.Việc Viện Bảo tồn di tích dám công bố những gì họ đã giữ được, tôi cho đó là một hành động dũng cảm, hào hiệp trong khoa học. Có rất nhiều tổ chức này, tổ chức kia; cơ quan này, cơ quan kia… có nhiều tích luỹ nhưng họ vẫn giữ kín trong kho của mình. Sự chia sẻ những tích luỹ của Viện Bảo tồn di tích sẽ làm cho sự tích luỹ của mình càng trở nên có ý nghĩa khoa học. Đó là một hành động khoa học, những người vì khoa học phải nên làm việc ấy”.