Nữ sinh kiếm được hàng tỷ đồng nhờ clip “thì thầm”  Sophie Michelle (21 tuổi)Trong đó, cô thể hiện khả năng trò chuyện thủ thỉ, kể những câu chuyện theo phong cách “thầm thì” để người xem cảm thấy được thư giãn, thoải mái sau những căng thẳng hàng ngày trong cuộc sống.Cô là Sophie Michelle (21 tuổi) đến từ thành phố Chester, hạt Cheshire, Anh. Khi người anh trai của Sophie mắc bệnh ung thư, cô đã rất buồn bã, thường xuyên lo lắng, căng thẳng nên đã tìm tới những clip trên mạng để tự xoa dịu xúc cảm của mình.Năm 2017, Sophie quyết định thực hiện một kênh YouTube của riêng mình để đăng tải các clip “thủ thỉ, thầm thì”. Ngay lập tức, Sophie nhận được những phản hồi tích cực. Hiện tại, cô có hàng trăm ngàn lượt theo dõi và kiếm được trung bình 60.000 bảng Anh/năm (tương đương gần 1,8 tỷ dồng) nhờ hoạt động quảng cáo.Vốn là một sinh viên chuyên ngành diễn xuất, Sophie nhận thấy rằng những clip “thầm thì, thủ thỉ” của mình có thể giúp người xem giảm bớt căng thẳng, lo lắng vào lúc cuối ngày để dễ đi vào giấc ngủ hơn. Những clip do cô sinh viên này thực hiện đã thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng.Sophie Michelle (21 tuổi)Chia sẻ về quá trình nảy ra ý tưởng thực hiện clip “thủ thỉ”, Sophie cho hay: “Hồi năm 2015, người anh trai của tôi bị phát hiện có u não, may mắn là giờ anh đã hồi phục tốt, nhưng khi ấy tôi cảm thấy rất căng thẳng và lo lắng, tôi đã lên mạng tìm kiếm những clip giúp mình thư giãn hơn trước khi ngủ.“Tôi thấy các clip có tiếng mưa rơi hay những âm thanh dịu nhẹ khác giúp tôi ngủ dễ dàng hơn. Tôi bắt đầu thường xuyên tìm nghe để cảm thấy bình tĩnh hơn mỗi khi cảm thấy lo lắng và nó thực sự phát huy tác dụng”.Tới năm 2017, Sophie quyết định thực hiện kênh YouTube của riêng mình. Số tiền thu được từ các clip “thì thầm”, Sophie sử dụng để trả tiền học phí: “Tôi cảm thấy rất tuyệt vời khi có thể giúp đỡ những người đang chiến đấu với chứng trầm cảm, những người đang chịu đựng tâm lý lo lắng, căng thẳng mỗi ngày.“Các fan của tôi trên mạng cũng đều là những người đáng yêu, luôn đưa lại những phản hồi tích cực cho các clip của tôi. Có rất nhiều người phải chiến đấu với những chứng bệnh tâm lý trong cuộc sống này.“Đã có lúc tôi cảm thấy nản lòng với những clip mà mình thực hiện, tưởng rằng rồi mọi việc sẽ chẳng đi tới đâu. Nhưng rồi bắt đầu xuất hiện clip ‘triệu view’ và giờ tôi đã có lượng theo dõi lên tới hơn 200.000”.Sophie Michelle (21 tuổi)Mặc dù Sophie luôn tránh mọi yếu tố “gợi tình, gợi dục” trong các clip của mình nhưng vẫn có một số người xem không hiểu công việc mà cô đang thực hiện, cho rằng cô “thì thầm, thủ thỉ” một cách... phản cảm.Sophie chia sẻ: “Chỉ có rất ít người không hiểu nội dung video của tôi mới cho rằng tôi tạo nên những clip này vì mục đích xấu, đơn giản bởi đó không bao giờ là mong muốn của tôi”. Sophie coi việc thực hiện clip là công việc chính giúp mình có cuộc sống ổn thỏa trong hiện tại, nhưng tương lai, khi việc học diễn xuất hoàn tất, cô có thể sẽ thay đổi nghề nghiệp của mình.Nữ sinh kiếm được hàng tỷ đồng nhờ clip “thì thầm”Theo