NSƯT Chiều Xuân: “Từ khi lên chức bà ngoại, tôi dễ nhạy cảm, dễ nước mắt”  Các bạn ấy tự quyết định đấy chứ bố mẹ hai bên không hề can thiệp gì hết. Nhiều người bảo, các bạn ấy rất khôn khi muốn ở gần bố mẹ ngoại vì có thể nhờ vả mà không ngạiNói đùa vậy thôi chứ nhà bố mẹ chồng của Hồng Mi (con gái lớn của NSƯT Chiều Xuân và nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân) rất rộng rãi và khang trang nhưng ở bên Long Biên lại hơi xa một chút mỗi khi di chuyển. Trong khi đó, công việc của hai bạn này lại đều ở nội thành mà con lại còn quá nhỏ nên ở xa không tiện.Điều tuyệt vời là ông bà nội rất thương con cháu nên dù các bạn ấy không ở cùng nhưng ông bà vẫn rất thoải mái. Ông bà, cô chú, họ hàng… bên nội vẫn đều đặn qua thăm con cháu và giúp đỡ các bạn ấy rất nhiều việc.Mang tiếng là sống chung với bố mẹ chứ thực ra hai bạn ấy ở khác nhà. Các bạn ấy thuê căn hộ trên gác nhà tôi sống chứ không phải ở trong cùng một nhà. Những lúc tôi ở nhà có thể đỡ đần các bạn ấy việc trông con nhưng nếu tôi bận thì ông bà nội hoặc các cô chú lại lên giúp.Hồng Mi và Hải Quân quen biết rồi yêu nhau từ thời còn học phổ thông. Cả hai đứa trải qua rất nhiều trắc trở nhưng cuối cùng cũng quyết định gắn kết với nhau. Chính vì thế mà gia đình hai bên biết nhau rất rõ. Gia đình chúng tôi cũng biết rất rõ về Hải Quân - con rể nên khi ở chung không hề có xích mích hay lạ lẫm nào cả. Ngày xưa chúng nó vẫn sống như thế, bây giờ chỉ khác là chúng nó có thêm hai cu con thôi.Đầu tiên thì thấy rất vất vả nhưng sau đó cảm thấy rất vui. Nhà có thêm trẻ con nên lúc nào cũng rộn ràng tiếng cười. Cu con thứ hai mới hơn một tháng tuổi, đang được mẹ nó cho về bên ông bà nội mà tôi nhớ lắm. Có những lúc tôi đang đi bỗng nước mắt trào ra vì nhớ cháu. Nhớ một cách cồn cào gan ruột.Tôi cũng không nghĩ là đến khi tôi làm bà, tôi lại dễ nhạy cảm và dễ rơi nước mắt đến thế. Trước đây, tôi thuộc tuýp mạnh mẽ chứ không phải ủy mị đâu. Đó là thứ tình cảm rất tự nhiên mà tôi không lí giải được.Mà cu lớn quấn bà ngoại lắm, chơi với bà như hai người bạn thân. Mỗi lần cháu ăn mọi người lại phải đuổi bà ngoại đi chỗ khác vì nó nhìn thấy bà lại hét lên đòi đi theo. Sau này, mẹ nó phải ra “tối hậu thư”, mỗi lần cháu ăn, ngủ và tắm… là bà phải đi ra chỗ khác không nó sẽ đòi theo bà và không theo “quân lệnh” của người khác.Hồi 3 - 4 tháng tôi đã địu cháu đi bộ lên bờ Hồ để hít thở không khí và tắm nắng. Mọi người dọc trục phố Tràng Thi, Tràng Tiền, Cửa Nam… đã rất quen với hình ảnh hai bà cháu như hai người bạn thân rồi.Mọi người mà nhìn thấy cảnh anh ấy chơi với cháu thì buồn cười lắm. Cậu cháu ngoại thì rất hoạt náo mà ông ngoại lại rất thích chơi với cháu nên mỗi lần ông cháu chơi với nhau là vang cả nhà. Lúc cháu còn bé ông không chơi được nhiều nhưng bây giờ cu cậu lớn là mỗi lần đi làm về ông cháu lại quấn lấy nhau không rời.Mới đây, anh ấy đi công tác hai tuần ở nước ngoài về là ngồi chơi với cháu cả tiếng đồng hồ. Bảo anh ấy vào nghỉ đi cho đỡ mệt nhưng dứt khoát không.Có thể, ra đường, anh ấy có gì đó hơi đạo mạo, nghiêm nghị… nhưng về nhà anh ấy sống trẻ trung lắm. Cứ hễ nhìn thấy mọi người có ý trêu anh ấy là anh ấy lại tủm tỉm cười thôi.Chưa chắc đâu. Hồng Khanh với anh Quân mới là đồng minh của nhau. Mỗi lần tôi mắng Hồng Khanh vì chuyện gì đó là “mắt trước mắt sau” thấy hai bố con thì thầm thì thụt gì với nhau rồi.Từ hồi Hồng Khanh lên 5 tuổi, người thường xuyên chơi, chăm sóc và làm mọi thứ cho con bé là anh Quân chứ không phải tôi. Vì thế mà bố con rất hợp nhau và anh ấy cũng rất chiều con. Mỗi lần Hồng Khanh hoặc Hồng Mi muốn gì là “bắn tin” với bố chứ không dám ho he với mẹ.Vẫn còn chứ, bao nhiêu năm qua anh ấy vẫn giữ thói quen đó, chưa hề thay đổi. Anh Quân thích nấu ăn và anh ấy cảm thấy vui với công việc đó. Mà anh ấy nấu ăn rất ngon mới chết chứ. Hồng Khanh và Hồng Mi cũng rất thích ăn đồ ăn do bố nấu. Kể chuyện đó ra để thấy mọi người đừng tưởng nhà có hai cô con gái thì tôi sẽ là người có nhiều đồng minh còn anh ấy “đơn thương độc mã” mà trái lại đấy (cười).Nhiều lí do lắm, thứ nhất là do công việc riêng khá bận, thứ hai là do tôi không nhận được nhiều lời mời của các đạo diễn. Phim truyện nhựa, phim chiếu rạp tôi vẫn tham gia thường xuyên vì các đạo diễn vẫn rất hay mời còn phim truyền hình thì rất ít. Mọi người vẫn hay trêu là “Bà Xuân, bà ấy toàn tham gia bom tấn chứ không tham gia phim truyền hình”.Ngay năm trước tôi đã rất tiếc vì không thể thu xếp thời gian để tham gia được một vai trong một bộ phim “bom rất”. Đây là vai một bà mẹ chập chập cheng cheng mà tôi rất thích.Khi bắt đầu sắp xếp được thời gian, được đạo diễn mời và đọc kịch bản “Chạy trốn thanh xuân” thấy hay quá là tôi “vồ” lấy ngay. Riêng đọc những trường đoạn của bà Phương trong phim đã quá thích rồi. Và khi đọc xong tôi chìm sâu trong tâm trạng của nhân vật này không dứt ra được.Sau khi đọc qua kịch bản, tôi thấy phim vai diễn bà Phương mà tôi thật sự rất thú vị. Bà Phương là một người mẹ, người vợ truyền thống. Lúc đầu, bà rất yêu quý và giúp đỡ nhân vật An (Lưu Đê Ly đảm vai) cho đến khi phát hiện ra ông Hoài (NSƯT Hoàng Hải) chồng mình có quan hệ tình ái ngoài luồng với mẹ của An thì bà chìm vào bi kịch tinh thần.Thậm chí, có những lúc bà muốn tự tử. Và mặc dù biết An không hề có lỗi trong những chuyện đã xảy ra nhưng bà vẫn tìm đủ mọi cách để ngăn cản tình yêu của con trai là Nam (Mạnh Trường) với An.Bà Phương trong phim là nhân vật thứ nhưng tham gia vào mọi tình tiết và diễn biến của câu chuyện. Lúc đầu, mọi người cứ tưởng bà Phương là người truyền thống, hiền lành, nhân hậu… nhưng vì hoàn cảnh mà bà ấy chuyển biến về tính cách, hành động và tâm lý rất mạnh, nhiều và sâu sắc.Càng về sau mọi người càng thấy bà ấy ác một cách rất tự nhiên và có những hành động như đâm vào tim người khác. Có thể nói, những cảnh diễn của tôi trong phim khá ngang trái, tréo ngoe…Tôi đã xem anh Hoàng Hải diễn rất nhiều nên tôi biết anh ấy diễn như thế nào. Khi gặp ở phim trường, chỉ cần nói đến đoạn của chúng tôi diễn là đã biết diễn với nhau như thế nào và diễn với nhau đầy hưng phấn. Anh em diễn với nhau thích đến độ, anh Hải đang nghĩ gì trong đầu tôi đều đọc được hết. Nhiều cảnh vừa diễn bi xong, kết thúc cảnh quay lại lăn ra cười khiến cả đoàn phim cũng cười theo.