Đến “chợ tình” Tân Sơn nghe điệu hát Sloong hao say đắm lòng người  Tối ngày 15/2/2019, Hội hát Sloong hao và phiên chợ Xuân vùng cao đã được tổ chức long trọng tại trụ sở UBND xã Tân Sơn. Tham dự chương trình có sự góp mặt của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Nguyễn Văn Linh, ông Trịnh Hữu Thắng, Giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Bắc Giang, ông Nguyễn Đức Đăng, Chánh văn phòng UBND tỉnh Bắc Giang, ông Thân Văn Khánh, Bí thư huyện uỷ Lục Ngạn, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND huyện Lục Ngạn… cùng hàng ngàn du khách và nhân dân địa phương.Hàng nghìn người dân và du khách đổ về Hội hát Sloong hao tại xã Tân Sơn.Không biết tự bao giờ và từ khi nào có ngày Hội Xuân và phiên chợ vùng cao Tân Sơn. Chỉ biết rằng từ rất xa xưa cứ đến ngày 12 tháng Giêng là nhân dân trong vùng và du khách gần xa lại tụ hội về tham dự chợ phiên Tân Sơn để gặp gỡ, giao lưu với những làn điệu giao duyên đặc sắc.Đến Tân Sơn những ngày đầu xuân, ai nấy đều ngỡ ngàng trước cảnh sắc của thiên nhiên nơi đây. Với địa hình đồi núi chập trùng, dòng Thác Lười róc rách. Với bạt ngàn màu xanh của rừng cây, tạo nên bức tranh cảnh sắc thơ mộng và hấp dẫn du khách.Chợ Thác Lười rục rịch, người xa đến từ chiều tối hôm trước, gặp gỡ, tá túc nhà người thân quen, hoặc tụ tập thành từng nhóm hát đối đáp thâu đêm. Có nhiều cặp hát từ tỉnh bạn Lạng Sơn và nhiều xã lân cận góp mặt. Sáng hôm sau, kẻ mua, người bán tấp nập, đông nhất vẫn là hàng quà bánh, rượu và mía bày bán hai bên đường và tiếp đó là các tốp nam, nữ từng thôn bản bắt đầu cất lời hát đối đáp, những câu hát thăm hỏi, giao duyên, tình tứ, hẹn hò với bạn tình cũ (kể cả người có vợ, có chồng rồi cũng vẫn đi hát, kèm theo đó là đám con trẻ đi “tháp tùng” để học cách hát và tìm bạn tình mới của các cặp nam thanh, nữ tú).Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Nguyễn Văn Linh cùng các lãnh đạo địa phương tham dự lễ khai hội.Đây thực sự được coi là ngày hội của bà con đồng bào các dân tộc địa phương.Có những du khách khi đến đây gọi chợ Thác Lười- Tân Sơn là “Chợ tình”. Và cái tên “chợ tình Tân Sơn” bắt nguồn từ ngày đó.“Chợ Tình” Tân Sơn vì thế mà thu hút những người bạn hát từ dân tộc khác, và du khách thập phương đổ về ngày càng đông.Từ khi thực hiện Nghị quyết Trung ương Đảng lần thứ 5 (khoá VIII) về: “Xây dựng và phát triển nền văn hoá Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc”, Ngày hội Văn hoá- Thể thao các dân tộc (nay là Giao lưu Văn hóa- Thể thao các dân tộc) được khôi phục từ năm 1998, tổ chức vào đúng ngày chợ phiên truyền thống hàng năm.Các hoạt động văn hoá, thể thao, các trò chơi dân gian truyền thống cùng câu hát lại trở về bên dòng Thác Lười (nơi con sông nhỏ nước trong vắt chảy quanh khu đồi bao bọc chợ) lại ngân nga những lời ca, tiếng hát trữ tình, những lời ca ngợi ca tình yêu quê hương, đất nước, mùa xuân…