Đạo diễn “Vị hoàng đế cuối cùng” qua đời  Đạo diễn người Ý Bernardo BertolucciĐạo diễn người Ý Bernardo Bertolucci - đạo diễn của hai bộ phim điện ảnh “Bản tango cuối cùng ở Paris” (1972) và “Vị hoàng đế cuối cùng” (1987) - đã vừa qua đời ở tuổi 77 sau thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư.Đạo diễn Bertolucci đã qua đời tại Rome (Ý), bên cạnh ông trong những giờ phút cuối đời là bạn bè và người thân. Trong sự nghiệp đạo diễn được xem là thành công hàng đầu của nền điện ảnh Ý, Bertolucci đã từng giành được hai giải Oscar cho Đạo diễn xuất sắc và Kịch bản Chuyển thể xuất sắc với bộ phim “The Last Emperor” (Vị hoàng đế cuối cùng - 1987).Trong cuộc đời làm phim của ông Bertolucci, còn có một bộ phim “cuối cùng” nữa cũng rất nổi tiếng, đó là “Last Tango in Paris” (Bản tango cuối cùng ở Paris - 1972) - một bộ phim khá gây tranh cãi.Bộ phim cuối cùng của ông đã được giới thiệu tại LHP Cannes năm 2012, đó là “Me and You”. Trong những năm tháng cuối đời, ông Bertolucci không xuất hiện trước công chúng bởi ca phẫu thuật thoát vị đĩa đệm không thành công hồi năm 2003 đã khiến ông phải gắn mình với chiếc xe lăn.Cảnh trong phim “Vị hoàng đế cuối cùng”Trong sự nghiệp của Bertolucci, ông đạt được giải thưởng danh giá nhất trong nền điện ảnh - giải Oscar - cùng với bộ phim tiểu sử “Vị hoàng đế cuối cùng” (1987), nhưng với “Bản tango cuối cùng ở Paris”, Bertolucci mới thực sự trở nên nổi tiếng trong giới điện ảnh bởi tính chất táo bạo của những cảnh nóng, thậm chí những chi tiết gây tranh cãi xoay quanh các cảnh này.Bộ phim đã từng bị cấm chiếu tại Ý và mãi tới năm 1987, phim mới được ra mắt tại quê hương của vị đạo diễn. Phim đã từng khiến đạo diễn Bertolucci gặp nhiều rắc rối, khi nhà chức trách tại Ý ra lệnh cấm và yêu cầu tất cả các băng đĩa sao chép bộ phim này trong lãnh thổ nước Ý phải bị tịch thu và tiêu hủy.Đạo diễn Bertolucci, nam chính người Mỹ Marlon Brando, nữ diễn viên người Pháp Maria Schneider và nhà sản xuất phim Alberto Grimaldi đã bị phạt hai tháng tù án treo với mức tiền phạt 40 USD/người, vì bộ phim gây tranh cãi này. Phải hiểu, bộ phim có nhiều cảnh nóng khó chấp nhận so với bối cảnh văn hóa Ý thời bấy giờ.Đạo diễn Bertolucci từng được tôn vinh vì thành tựu cống hiến trọn đời cho sự nghiệp điện ảnh tại LHP Cannes hồi năm 2011.Đạo diễn người Ý Bernardo BertolucciCảnh trong "Bản tango cuối cùng ở Paris"Đạo diễn luôn khẳng định rằng làm phim chính là cách để ông giao tiếp với người xem: “Có thể tôi là một người thích lý tưởng hóa, nhưng tôi vẫn nghĩ rạp chiếu phim là một thánh đường nơi chúng ta đến đó cùng với nhau để cùng mơ một giấc mơ”. Đó chính là lời ông đã nói sau khi nhận được nhiều giải thưởng điện ảnh với bộ phim “Vị hoàng đế cuối cùng”.Tại giải Oscar 1988, bộ phim này đã giành được tất cả 9 giải Oscar từ 9 đề cử, bao gồm cả giải dành cho Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất. Tác phẩm được xem là dấu son trong sự nghiệp của đạo diễn Bertolucci.Trong đời sống riêng, đạo diễn Bertolucci kết hôn với nữ nhà văn kiêm đạo diễn phim người Anh - Clare Peploe. Hai người đã gắn bó với nhau từ năm 1979, nhưng không có con chung.Trailer “The Last Emperor” (Vị hoàng đế cuối cùng - 1987)Cảnh trong “Last Tango in Paris” (Bản tango cuối cùng ở Paris - 1972)Theo