Chiêm ngưỡng bộ nữ trang của Hoàng hậu Pháp có giá 54 triệu USD  Hoàng hậu Marie Antoinette là người nổi tiếng yêu nữ trangHoàng hậu Pháp Marie Antoinette (1755-1793) lúc sinh thời sở hữu một bộ sưu tập nữ trang đồ sộ. Mới đây, nhiều món nữ trang của bà đã được đem ra rao bán đấu giá bởi nhà đấu giá Sotheby, tại Geneva (Thụy Sĩ). Trong số các món nữ trang từng sở hữu bởi Hoàng hậu, có một mặt dây chuyền ngọc trai đạt mức giá cao nhất, lên tới 36,5 triệu USD.Trong cuộc đời Hoàng hậu Pháp Marie Antoinette, vì những biến động của lịch sử - xã hội, những món đồ trang sức quý giá này đã trải qua nhiều phen chìm nổi, đã từ lâu được đem cất giấu, không xuất hiện trước công chúng từ hơn 200 năm trở lại đây. Mãi cho tới cuộc đấu giá lần này, nhiều món đồ mới lộ diện trở lại trước sự chiêm ngưỡng ngỡ ngàng của công chúng.Mặt dây chuyền đạt mức giá 36,5 triệu USD - món trang sức có giá trị lớn nhất trong bộ trang sức đem đấu giá - không chỉ có viên ngọc trai to bự, mà còn được gắn những viên kim cương li ti. Với mức giá đã đạt được, nhà đấu giá Sotheby tự tin khẳng định rằng đây là mức giá kỷ lục từng được trả cho một viên ngọc trai tại một phiên đấu giá.Mặt dây chuyền đạt mức giá 36,5 triệu USD - món trang sức có giá trị lớn nhất trong bộ trang sức đem đấu giáMặt dây chuyền đạt mức giá 36,5 triệu USD - món trang sức có giá trị lớn nhất trong bộ trang sức đem đấu giáMặt dây chuyền đạt mức giá 36,5 triệu USD - món trang sức có giá trị lớn nhất trong bộ trang sức đem đấu giáTổng giá trị bộ trang sức của Hoàng hậu Marie Antoinette khi được đem ra đấu giá đạt mức gần 54 triệu USD.Cuộc đời Hoàng hậu Marie Antoinette đã từng được khắc họa trong bộ phim tiểu sử “Marie Antoinette” (2006).Trong những món nữ trang từng thuộc về Hoàng hậu Marie Antoinette, viên ngọc trai tự nhiên có chiều dài 25mm này có giá trị lớn nhất, nó nằm trong một mặt dây chuyền có gắn kim cương với thiết kế hình dải nơ. Riêng mặt dây chuyền này đã có giá lên tới 36,5 triệu USD.Tổng giá trị bộ trang sức của Hoàng hậu Marie Antoinette khi được đem ra đấu giá đạt mức gần 54 triệu USD. Trong ảnh là chiếc ghim cài áo của hoàng hậu.Đôi khuyên tai ngọc trai tự nhiên và một chiếc nhẫn mặt gắn kim cương.Chiếc đồng hồ bỏ túi có gắn những viên ngọc trai nhỏ xíu.Một chiếc nhẫn gắn kim cương với mặt nhẫn có hai chữ “MA” lồng nhau là hai chữ cái đầu trong tên của hoàng hậu. Trong mặt nhẫn này có chứa những sợi tóc của hoàng hậu.Vòng cổ có 300 viên ngọc trai tự nhiên.Một sợi dây chuyền ngọc trai khác.Người mẫu của buổi đấu giá diện trên mình những món đồ trang sức trứ danh.Vòng cổ ngọc trai 6 sợi.Bộ vòng cổ và ghim cài áo gắn kim cương.Trailer bộ phim tiểu sử “Marie Antoinette” (2006)Theo