Sửng sốt trước cụ ông 88 tuổi từng 4 lần chinh phục... đỉnh núi Phanxipăng  Xuất hiện trong chương trình Mãi mãi thanh xuân tập 11, vợ chồng ông bà Huỳnh Văn Ráng (88 tuổi) - Lê Thị Hổ (83 tuổi) khiến khán giả ngưỡng mộ không chỉ bởi tình cảm keo sơn, thấu hiểu dành cho nhau mà còn bởi cuộc sống điều độ, tích cực.Trong đoạn clip giới thiệu chỉ xoay quanh việc bếp núc của bà Thị Hổ cũng như những hoạt động sinh hoạt, ăn uống thường ngày của 2 ông bà. Chỉ với tình huống ngắn ngủi ấy đã làm cho Ban bình luận bối rối với các gợi ý làm công tác từ thiện, leo núi và đầu bếp. Nếu ban đầu Quyền Linh chắc chắn bà Thị Hổ rất giống hình tượng của một nữ đầu bếp, 2 người phấn lớn sẽ làm việc trong nhà hàng.Nhưng sau đó, qua nhận xét của Kiều Minh Tuấn về hình thể quá đẹp và khỏe mạnh của ông bà, vì thế Quyền Linh lẫn Ốc Thanh Vân đều nghĩ ông và bà là những nhà làm từ thiện và hay leo núi. Ngược lại Kiều Minh Tuấn lại cho rằng tất cả các gợi ý đều sai.Kết quả, ông Huỳnh Văn Ráng đã biểu diễn những động tác tập luyện khó nhằn từ đu xà, ép dẻo... khiến Ban bình luận há hốc. Tài năng thật sự của ông Ráng và bà Hổ là leo núi.Ban đầu ông bà leo núi không phải hướng đến mục đích đạt kỉ lục gì cả, ông bà leo núi chỉ đơn thuần là kiểm tra sức khỏe của mình. Trước đây sức khỏe ông Ráng không được tốt, theo lờ khuyên của bác sĩ, ông tập đi bộ mỗi ngày. Dần dần sức khỏe được cải thiện nhiều hơn.Đến năm 77 tuổi, đó là lần đầu tiên ông thử sức khi đặt chân lên đỉnh núi Phanxipăng nơi được mệnh danh là nóc nhà Đông Dương. Đến hiện tại, ông là kỉ lục gia Thế giới khi 4 lần chinh phục đỉnh núi Phanxipăng với độ cao 3143m.Gần đây, vì tuổi cao, bà Hổ vẫn theo chồng đi leo núi nhưng chỉ mình ông leo lên trên còn bà đợi ở dưới, có đợt vài ngày đêm. Bà nói, tuổi cũng nhiều, bà cũng lo cho ông và dặn ông cẩn thận.Ngoài sở thích leo núi, vợ chồng ông Ráng còn rất thường xuyên đi làm từ thiện. Chỉ cần trong hội chữ thập đỏ có người cần giúp là ông bà không ngần ngại đi đến những vùng xa để giúp đỡ bà con nơi đây.Ngoài vợ chồng ông Ráng, ông Tống Văn Thơm, 68 tuổi - “hiệp sĩ đường phố” với tư tưởng giúp đời giúp người cũng chiếm rất nhiều thiện cảm của khán giả khi tham gia chương trình.Ông Tống Văn Thơm chính là “bậc thầy tái chế rác thải”. Đến với chương trình, ông giới thiệu những món đồ “có một không hai” từ rác thải. Qua bàn tay của mình, ông đã biến những vật dụng tưởng chừng như đồ bỏ đi thành vật có giá trị.Quyền Linh, Ốc Thanh Vân đã vô cùng ngạc nhiên với sự sáng tạo và niềm đam mê “độc, lạ” này của ông Thơm. Người đàn ông tài ba này đã đem đến rất nhiều bất ngờ cho khán giả xem chương trình khi giới thiệu chiếc xe máy “đa zi năng”.Đây không phải một chiếc xe máy bình thường mà được trang bị rất nhiều vật dụng y tế, dụng cụ sữa chữa xe, kể cả bình cứu hỏa và một màn hình nghe nhạc từ năng lượng mặt trời mà ông chế tạo.Có thể nói, ngoài chế tạo rác thải, ông còn là một “hiệp sĩ đường phố” đích thực, cứu hộ cho những người gặp khó khăn khi tham gia giao thông, người đàn ông mang lại rất nhiều sự giúp đỡ cho mọi người và xã hội. Trước sự sáng tạo, luôn giúp người, ông Thơm được bình chọn là Thí sinh được yêu thích nhất.Cũng trong chương trình, cụ ông 76 tuổi, Võ Văn Bá cũng khiến các bình luận viên khâm phục trước tài sáng tạo ra các nhạc cụ làm từ dừa vô cùng độc đáo.Ông Văn Bá là một nghệ nhân làm nhạc cụ bằng dừa “chính hiệu”. Ông tận dụng tối đa các bộ phận từ cây dừa, gáo dừa, vỏ dừa, mo nang dừa để làm nên những nhạc cụ như đàn kiềm, đàn cò, đàn bầu...Trên sân khấu, ông Văn Bá đã mang đến cho khán giả những sản phẩm do chính tay mình làm ra vô cùng độc đáo và tinh xảo khiến ban bình luận tò mò và vô cùng thích thú. Sau đó ông Văn Bá đã dùng cây đàn cò làm từ vỏ dừa để gảy một khúc nhạc tặng cho chương trình.Hơn thế nữa, ông Văn Bá sử dụng cây đàn guitar mini vừa đánh đàn vừa hát bài “Nếu ai có hỏi” khiến Quyền Linh mê mẩn. Chia sẻ về công việc của mình, ông Văn Bá khiến mọi người vô cùng bất ngờ khi ông làm đàn không phải để kinh doanh, chỉ đơn giản là từ niềm đam mê tận trong máu. Tự ông mày mò, tìm tòi và sáng tạo, và ông chỉ dành tặng nó cho những ai thân thiết...