“Ráp-phờ phá đảo thế giới ảo” xác lập kỷ lục ngoài rạp chiếu  Trong không khí náo nức chuẩn bị cho Giáng sinh - năm mới, trong sự hồ hởi với loạt bão giảm giá “Black Friday”, nhiều người đã không bỏ quên chăm sóc cho thú vui tinh thần - ra rạp xem phim.Trong đó, “Ráp-phờ đập phá 2: Phá đảo thế giới ảo” hiện đang là bộ phim nhận được nhiều sự yêu thích nhất của người xem điện ảnh thế giới, khi phim thu về 55,6 triệu USD dịp cuối tuần qua từ phòng vé Bắc Mỹ, và 41,5 triệu USD từ phòng vé quốc tế.Đây là phần phim tiếp theo sau phần phim đầu cũng rất ăn khách - “Wreck-It Ralph” (Ráp-phờ đập phá - 2012). Hiện tại, “Ráp-phờ đập phá 2: Phá đảo thế giới ảo” đang là bộ phim đứng thứ hai về mặt kỷ lục doanh thu phòng vé dịp lễ Tạ ơn, chỉ đứng sau bộ phim “Frozen” (Nữ hoàng băng giá - 2013).2018 được dự báo là một năm thành công của Hollywood về mặt doanh thu. Theo những tính toán sơ bộ ban đầu, doanh số của nền công nghiệp điện ảnh năm nay tăng khoảng 10% so với năm ngoái.Khi không khí lễ hội cuối năm sẽ càng lúc càng thêm nhộn nhịp, không nghi ngờ gì, giới làm phim sẽ còn kiếm “bộn tiền” hơn nữa. Từ giờ tới cuối năm, người yêu điện ảnh còn chờ đón những bộ phim được kỳ vọng như “Aquaman” (Aquaman: Đế vương Atlantis) hay “Mary Poppins Returns” (Mary Poppins trở lại)...10 phim ăn khách nhất phòng vé dịp cuối tuần qua“Ráp-phờ đập phá 2: Phá đảo thế giới ảo”Theo