Đính hôn với đèn chùm 91 tuổi, người phụ nữ xăm tình yêu lên cổ tay  Người phụ nữ có tên Amanda Liberty (34 tuổi) vốn được biết tới trên mặt báo Anh từ vài năm trở lại đây với tình yêu đặc biệt dành cho chùm đèn cổ 91 tuổi, xuất xứ từ nước Đức, được cô đặt tên là Lumiere. Mới đây, Liberty đã thực hiện hình xăm chùm đèn Lumiere lên cổ tay để kỷ niệm tình yêu của mình.Liberty đã nhìn thấy chùm đèn được rao bán trên trang thương mại điện tử và “yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên”. Mới đây, khi xuất hiện trên chương trình truyền hình “Tattoo Fixers” chuyên về bộ môn xăm nghệ thuật, cô Liberty đã gây sửng sốt với khán giả khi đăng ký tham gia để thực hiện hình xăm dành cho “tình yêu của cuộc đời”.Cô Amanda Liberty (34 tuổi) đến từ thành phố Leeds (Anh) đã vừa xuất hiện trên chương trình “Tattoo Fixers” để thực hiện hình xăm kỷ niệm tình yêu của mình dành cho chùm đèn mà cô đặt tên là Lumiere.Cô Liberty sở hữu nhiều chùm đèn và có tình yêu đặc biệt khác thường dành cho chúng.Chùm đèn Lumiere - tình yêu lớn nhất của cô Liberty.Cô Amanda đã được đề cập tới trên nhiều trang tin bởi tình yêu “sâu nặng” dành cho những chùm đèn.Không gian phòng khách trong ngôi nhà của Liberty.Liberty khẳng định tình cảm của mình hoàn toàn tự nhiên và cô cảm thấy hạnh phúc khi ở bên những chùm đèn.Giải thích về tình cảm của mình, cô Liberty chia sẻ rằng: “Nhiều người không hiểu được điều này là hoàn toàn tự nhiên đối với tôi, rằng tôi có thể tìm thấy vẻ đẹp trong những món đồ và cảm nhận được nguồn năng lượng tích cực từ chúng.“Tôi muốn những người khác thấy được những chùm đèn có thể khiến tôi vui tươi, hạnh phúc như thế nào, khiến đời sống của tôi giàu có hơn ra sao. Tôi chẳng làm ai bị tổn thương và những chùm đèn cũng không làm tổn thương tôi bao giờ, nên tôi đơn giản là cứ đi theo tiếng gọi trái tim mình thôi”.Đính hôn với đèn chùm 91 tuổi, người phụ nữ xăm tình yêu lên cổ tayTheo