Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ bất ngờ sau lễ ăn hỏi của Á hậu Thanh Tú  Ngày 22/11 mới đây, Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú và hôn phu đã bất ngờ tổ chức lễ ăn hỏi tại nhà riêng trong một khu chung cư cao cấp ở Hà Nội. Được biết, chồng sắp cưới của Ngô Thanh Thanh Tú sinh năm 1978, hơn Thanh Tú 16 tuổi và là một doanh nhân thành đạt tại Hà Nội. Cặp đôi sẽ lên xe hoa vào ngày 2/12.Hoa hậu Ngọc Hân tiết lộ về chiếc áo dài đặc biệt cho Á hậu Thanh TúSau lễ ăn hỏi, Hoa hậu Ngọc Hân đã có những dòng chia sẻ bất ngờ về cô em thân thiết: “Em, một cô gái vừa tròn 24. Thông minh, xinh đẹp và... chưa "một mảnh tình vắt vai". Em, cô em gái "sếu vườn" cao "m81" thường xuyên đồng hành cùng chị trong nhiều chiến dịch "vẫn ế". Em... chính là Thanh Tú, cô em gái thân thiết của Hân".