NSƯT Quốc Khánh, Xuân Bắc khiến nhiều nghệ sĩ lão thành cười rơi nước mắt  Trải qua 40 năm cống hiến trên sân khấu Nhà hát Kịch Việt Nam, lớp diễn viên này đã đánh những dấu son trên bầu trời nghệ thuật nước nhà với nhiều gương mặt tên tuổi như: NSND Lan Hương, NSƯT Đỗ Kỷ, NSND Lệ Ngọc, NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Trung Anh, NSƯT Quế Hằng, NSƯT Việt Thắng, NSƯT Thúy Phương, NSƯT Ánh Hồng, NS Phú Đôn...Những người chỉ dẫn cho thế hệ nghệ sĩ này như: bà Phạm Thị Tần, Phạm Kim Oanh, Trịnh Thanh Năng, NSƯT Ngọc Thoa - vợ cố NSƯT Dương Viết Bát… đều bày tỏ niềm tự hào khi các học trò của mình đã thành danh trong sự nghiệp.Lễ kỷ niệm tri ân các thầy cô, tụ họp bạn bè được tổ chức gọn gàng trong khán phòng Nhà hát Kịch Việt Nam. Không khí dí dỏm, đậm chất nghệ sĩ. Ngồi dưới khán phòng, NSND Trung Hiếu - Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội nói đùa với Xuân Bắc “sao lại 40 năm nhìn lại, phải là 40 năm nhìn đi nhìn lại chứ”. Xuan Bắc-Quốc Khánh có tiểu phẩm vui về nghề diễn.Phóng sự tràn ngập tiếng cười, niềm vui và cả nỗi xúc động, day dứt do các nghệ sĩ thực hiện ghi lại hành trình “vào Nam ra Bắc” gặp gỡ thầy xưa bạn cũ, những người cùng tốt nghiệp Khóa diễn viên 1 của Nhà hát nhưng nay rẽ ngang bỏ nghiệp diễn, hoặc dành thời gian tưởng nhớ tới những người đã rời cõi tạm.NSƯT Trọng Trinh trong vai trò dẫn dắt chương trình kỷ niệm có lúc không giấu được xúc động, chia sẻ kỷ niệm khi nhận quyết định đi học lớp đạo diễn truyền hình: “Khi ấy tôi mới cảm nhận được chia tay sân khấu là thế nào. Cầm tờ quyết định đi ngang sân khấu mà òa khóc như đứa trẻ”.NSND Doãn Châu, nguyên Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam nhắn gửi vui tới lớp diễn viên này “phải học cách chấp nhận tuổi thanh xuân đi qua, bàn giao cho thế hệ trẻ”.Sau thế hệ nghệ sĩ hàng đầu, gạo cội xây dựng nên thương hiệu Nhà hát Kịch Việt Nam, rồi những nghệ sĩ xuất sắc “người khổng lồ” của sân khấu như: Trọng Khôi, Đoàn Dũng, Thế Anh, Trần Tiến, thế hệ Diễn viên khóa 1 của Nhà hát Kịch Việt Nam đóng góp nhiều cho nhà hát.Trong buổi gặp gỡ, NSƯT Xuân Bắc và NSƯT Quốc Khánh đã “tung tẩy” cùng nhau trong một tiết mục kịch khá hài hước nhưng đầy xúc động xung quanh câu chuyện về sự đam mê diễn xuất của những người đã trót nặng lòng với sân khấu. Tiết mục này khiến các nghệ sĩ lão thành ngồi ở dưới vừa cười vui nhưng cũng rơi nước mắt vì nhớ nghề, nhớ những năm tháng đã đi qua.