“Tuyệt đỉnh Kungfu 2” đang được Châu Tinh Trì triển khai  Châu Tinh Trì trong “Tuyệt đỉnh Kungfu”“Tuyệt đỉnh Kungfu” (2004) khi ra mắt đã từng đạt được thành công lớn. Phim có mức kinh phí đầu tư 20 triệu USD nhưng thu về tới 102 triệu USD. Giờ đây, phần phim tiếp theo đã được Châu Tinh Trì - đạo diễn kiêm nam chính của phần phim gốc - bắt đầu tiến hành khởi động dự án.“Vua hài” 56 tuổi đã chia sẻ những điều này mới đây trong một cuộc phỏng vấn xoay quanh bộ phim mới nhất mà ông làm đạo diễn - “Tân vua hài kịch”. Sự kiện được tổ chức tại Hồng Kông hồi đầu tuần này.Trong cuộc phỏng vấn có sự tham gia của các fan hâm mộ. Một fan đã đặt câu hỏi rằng liệu sẽ có “Tuyệt đỉnh Kungfu 2” hay không, Châu Tinh Trì đáp: “Có, thực sự là vậy, đó không hẳn là một phần phim tiếp theo, mà sẽ là một bộ phim hiện đại nhưng vẫn xoay quanh đề tài võ thuật Kungfu, lấy bối cảnh ở nước ngoài và sẽ có câu chuyện riêng của phim.“Nhưng về phương cách đạo diễn, dàn dựng và ý tưởng thì sẽ rất tương đồng với 'Tuyệt đỉnh Kungfu' trước đây”."Vua hài" Châu Tinh TrìĐặc biệt, Châu Tinh Trì tiết lộ rằng nhiều khả năng ông sẽ xuất hiện trong phim dù đã từ lâu không còn tham gia diễn xuất trên màn ảnh, để chuyên tâm vào công việc đạo diễn: “Tôi sẽ cân nhắc việc nhập một vai nào đó bị hứng chưởng túi bụi, giờ tôi không còn có thể vào những vai đánh võ giỏi được nữa”.“Tuyệt đỉnh Kungfu” là một phim hài võ thuật lấy bối cảnh Thượng Hải thập niên 1930, tập trung vào nhân vật nam chính do Châu Tinh Trì đảm nhiệm - anh chàng Tinh, một gã lưu manh nhưng có bản chất lương thiện. Trong quá trình vật lộn để... “lưu manh hóa” bản thân, Tinh đã gia nhập băng Búa rìu.Bộ phim không chỉ được người yêu điện ảnh phương Đông yêu thích mà còn được nhiều nhà bình phim của phương Tây đánh giá cao.Theo đó, nhà phê bình điện ảnh nổi tiếng người Mỹ - Roger Ebert - lúc sinh thời nhận xét đây là một bộ phim tổng hòa phong cách của “tài tử võ thuật Thành Long, cây hài huyền thoại Buster Keaton, đạo diễn quái kiệt Quentin Tarantino và... chú thỏ hoạt hình Bugs”.Thoạt tiên, sau thành công của “Tuyệt đỉnh Kungfu”, một phần phim tiếp theo đã được lên kế hoạch thực hiện từ năm 2005 để dự kiến ra mắt vào năm 2006. Nhưng sau đó dự án này đã bị ngưng lại vô thời hạn. Những thông tin về phần phim tiếp theo của “Tuyệt đỉnh Kungfu” bắt đầu xuất hiện trở lại vào tháng 10/2017, rằng kịch bản phim đang được phát triển.Châu Tinh Trì trong “Tuyệt đỉnh Kungfu”Cảnh trong “Tuyệt đỉnh Kungfu”Thoạt tiên, Châu Tinh Trì phủ nhận điều này. Trước nay, “vua hài” cũng luôn tránh nói về lý do tại sao không tiếp tục tham gia diễn xuất nữa. Khi được một fan hỏi trong cuộc giao lưu vừa diễn ra, Châu Tinh Trì cho hay: “Có rất nhiều điều tôi không thích làm. Tôi chỉ muốn nói về một thứ, đó là những gì khiến tôi thích làm, tôi không làm gì vì tiền cả”.Hiện tại, ngày ra mắt “Tuyệt đỉnh Kungfu 2” vẫn chưa được khẳng định, nhưng có thể hiểu Châu Tinh Trì vẫn còn đang bận rộn với phần phim tiếp theo của “Mỹ nhân ngư” (2016) - bộ phim đạt doanh thu cao thứ 4 trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc.Theo