Clip gây sốt kể về “lễ Tết không cần tiền”  Clip gây sốt kể về “lễ Tết không cần tiền”Trong đời sống văn hóa phương Tây, kể từ thời điểm này trở đi, không khí Giáng sinh đã bắt đầu náo nức, với “Black Friday” (ngày thứ 6 “đen tối” của những cơn bão “giảm giá kịch liệt” khiến không ai muốn “chôn chân” ở nhà, ai cũng muốn “lao” ra đường mua sắm giá hời).Các thương hiệu “thi nhau” tung clip quảng cáo mời chào sắm sửa đón Giáng sinh, trong đó, họ cài cắm các sản phẩm thế mạnh của mình, như muốn giục giã người xem hãy tiếp tục đổ ra đường, hãy tiêu tiền nhiều hơn nữa, bởi đây chính là lúc bắt đầu mùa sắm sửa cuối năm.Vậy còn những người chỉ có ít tiền, họ không thể sắm sửa mạnh tay cuối năm thì sao? Họ không thể hòa vào không khí náo nức của hàng “sales”, của bão giảm giá, không thể cùng phấn khởi “tay xách nách mang” đủ thứ về nhà… Nếu không thể hòa vào không khí đó, người ta có bị xem là đáng buồn, là tội nghiệp, là nằm ngoài rìa không khí lễ Tết cuối năm không?Hình ảnh trong clipNhững điều này đã khiến anh Phil Beastall (32 tuổi, người Anh) - một nhà làm phim trẻ - sản xuất một clip mang tinh thần Giáng sinh - năm mới, nhưng không hề đả động đến chuyện mua sắm, tiêu dùng. Đoạn clip đã chạm vào trái tim nhiều người xem.Xem clip, không ai phải chịu áp lực khi nhìn thấy những món đồ đẹp lung linh, mà mình thì không thể mua tặng cho gia đình, người thân. Theo Phil Beastall, không khí lễ Tết đặc biệt là bởi xúc cảm sâu xa mà nó chạm tới trong trái tim mỗi người.Đoạn clip này đã được Phil Beastall đăng tải trên mạng xã hội Facebook từ ngày 18/11, tính tới nay, clip của anh đã nhận được 6,5 triệu lượt xem, hàng trăm ngàn lượt tương tác, bình luận và chia sẻ... Đoạn clip có tên “Love is a Gift” (Tình yêu thương là một món quà), kể về một người đàn ông đếm từng ngày tới Giáng sinh.Khi thời điểm đã tới, anh mở một hộp đựng băng cát-sét và nghe lại cuốn băng cũ đã được người mẹ quá cố của anh thu âm sẵn cho từng mùa Giáng sinh của con trai về sau, khi bà đã không còn trên thế giới này để bên con nữa.Dường như bà đã dừng việc thu âm lại ở cuốn băng dành cho Giáng sinh năm 2014 nhưng người con trai của bà vẫn hằng năm chờ đợi tới ngày Giáng sinh để được lấy cuộn băng cũ ra nghe lại giọng mẹ.Hình ảnh trong clipSau khi đoạn clip bất ngờ gây sốt trên mạng và được nhiều tờ tin tức tìm tới phỏng vấn, anh Phil Beastall chia sẻ rằng đoạn clip của anh hầu như không tốn chi phí thực hiện. Diễn xuất trong clip là một nam diễn viên có tên Chris Ilston.Anh Phil Beastall tâm sự: “Chúng ta không cần phải có thật nhiều tiền mới cảm nhận được không khí lễ Tết. Ngoài kia có rất nhiều người đang gặp khó khăn kinh tế, và việc cứ phải nghe về những số tiền khổng lồ mà nhiều người đang chi ra cho việc mua sắm cuối năm có thể khiến họ tủi thân.“Tôi hy vọng những người xem clip mà tôi thực hiện sẽ nghĩ về những gì họ đang có và sẽ dành ra nhiều thời gian hơn để trân trọng những may mắn đã đến trong cuộc đời họ, dù cuộc sống này có thể rất khó khăn”.Anh Phil Beastall tâm sự rằng anh làm clip này để dành tặng cho người bạn đời đã gắn bó 10 năm của mình, cặp đôi có ba người con nhỏ. Hiện, đoạn clip đang tiếp tục được chia sẻ lại trên mạng xã hội, nhiều người xem bình luận rằng họ đã rơi nước mắt khi xem clip.Theo