Chiêm ngưỡng nhiều di sản độc đáo trong Không gian Văn hoá Việt Nam  Ông Nguyễn Đăng Chương - Giám đốc Trung tâm cho biết, dưới sự chỉ đạo của Bộ VHTTDL, Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam phối hợp cùng các Sở VHTTDL Hà Giang, Bắc Kạn, Thái Nguyên, Hà Nội, Hải Phòng, Phú Thọ, Bắc Ninh, Thanh Hóa, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Khánh Hòa, Đắk Lắk, TP. HCM, Tây Ninh, Đồng Tháp tổ chức sự kiện văn hóa, du lịch quan trọng này nhằm giới thiệu, quảng bá, tôn vinh giá trị các di sản văn hóa đặc sắc của Việt Nam, đặc biệt là những Di sản văn hóa Việt Nam đã được UNESCO công nhận.Đêm khai mạc đã diễn ra sôi động, cuốn hút với nhiều màn biểu diễn nghệ thuật mang đậm sắc màu văn hóa truyền thống của các dân tộc, vùng miền.Sau màn hát múa mở màn “Vọng núi”, công chúng Thủ đô có cơ hội thưởng thức nhiều âm điệu, vũ điệu đặc sắc trong từng tiết mục tôn vinh giá trị các di sản văn hóa tiêu biểu như dân ca quan họ Bắc Ninh trong tiết mục “Phùng quan tế hội, Mời trầu”; Ca trù- hát múa “Bỏ bộ” (Hải Phòng); Hát xoan “Câu hát Hội Xoan” (Phú Thọ); Nhảy Tắc xình (Thái Nguyên);Phiên chợ gặp gỡ (Đoàn Văn công Quân khu I); Hát múa Về miền Ví Giặm (Đoàn Nghệ thuật tỉnh Nghệ An); múa cung đình “Lục cúng hoa đăng” (Nhà hát Nghệ thuật Cung đình Huế); Buôn làng vào hội (Tốp múa nghệ nhân buôn Ko siêt, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk); Đờn ca tài tử (TP.HCM)...Ngay tại các không gian trưng bày, các tỉnh thành cũng khá công phu, tỉ mỉ khi đưa về Thủ đô nhiều hiện vật, hình ảnh đặc sắc nhằm tái hiện một cách chân thực, tôn vinh các giá trị di sản đặc trưng.Nếu như Huế mang đến Thủ đô bộ sưu tập nhạc cụ đặc sắc thì không gian của TP. HCM lại đậm âm sắc của đờn ca tài tử; không gian Đắk Lắk rộn ràng với âm hưởng của đại ngàn Tây Nguyên; các tỉnh thành phía Bắc lại níu bước du khách với nhiều sản vật đặc trưng của núi rừng...