NSƯT Quốc Tuấn: “Bôm vẫn bị kích động mỗi khi gặp chuyện hào hứng”  Trong buổi gặp gỡ nhân giới thiệu về chương trình kỷ niệm 5 năm thành lập khoa Jazz – Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam sáng 23/11, TS Nguyễn Tiến Mạnh - thầy giáo dạy trực tiếp của Bôm tại Học viện Ấm nhạc Quốc gia Việt Nam cho biết, lãnh đạo Học viện Âm nhạc thường xuyên sát sao hỏi thăm điểm và sức khỏe của Bôm. Đợt thi vừa qua Bôm được 9,5 điểm xuất sắc.“Bôm là sinh viên xuất sắc, chặng đường cho em còn dài, 5 năm trung cấp và 4 đại học. Bôm còn có thể học lên Thạc sĩ. Bôm chỉ có gặp vấn đề về sức khoẻ một chút, còn những khi sức khoẻ tốt, em rất chăm chỉ tập luyện. Là người đứng lớp tôi hơi áp lực cho Bôm trong chương trình biểu diễn sắp tới”, TS Nguyễn Tiến Mạnh nói.Nói về con trai, NSƯT Quốc Tuấn tâm sự, Bôm đang phát triển rất tốt và có nhiều thay đổi kể từ khi theo học âm nhạc. Vừa qua, Bôm tiến hành phẫu thuật kéo hàm có gặp một chút trục trặc nhưng kết quả cuối cùng cũng khá thành công. May mắn là những trục trặc đó đã được các bác sĩ xử lý kịp thời nên cũng không có gì đáng lo ngại.“Thực ra, môi trường ở Học viện Âm nhạc Quốc gia là môi trường chuyên nghiệp nên khi cho Bôm vào đây học tôi cũng có rất nhiều lo lắng. Tôi vẫn nói với các thầy trong khoa, nếu cháu không học được thì các thầy cô cứ báo cho gia đình biết chứ không nên ưu ái cháu vì nghệ thuật khác với các lĩnh vực khác. Đã không học được là sẽ không học được. Lên sân khấu mà hát dở, diễn dở… thì đó là do mình chứ không thể đổ lỗi cho bất kỳ lí do gì. Tôi cũng có lời nhờ các thầy hạn chế khen Bôm để cu cậu không vì thế mà sao nhãng việc học.Điều đáng mừng là Bôm rất đam mê nên nỗ lực và tự giác tập luyện chứ không phải nhắc nhở. Nhờ thế mà kết quả học tập của Bôm trong 2 năm qua đã có nhiều tiến bộ. Tuy nhiên, để duy trì được phong độ đó trong quãng đường dài phía trước thì chưa thể nói được gì vì càng ngày mức độ học càng khó lên. May mắn là các thầy cô trong khoa Jazz và trường rất quan tâm đến Bôm”, NSƯT Quốc Tuấn bộc bạch.Theo nam nghệ sĩ, con trai anh đã trưởng thành hơn rất nhiều trong thời gian qua. Nếu trước đây cu cậu phát âm khó, nói năng lộn xộn… thì giờ diễn đạt trôi chảy hơn và tư duy cũng tốt hơn. Ngoài ra, cu cậu vẫn giữ được sự lạc quan, yêu đời và hồn nhiên.“Những khi có chuyện gì khiến Bôm hào hứng, cu cậu vẫn rất dễ bị kích động, cậu “chém gió” tơi bời. Bôm vẫn bộc lộ một cách rất hồn nhiên. Tôi cũng vẫn thường xuyên cho cu cậu đi chơi chứ ít khi cho ở nhà vì cứ ở nhà lại lao vào tập đàn sẽ rất ảnh hưởng sức khoẻ.Thực ra, bây giờ tôi đã vui hơn trước rất nhiều vì nhìn thấy được thành quả học tập của cu cậu ngày càng tiến bộ và cu cậu trưởng thành hơn mỗi ngày.Mặc dù có chuyện gì ở trường ở lớp Bôm cũng tâm sự hết với bố nhưng cu cậu cũng đã có ý thức tự lập hơn trong cuộc sống so với trước kia. Cu cậu không để cho ai phải lo lắng quá nhiều về mình. Có lần đi đường tôi vô tình nhìn xuống thấy chân Bôm chảy rất nhiều máu và bật móng chân nhưng cu cậu không hề nói cho bố biết.Hỏi thì cu cậu bảo không sao, không muốn ai lo lắng cho mình. Cu cậu cứ nghĩ nói sẽ làm phiền bố nhưng thực ra cũng chưa hiểu như thế nào là làm phiền. Mỗi lần đi chơi với bố, Bôm được các cô chú - bạn của bố rất quý nhưng tuyệt nhiên không hề làm phiền, thế nào cũng được. Nhìn con lớn lên từng ngày, tôi cũng vui và bớt lo lắng đi phần nào.Tuy nhiên, mỗi giai đoạn vẫn có những nỗi lo khác nhau. Năm nay cu cậu đã  sắp 17 tuổi, sắp bước vào tuổi dậy thì nên cũng có nhiều nỗi lo. Vừa rồi cu cậu có kể là thích chị Hoài An trong “Cầu vồng tình yêu” rồi đấy”, NSƯT Quốc Tuấn trải lòng thêm .NSƯT Quốc Tuấn cho rằng, ngoài thời gian công việc, anh dành toàn bộ thời gian còn lại của mình cho con. Tuy nhiên, anh cũng đang tập dần để Bôm tự làm quen với mọi việc khi không có bố bên cạnh. Chỉ có điều là mỗi khi không có bố, Bôm lại mải mê tập đàn đến quên ăn, quên ngủ. Có những lần tập đàn vã mồ hôi ướt hai ba cái áo nhưng cu cậu cũng không hề để ý.“Cu cậu bây giờ mới đang tập nhai vì trước giờ toàn ăn cháo hoặc ăn cơm nhão nên nuốt chửng chứ không nhai. Bây giờ phải tập cho cu cậu nhai để cu cậu quen với việc ăn uống. Hàng ngày, nếu hôm nào học buổi sáng thì đến trường xong trưa lại về nhà ăn uống, còn hôm nào học buổi chiều thì cả buổi sáng ở nhà luyện đàn rồi chiều bố chở lên trường”, NSƯT Quốc Tuấn cho biết thêm.Trước đó, khi được hỏi “Vì sao anh ít khi nhắc đến mẹ của Bôm?”, NSƯT Quốc Tuấn cho biết, mẹ Bôm là người ngoại đạo nên thường không muốn xuất hiện trước đám đông và anh  rất tôn trọng việc đó.“Ngay cả khi chưa có Bôm cũng thế thôi, khi đi bên cạnh chồng là rất ngại vì thấy mọi người hay soi soi. Nhiều khán giả họ tò mò nên cứ muốn biết vợ của ông nghệ sĩ Quốc Tuấn là người như thế nào. Cô ấy không phải người làm trong nghệ thuật nên cũng không quen với việc đó”, nam nghệ sĩ tiết lộ.Quốc Tuấn cũng cho biết, anh và vợ vẫn đang chung tay chăm sóc Bôm mỗi ngày. Đặc biệt, ông bà hai bên cũng rất quan tâm và yêu thương Bôm. Ngoài ra, nhà cũng có người giúp việc nên Bôm cũng được chăm sóc khá kỹ. Những khi anh bận việc không về ăn cơm cùng được thì Bôm ăn cũng bác giúp việc.