Choáng ngợp trước vẻ đẹp của “phim kinh điển” 2019  “The Lion King” (Vua sư tử)Mới đây, trailer của bộ phim hoạt hình “The Lion King” (Vua sư tử) đã vừa được tung ra, tạo nên cơn sốt trong giới những người yêu điện ảnh. Trên trang YouTube, trailer “The Lion King” của hãng Disney hiện tại đã thu hút gần 10 triệu lượt xem chỉ sau 14 giờ đăng tải.Đó là chưa kể hàng triệu lượt xem khác dành cho các đoạn clip được đăng tải lại trên các trang tin điện ảnh, các trang chia sẻ clip. Bộ phim sẽ làm theo phong cách hoạt hình hiện đại nhất hiện nay - “live action” (hoạt hình với cảnh phim siêu chân thật, có thể đưa người thật vào diễn xuất trong phim). Đây hứa hẹn sẽ là bữa tiệc thị giác lớn nhất năm 2019.Thế mạnh của hoạt hình “live-action” như đã từng thấy trong “The Jungle Book” (Cậu bé rừng xanh - 2016) chính là vẻ đẹp rợn ngợp của cảnh tượng thiên nhiên, khiến người xem choáng ngợp và đắm mình trong cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ bày ra trên màn ảnh rộng.Phim dự kiến ra mắt vào ngày 19/7/2019. Đạo diễn của bộ phim chính là người đã dàn dựng thành công “The Jungle Book” - bộ phim hoạt hình ăn khách từng tạo thành hiện tượng hồi năm 2016 - ông Jon Favreau (52 tuổi).Diện mạo sư tử con Simba lúc mới chào đời có thể “đốn tim” người xem.Thực tế, trong năm 2019, hãng Disney dự kiến cho ra mắt tới 10 bộ phim. 2019 sẽ là năm “chơi lớn” nhất từng thấy trong lịch sử hãng này. Đương nhiên trong đại tiệc điện ảnh mà Disney bày ra, “The Lion King” là món chính, món trọng yếu.Đoạn trailer của “The Lion King” đã hé lộ diện mạo đầu tiên của sư tử Simba (lồng tiếng bởi nam diễn viên Donald Glover), sư tử vua cha Mufasa (lồng tiếng bởi nam diễn viên James Earl Jones).Trailer cũng cho thấy cảnh phim kinh điển được tái dựng lại theo phiên bản hoạt hình ra mắt năm 1994, khi bác khỉ đầu chó Rafiki (lồng tiếng bởi nam diễn viên John Kani) nâng sư tử con Simba vừa mới sinh lên Mỏm đá Kiêu hãnh để tất cả muôn loài trong rừng được thấy người sẽ nối ngôi sư tử vua cha Mufasa.Diện mạo sư tử con Simba lúc mới chào đời có thể “đốn tim” người xem.Sư tử vua cha Mufasa dũng mãnh.Nam diễn viên James Earl Jones (87 tuổi) - sẽ quay trở lại lồng tiếng cho nhân vật sư tử vua cha Mufasa - nhân vật trước đây ông đã từng lồng tiếng trong phiên bản kinh điển ra mắt năm 1994.Đoạn trailer còn có những khuôn hình cho thấy các loài động vật đa dạng trong khu rừng, rất sống động và chân thực. Nhân vật sư tử Mufasa có một câu thoại đầy uy lực trong đoạn trailer rằng: “Mọi thứ ánh sáng chạm tới đều là vương quốc của chúng ta”.Cảnh trong trailer “The Lion King”.Cảnh trong trailer “The Lion King”.Trong trailer còn có một cảnh cảm động khi sư tử con Simba đặt bàn chân bé nhỏ của mình vào dấu chân to lớn của cha, khi đó, Mufasa nói rằng một ngày nào đó, thời gian trị vì của mình sẽ kết thúc: “Một ngày nào đó, mặt trời sẽ ngưng lại trên dòng thời gian của ta ở nơi này, và nó sẽ mọc lên cùng với con - người trị vì mới”.Dàn diễn viên lồng tiếng cho phim lần này còn có Seth Rogen - vai lợn lòi Pumbaa, Chiwetel Ejiofor - vai sư tử độc ác mưu mô Scar - em trai của sư tử Mufasa, Billy Eichner lồng tiếng cho chồn đất Timon, John Oliver lồng tiếng cho chim mỏ sừng Zazu và Keegan-Michael Key lồng tiếng cho linh cẩu Kamari.Nữ ca sĩ Beyonce sẽ lồng tiếng cho sư tử cái Nala - người bạn thuở ấu thơ và sau này là tình yêu của sư tử Simba. Nữ diễn viên Alfre Woodard sẽ lồng tiếng cho sư tử cái Sarabi - mẹ của sư tử Simba.Những phim Disney khác cũng sẽ ra mắt trong năm 2019 đáng kể có “Dumbo” (dự kiến ngày 29/3), “Avengers 4” (dự kiến ngày 3/5), “Toy Story 4” (dự kiến ngày 21/6) và “Star Wars 9” (dự kiến ngày 20/12).Theo