NSND Anh Tú phải nhập viện lần 2 vì sức khoẻ quá yếu  Trong Lễ kỷ niệm 40 năm lớp diễn viên Khóa 1 của Nhà hát Kịch Việt Nam, NSND Anh Tú – Quyền Giám đốc Nhà hát do đang ốm nặng nên không thể có mặt. Nhiều nghệ sĩ lão thành khi nghe tin anh vừa phải nhập viện lần thứ hai vì sức khỏe quá yếu đã khá lo lắng và không ngừng hỏi thăm.Một đồng nghiệp của NSND Anh Tú cho biết, mới đây, nam nghệ sĩ phải cấp cứu tại bệnh viện Bạch Mai vì sức khỏe quá yếu. Lần này, sức khỏe của NSND Anh Tú thực sự trầm trọng, anh chỉ có thể nhìn mọi người tới thăm mà không nói được.“Anh Tú đang điều trị tại Đông Anh, thứ 7, Chủ Nhật anh được về nhà. Tuy nhiên vì sức khỏe đi xuống trầm trọng nên mới đây anh lại phải nhập viện Bạch Mai. Hôm chúng tôi vào anh nằm cấp cứu, tôi chưa cập nhật tin tức từ người nhà, không biết anh đã ra khỏi phòng cấp cứu chưa nữa”, đồng nghiệp của NSND Anh Tú cho hay.Nhiều đồng nghiệp tại Nhà hát Kịch Việt Nam chia sẻ rằng, NSND Anh Tú là người vô cùng yêu nghề và hết mình với sân khấu. Anh không chỉ luôn đau đáu trong việc sáng tạo ra những tác phẩm sân khấu đỉnh cao mà còn hướng tới việc truyền nghề - truyền lửa cho thế hệ trẻ. Nam nghệ sĩ cũng là người luôn sống chân thành, giản dị và yêu thương đồng nghiệpĐặc biệt, anh luôn muốn giữ hình ảnh của mình thật đẹp trước mắt khán giả chứ không muốn một Anh Tú ốm yếu nên suốt thời gian nằm viện, anh không muốn chia sẻ nhiều về bệnh tình của mình.Hồi đầu tháng 10/2018, nghệ sĩ Lan Hương, Minh Hằng… đã bày tỏ nỗi xót xa khi chứng kiến bạn mình là NSND Anh Tú nhập viện vì biến chứng tiểu đường, phải truyền máu. Trước đó, nam nghệ sĩ chưa từng tiết lộ về bệnh tình của mình.Theo đó, NSND Anh Tú bị viêm cơ do biến chứng tiểu đường. Anh điều trị tại bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Đông Anh, Hà Nội.NSND Anh Tú được Bộ VHTT&DL phân công điều hành Nhà hát Kịch Việt Nam thay ông Nguyễn Thế Vinh từ 1/11/2017. Anh chính thức có quyết định trở thành Quyền Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam ngày 2/4/2018.NSND Anh Tú tốt nghiệp lớp diễn viên năm 1981, có những vai diễn xuất sắc trong các vở. Năm 2004 anh tốt nghiệp Khoa Đạo diễn, Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà nội với vở kịch thơ Kiều Loan.Trước khi gắn bó với Nhà hát Kịch Việt Nam, Anh Tú từng giữ chức Trưởng đoàn Kịch I Nhà hát Tuổi trẻ từ 1997 cho tới năm 2013.Năm 2013, Anh Tú trở thành Phó Giám đốc phụ trách nghệ thuật của Nhà hát Kịch Việt Nam, dàn dựng một số vở diễn như:Khán giả truyền hình biết tới Anh Tú qua nhiều bộ phim như. Ngoài vai trò ở nhà hát, Anh Tú tham gia giảng dạy tại Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội và ĐH Sân khấu- Điện ảnh Hà Nội.