10 “nữ nhi làng nhạc”… “tiền vào như nước” trong năm 2018  Nữ ca sĩ Katy PerryTrong năm 2018, nữ ca sĩ Katy Perry đứng đầu bảng về mặt doanh thu với mức thu nhập cả năm lên tới 83 triệu USD, đánh bại cả “công chúa pop” Taylor Swift và “nữ hoàng pop” Beyonce.Năm 2017, thu nhập của Katy Perry chỉ vào khoảng 33 triệu USD và đứng thứ 9/10. Nhưng sang năm nay, Katy Perry đã “chơi lớn” và cô liền đứng ngôi đầu bảng với thu nhập 83 triệu USD theo thống kê của tạp chí tài chính - kinh doanh Forbes (Mỹ).Trong năm nay, Katy Perry đã tích cực đi tour trên khắp thế giới và còn làm giám khảo trong chương trình kìm kiếm tài năng ca hát “American Idol” với mức thù lao vào khoảng 20 triệu USD.Katy đứng đầu bảng xếp hạng thu nhập, dù rằng album “Witness” (2017) của cô khi mới ra mắt đã không bán chạy như mong đợi. Trong tuần đầu ra mắt, album chỉ bán được 180.000 bản. Dù vậy, tour lưu diễn “Witness: The Tour” (2017-2018) của Katy Perry thực hiện sau đó vẫn rất thành công.Katy Perry chia sẻ về thu lao khi nhận làm giám khảo cho “American Idol”“Công chúa pop” Taylor SwiftTrong khi đó, “công chúa pop” Taylor Swift mặc dù cũng có một năm rất rực rỡ nhưng vẫn thua kém đôi chút và “đành” về nhì. Album “Reputation” (2017) của Taylor Swift đã bán được ngay 1,2 triệu bản trong tuần đầu tiên tung ra thị trường, giúp Taylor bước vào tour “Taylor Swift's Reputation Stadium Tour” (2018) đầy tự tin, chung cuộc, Taylor thu về 80 triệu USD.Thống kê này của Forbes tính toán thu nhập của các ngôi sao kể từ tháng 6/2017 tới tháng 6/2018, rất nhiều tour của Taylor nằm về nửa sau của năm 2018, nên sẽ nằm trong thống kê thu nhập của Taylor vào năm sau. Nếu tính toàn bộ show diễn trong tour “Reputation” của cô, rất có thể Taylor sẽ nắm ngôi vị quán quân đầu bảng, vượt qua Katy.Các show trong tour “Reputation” của Taylor vừa kết thúc vào ngày 21/11, nhiều khả năng, trong thống kê năm 2019, Taylor sẽ tiếp tục nằm trong top 10 thu nhập khủng của “nữ nhi” làng nhạc quốc tế.Taylor Swift xuất hiện trên sân khấu cùng Selena Gomez“Nữ hoàng pop” BeyonceNhững hình ảnh của Beyonce và chồng trong tour "On the Run II Tour" (2018)Nếu năm ngoái, Beyonce từng đứng đầu bảng với thu nhập 105 triệu USD, thì sang năm nay cô tạm nghỉ “xả hơi” và chấp nhận lui xuống vị trí thứ 3 với 60 triệu USD. Cùng góp mặt trong top 5 còn có Pink (thu nhập 52 triệu USD) và Lady Gaga (50 triệu USD).Pink (trái) - Lady Gaga (phải)Jennifer Lopez đứng thứ 6 (47 triệu USD). Tiếp sau là Rihanna (37,5 triệu USD) và Helene Fischer (32 triệu USD). Celion Dion và Britney Spears kết bảng với mức thu nhập lần lượt là 31 và 30 triệu USD.Jennifer Lopez (trái) - Britney Spears (phải)10 nữ ca sĩ có thu nhập cao nhất năm 20181. Katy Perry - $83 triệu2. Taylor Swift - $80 triệu3. Beyoncé - $60 triệu4. P!nk - $52 triệu5. Lady Gaga - $50 triệu6. Jennifer Lopez - $47 triệu7. Rihanna - $37.5 triệu8. Helene Fischer - $32 triệu9. Celine Dion - $31 triệu10. Britney Spears - $30 triệuNguồn:(Mỹ)1. Beyoncé - $105 triệu2. Adele - $69 triệu3. Taylor Swift - $44 triệu4. Celine Dion - $42 triệu5. Jennifer Lopez - $38 triệu6. Dolly Parton - $37 triệu7. Rihanna - $36 triệu8. Britney Spears - $34 triệu9. Katy Perry - $33 triệu10. Barbra Streisand - $30 triệuTheo