NSƯT Chí Trung “liều lĩnh” làm mới kịch của cố tác giả Lưu Quang Vũ  Mới đây, Nhà hát Tuổi trẻ đã có buổi họp báo công bố chuỗi hoạt động hướng tới kỷ niệm 40 năm thành lập Nhà hát. Một trong những dự án mang tính trọng điểm chính là việc công diễn vở kịch “Tin ở hoa hồng” của cố tác giả Lưu Quang Vũ, do NSƯT Chí Trung dàn dựng.Chia sẻ về việc làm mới vở diễn nổi tiếng của nhà viết kịch Lưu Quang Vũ, NSƯT Chí Trung cho biết, đây là vở diễn về đề tài tham nhũng, nhưng không phải tham nhũng thông thường mà tham nhũng về niềm tin. Nếu như tham nhũng về vật chất chúng ta có thể xử lý được và xử lý rất dễ nhưng tham nhũng về niềm tin thì không thể xử lý được mà chỉ còn cách là mỗi người tự lập một toà án để xem mình mắc tới đâu và tự xử tới đó.“Nếu vở kịch dựng theo bản gốc thì sẽ không còn phù hợp với thời điểm hiện tại nên chúng tôi đã thay đổi vở kịch đến 50%. Từ 71 trang kịch xuống còn 33 trang, từ 17 cảnh xuống còn có 9 cảnh. Bởi trước đó vở kịch đã được đạo diễn Đức Thành dựng rất hay, Nhà hát Tuổi trẻ cũng đã từng dựng rồi. Một số đoàn cải lương, chèo cũng đã dựng lại. Vở kịch còn được phát trên truyền hình.Tôi đưa cái gì đó thơ mộng, theo cách của trò trẻ con nhưng đằng sau đó lại là nỗi đau của vở là đi trẻ con đi giải quyết chuyện người lớn. Pháp luật được giải quyết thông qua trò trẻ con. Đấy là giá trị cốt lõi của vở diễn mà chúng tôi muốn gửi tới khán giả. Một câu chuyện trẻ con đi đòi lại bất công, muốn giúp người này người kia. Trò trẻ con đôi khi còn rất mafia để tìm ra công lý. Toàn bộ vở này là hài kịch”, NSƯT Chí Trung nói.Vở diễn được đầu tư, chăm chút kỹ lưỡng về mặt nghệ thuật cũng như hình thức thể hiện với phần âm nhạc của nhạc sĩ Tiến Minh hướng tới khán giả trẻ từ 13 đến 19 tuổi. Vở kịch dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào tháng 3/2019.Chia sẻ về việc thay đổi đến 50% so với bản gốc của vở kịch liệu có mạo hiểm, NSƯT Chí Trung cho biết: “Tối 20/11, tôi đã mời gia đình tác giả Lưu Quang Vũ, gồm em trai là nhà báo Lưu Quang Định, chị gái - bà Lưu Khánh Thơ, con trai Lưu Minh Vũ đến Nhà hát Tuổi trẻ để xem vở diễn.Cả gia đình đã rất thích và hiểu với một vở kịch theo như bản gốc thời lượng là 3 tiếng khán giả sẽ không thể ngồi tới cuối. Bây giờ chúng tôi chỉnh sửa chỉ còn 1 tiếng 30 phút là vừa”, NSƯT Chí Trung cho biết.Bên cạnh vở diễn mới “Tin ở hoa hồng”, Nhà hát Tuổi trẻ cũng công bố vở kịch “Cậu Vanya” của nhà văn Nga A.P Chekhov kết hợp thực hiện với Nhà hát Không tường – Nhật Bản.Vở kịch do đạo diễn sân khấu đương đại nổi tiếng Tsuyoshi Sugiyama cùng đội ngũ chuyên gia sân khấu hàng đầu Nhật Bản tham gia dàn dựng, quy tụ các diễn viên của Nhật Bản và Việt Nam cùng tham gia trình diễn: Hemi Che, Matsuda Takashi, NSND Lê Khanh, NSƯT Đức Khuê, Thu Quỳnh, Quỳnh Dương, Thanh Dương, Tú Oanh, Thanh Bình, Hương Thủy…Vở hiện đại với nhiều thể nghiệm thú vị là thành quả của 3 tháng tập luyện theo quy chuẩn khắt khe của Nhật Bản, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều điều khác lạ hấp dẫn cho khán giả tại Hà Nội với 3 đêm diễn từ 30/11 – 2/12.Ngoài ra, theo NSƯT Chí Trung, Nhà hát cũng sáp nhập 3 đoàn biểu diễn (Đoàn kịch 1, Đoàn kịch 2, Đoàn kịch Hình thể) thống nhất thành một đoàn kịch duy nhất. Từ nay, Nhà hát Tuổi trẻ sẽ có 2 đoàn biểu diễn chuyên trách cho loại hình nghệ thuật kịch và ca múa nhạc.Lý giải việc sát nhập 3 đoàn kịch nhỏ thành đoàn kịch lớn, NSƯT Chí Trung cho biết: “Khi nhận lại trách nhiệm làm giám đốc từ anh Đỗ Nhuận, tôi có nhiệm vụ kiện toàn lại Nhà hát Tuổi trẻ để phù hợp với yêu cầu tinh giản nhân sự của đất nước. Nếu như chúng tôi không tinh giản để giữ những người có năng lực, người tâm huyết thì chúng tôi sẽ đánh mất mình trong lòng khán giả”.Bên cạnh đó, Nhà hát Tuổi trẻ cũng sẽ ra mắt chương trình ca múa nhạc với tên gọi “Nàng Việt” hướng tới đối tượng khán giả trẻ với những nhạc phẩm mới nhất của các nhạc sĩ và ca sĩ nổi tiếng: Lưu Thiên Hương, Khắc Hưng, Đinh Mạnh Ninh, Hồ Hoài Anh, Tiên Cookie, Da Lab… cùng vũ đoàn trẻ trung sôi động.