Hà Nội lần đầu tiên tổ chức triển lãm áo dài của các nữ chính khách  Nhân Ngày Di sản Văn hóa Việt Nam, Bộ VHTT&DL phối hợp với 15 tỉnh/thành phố và các đơn vị liên quan tổ chức triển lãm “Không gian Di sản văn hóa Việt Nam 2018”.Sự kiện được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam (2, Hoa Lư, Hà Nội) từ ngày 23-25/11/2018, khai mạc lúc 19h30 ngày 23/11.Triển lãm giới thiệu 100 bức ảnh đẹp về di sản Việt Nam của 89 tác giả được lựa chọn từ 4753 tác phẩm dự thi của cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam 2018. Triển lãm cũng dành riêng không gian giới thiệu về áo dài Việt Nam do Bảo tàng Áo dài thực hiện, giới thiệu những tư liệu, hình ảnh và hiện vật về áo dài Việt từ khi hình thành gắn với lịch sử dựng nước và giữ nước của Phụ nữ Việt Nam, trở thành biểu tượng gắn với vẻ đẹp thanh lịch của phụ nữ Việt qua các thời kỳ. Khách thăm quan sẽ hiểu thêm về lịch sử áo dài Việt Nam và áo dài của những nữ chính khách nổi tiếng trong lịch sử.Tại khu vực trưng bày của các tỉnh/thành phố với chủ đề “Di sản văn hóa các vùng miền” sẽ làm nổi bật giá trị di sản, văn hóa, lịch sử, danh lam thắng cảnh... riêng của từng địa phương như: Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương và Hát Xoan Phú Thọ; Cao nguyên đá Hà Giang; Quần thể di tích cố đô Huế và Nhã nhạc Cung đình; Khu dự trữ sinh quyển Cát Bà, Hải Phòng; Hồ Ba Bể (Bắc Kạn); Lễ hội Cầu ngư, Lễ Hội yến sào Khánh Hòa; Hò ví dặm Nghệ An; Cồng chiêng Tây Nguyên...Chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật - lễ hội cũng là mảng không gian sôi động, mang đậm bản sắc văn hóa vùng miền, những nét đặc trưng di sản văn hóa phi vật thể đã được UNESCO tôn vinh như: Hát Xoan, Quan họ, Nhã nhạc cung đình Huế, Đờn ca tài tử, Ví Giặm Nghệ Tĩnh, hát Then cổ, diễn xướng dân gian, các hoạt động giao lưu văn hóa cộng đồng.Một chương trình hết sức ý nghĩa thể hiện sự quan tâm và chung tay của thế hệ trẻ với bảo tồn di sản đó là ngày hội vẽ tranh thiếu nhi với di sản văn hóa Việt Nam dành cho các em học sinh từ 6 đến 10 tuổi.Đây là sự kiện văn hóa - du lịch nhằm giới thiệu, quảng bá, tôn vinh giá trị các di sản văn hóa đặc sắc của Việt Nam, đặc biệt Di sản văn hóa Việt Nam đã được UNESCO công nhận.Đây cũng là hoạt động xã hội sâu rộng nhằm tăng cường nhận thức, trách nhiệm của cộng đồng trong bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa dân tộc. Đồng thời, quảng bá tiềm năng văn hóa, thương mại và du lịch, liên kết phát triển du lịch di sản bền vững giữa các vùng miền... Tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong công tác quản lý, bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa dân tộc.