“Quỳnh búp bê” ngoại truyện gây tranh cãi vì lộn xộn và khó hiểu  Mặc dù trước đó nhà sản xuất đã hé lộ thông tin rằng phần ngoại truyện này không chỉ có sự xuất hiện trở lại của các diễn viên đóng “Quỳnh búp bê” như: Doãn Quốc Đam - vai Cảnh; Phương Oanh - vai Quỳnh, Thu Quỳnh - vai My “sói”; Trọng Lân - vai Phong... mà còn có cả một số diễn viên của “Ghét thì yêu thôi” như: NSƯT Chí Trung - vai ông Quang; Vân Dung - vai bà Diễm; Đình Tú - vai Du; Mạnh Hưng - vai Khanh, Hải Anh - vai Tăng... nhưng khán giả vẫn rất chờ đợi phần phim này. Nhiều người thậm chí chỉ mong được nhìn thấy Cảnh "soái ca" trở lại là họ đã cảm thấy mãn nguyện.Trước đó, chi tiết Cảnh và Quỳnh gặp nhau trên cầu vượt đi bộ nhưng Quỳnh rất lạnh lùng và không nhận ra Cảnh đã khiến bao khán giả bàn tán không ngớt. Cả chi tiết Cảnh xuất hiện với chiếc mô tô phân khối lớn phi rất nhanh về phía biển cũng làm bao người dấy lên hy vọng rằng Cảnh sẽ đi tìm Quỳnh để hội ngộ và xây dựng hạnh phúc.Theo đó, phần ngoại truyện của “Quỳnh búp bê” có độ dài hơn 37 phút được thực hiện ở nhiều bối cảnh khác nhau. Mở đầu là Cảnh giải cứu ông Quang “quác” khi bị các con nợ chặn xe đòi đánh. Sau đó, Cảnh đề nghị ông Quang giúp đỡ vì đang thất nghiệp nhưng ông Quang từ chối. Cảnh đang đi lang thang thì nhìn thấy cảnh Quỳnh đang hò hẹn cùng Thịnh ven hồ.Ở một diễn biến khác, khi nói chuyện với Du về việc thấy bói phán người làm ăn hợp tuổi, ông Quang liền đi tìm Cảnh và xin cho Cảnh vào làm bảo vệ tại phòng tập của Du. Những câu chuyện sau đó diễn biến mang tính chất đan xen và không theo một mạch rõ ràng.Chi tiết đáng chú ý và cũng khiến nhiều người nghi ngờ là “mồi dẫn” để “Quỳnh búp bê” phần 2 ra đời chính là đoạn Phong - con trai của lão Cấn (động chủ Thiên Thai) trốn tù ra ngoài tìm Cảnh để trả thù. Sau nhiều ngày truy đuổi bất thành, Phong và tay chân đã tìm được Cảnh ngay trước dãy nhà trọ của Thiên Thai, nơi mà ngày xưa Cảnh cùng Quỳnh, Lan, My, Liên... từng ở. Trong lúc Cảnh đang hoài niệm về những kỷ niệm đẹp cùng Quỳnh thì nhóm của Phong ập đến dùng hung khí đánh Cảnh.Tuy nhiên, đây chỉ là một giấc mơ của ông Quang “quác” và khi tỉnh dậy ông Quang khá ngỡ ngàng khi thấy Cảnh dẫn Quỳnh đến mua đồng hồ cổ tại cửa hàng mình. Kết phim là màn nhảy của xóm trọ Thiên Thai trên nền giai điệu ca khúc “Người hãy quên em đi”.Nhiều người cho rằng, phần ngoại truyện của “Quỳnh búp bê” giống một nồi “cháo thập cẩm” và không thực sự có nhiều ý nghĩa đối với khán giả.“Kết hợp với phim “Ghét thì yêu thôi” với “Quỳnh búp bê”. Cảnh “bút bi” cộng Quỳnh “sao chổi”, thật hài hước, chắc để khán giả vui thôi. Thật ra ngoại truyện không logic các đoạn mấy, xem không hiểu gì hết. Và hơn hết sau một thời gian Quỳnh “búp bê” cằm nhọn, mũi thon, xinh hẳn. Anh Cảnh râu vẫn cứ vậy, vẫn bộ áo đó.Tưởng ngoại truyện thế nào, kể cho khán giả về cuộc đời Cảnh hay ai đó rõ hơn. Mất 38 phút để xem nhưng tiếc vì mất cả giấc ngủ ngon. Tưởng đâu xem xong mình cũng mơ về giấc mơ của Quỳnh nhưng xem xong không dám mơ nữa”, khán giả Trần Thị Như phát biểu.“Lộn xộn một cách khó hiểu. Ngoại truyện dựng Cảnh sống dậy để chiều lòng khán giả, có lẽ vậy nên đạo diễn không đầu tư kịch bản, lại còn kết hợp phim để PR cho phim “Ghét thì yêu thôi” là thấy xàm lắm rồi”, Bon Core bình luận.Tuy nhiên, cũng có nhiều người khá thích thú với màu sắc vui vẻ, nhẹ nhàng, hài hước… của phần này.“Mình chẳng hiểu các bạn bảo không hiểu là sao. Rõ ràng là ngoại truyện khá liên kết với phim chính đó chứ sao các bạn cứ thích chê nhạt. Đầu tiên có đoạn anh Cảnh nhìn thấy Quỳnh đang đi bộ ở đường thì anh Thịnh ra bắt chuyện nên lánh mặt vì tưởng Quỳnh có người khác. Rồi tiếp theo anh ấy cũng trò chuyện bảo là sống nhưng trốn vì Phong trốn tù không lộ mặt.Đoạn gần kết thì gọi cho Liên và điều tra được Quỳnh đang ở Quảng Bình. Xét đến đoạn kết, anh Cảnh đi xe mô tô về vùng biển là hiểu có manh mối nên đi tìm. Loại trừ những cảnh ghép với “Ghét thì yêu thôi” thì hoàn toàn liên quan đến phim chính. Các bạn xem mà không biết liên kết à?”, khán giả Hàn Phi Yến nêu quan điểm.