Sửng sốt với bài phát biểu tự cảm ơn... chính mình của ngôi sao ca nhạc  Rapper người Mỹ Snoop DoggMới đây, khi rapper người Mỹ Snoop Dogg nhận sao trên Đại lộ Danh vọng ở Hollywood, anh đã có một bài phát biểu cảm ơn... chính mình rất tha thiết đến mức hài hước, phản ánh phần nào cá tính của một rapper “rất chất”.Nếu những bài phát biểu của ngôi sao trong phút vinh quang của sự nghiệp thường... “na ná” giống nhau khi họ cảm ơn người thân, đồng nghiệp, khán giả... thì Snoop Dogg đã có một bài phát biểu cảm ơn chính mình khá... “chí lý”:“Tôi muốn cảm ơn tôi vì đã có lòng tin vào chính mình, muốn cảm ơn tôi vì đã nỗ lực thực hiện mọi phần việc khó khăn, muốn cảm ơn tôi vì đã làm việc không ngơi nghỉ, muốn cảm ơn tôi vì đã không bỏ cuộc, muốn cảm ơn thêm nữa vì tôi đã luôn biết cho đi, nhiều hơn cả những gì tôi được nhận lại.“Tôi cũng muốn cảm ơn mình vì đã làm được nhiều điều đúng đắn, hơn là phạm phải những sai lầm, cuối cùng, tôi muốn cảm ơn mình vì đã là chính mình mọi lúc mọi nơi”, rapper Snoop Dogg đã gây sửng sốt và tạo nên sự hài hước với bài phát biểu nhận sao trên Đại lộ Danh vọng.Rapper người Mỹ Snoop Dogg bên gia đình tại sự kiện nhận sao trên Đại lộ Danh vọng ở HollywoodRapper người Mỹ Snoop Dogg trên sân khấuRapper Snoop Dogg (47 tuổi) là một nhân vật có tiếng trong showbiz Mỹ, anh được biết đến nhiều nhất với vai trò rapper, ngoài ra còn tham gia vào lĩnh vực truyền hình và điện ảnh với tư cách diễn viên và nhà sản xuất.Mặc dù là một cá tính nổi loạn từng gặp phải những rắc rối với luật pháp vì tàng trữ chất cấm và súng đạn, nhưng sau cùng, Snoop Dogg đã dần vượt qua được những vấp ngã để ổn định công việc và cuộc sống. Mới tháng trước anh còn cho ra mắt cuốn sách dạy nấu ăn đầu tay .Trong sự nghiệp rapper, Snoop Dogg đã từng nhận được nhiều giải thưởng âm nhạc nhưng chưa bao giờ nhận được giải Grammy (giải thưởng âm nhạc danh giá nhất của Mỹ). Chia sẻ về điều này, Snoop Dogg tâm sự: “20 lần được đề cử tại giải Grammy (chính xác là 17 lần) mà chưa có lấy một lần giành giải… Người ta còn lâu mới theo kịp tôi”.Theo