Đoạn clip gây sốt khiến bạn cảm thấy mình… “may mắn ngay lập tức”  Đoạn clip dưới đây được lan truyền trên mạng xã hội những ngày qua, ghi lại hình ảnh một người làm nhiệm vụ cất dỡ hàng trong kho bằng xe nâng. Người này đã gặp phải một tai nạn hy hữu, và hậu quả chắc chắn không hề nhỏ, khi một cú điều khiển “chệnh choạng” đã khiến các giá hàng đổ ụp xuống theo hiệu ứng domino.Trong đoạn clip, có thể thấy rằng người công nhân lái xe nâng khi đến cuối một giá hàng khổng lồ đã muốn rẽ trái nhưng dường như “lái non”, nên anh đã đâm vào giá hàng cao “ngất ngểu”.Sau đấy, toàn bộ nhà kho chứa hàng bắt đầu chứng kiến cảnh các giá hàng nối nhau đổ ụp xuống, người lái xe nâng như bị nuốt chửng trong những thùng bìa các-tông chứa hàng.Đoạn clip đã vừa xuất hiện và lan truyền trên mạng xã hội Facebook hồi cuối tuần qua, không rõ đoạn clip này được ghi hình ở đâu và tình trạng của người công nhân sau đó ra sao, nhưng đây chắc chắn là một đoạn clip ngắn khiến rất nhiều người xem không thể rời mắt và khi xem xong, sẽ cảm thấy rất cảm thương, lo lắng cho người công nhân trong clip.Đã có rất nhiều bình luận xoay quanh đoạn clip gây sốt này, trong đó có những bình luận kiểu: “Nếu đã đến mức này, thì thôi, cứ dừng việc lại mà đi ăn trưa thôi”.Hiện tại, cộng đồng mạng đang rất quan tâm tới nguồn gốc của đoạn clip cũng như hoàn cảnh của người nhân viên lái xe nâng sau vụ việc, họ hy vọng anh không bị thương nặng và vẫn sẽ được tiếp tục làm công việc của mình sau sự cố “nhớ đời”. Ai cũng có những ngày đen đủi, nhưng đen đủi tới mức như người công nhân trong đoạn clip này thì sẽ… “gây sốt mạng”.Đoạn clip gây sốt khiến bạn cảm thấy mình… “may mắn ngay lập tức”Theo