Phú Quang nói với Ngọc Anh 3A: “Hơi đâu chú giận cô!”  Nhạc sĩ Phú Quang vừa có buổi gặp gỡ phóng viên chiều ngày 20/11 tại Hà Nội để chia sẻ về hai đêm nhạc diễn ra vào cuối tháng 12 tới với sự góp mặt của những giọng ca tên tuổi như Thanh Lam, Thu Phương, Tấn Minh, Minh Chuyên, Đức Tuấn nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn, Lê Anh Dũng, Minh Thu, con gái Trinh Hương và con rể Bùi Công Duy...Trước câu hỏi về nhân tố mới- ca sĩ Thu Phương có phải giọng hát thay thế Ngọc Anh 3A sau thông tin ồn ào đòi tăng  cát- sê 10 ngàn USD, nhạc sĩ Phú Quang phủ nhận. Tác giả “Em ơi, Hà Nội phố” cho biết, hiểu lầm giữa ông và cựu thành viên “Tam ca 3A” đã được hóa giải.“Thực ra câu chuyện giữa tôi và Ngọc Anh do trợ lý của ca sĩ tư vấn cho cô đòi cát - sê 10 ngàn USD. Tôi nghĩ như thế quá cao. Nếu tôi trả mức cát - sê đó cho Ngọc Anh còn các ca sĩ khác thì sao? Tôi nói thẳng với cô ấy tôi không trả được giá đó, bởi giá đang trả hơn 100 triệu đã cao rồi. Thanh Lam, Hồng Nhung cũng chỉ 70 triệu đồng”, ông nói.Theo Phú Quang, Ngọc Anh đã chủ động liên lạc với ông: “Ngọc Anh muốn quay lại hát lắm rồi, chỉ chờ có thời gian thôi.  Ngọc Anh đã liên lạc với tôi giải thích và nói sợ tôi giận. Tôi nói: “Hơi đâu chú giận mày!” Sở dĩ hai đêm nhạc sắp tới, Ngọc Anh không  thể về nước tham gia được vì trùng lịch diễn ngày 26/12 tại Mỹ và ngày 27/12 tại Canada”.Về sự xuất hiện của ca sĩ Thu Phương, nhạc sĩ Phú Quang cho biết, trước đây nữ ca sĩ từng thu đĩa cho mình. Và ông đánh giá Thu Phương hát nhạc của mình hay, mềm mại và tình cảm.Vị nhạc sĩ tự nhận mình khó tính như “mẹ của mẹ ghẻ” nên yêu cầu ca sĩ hát nhạc của mình phải đúng, hát đơn giản, không tùy hứng. Ông tiết lộ: “Cách đây vài năm, Thu Phương có hát bài “Nỗi nhớ mùa đông” của tôi trong chương trình “Giai điệu tự hào”. Cô hứng lên phiêu linh sai hết cả. Tôi thấy hát không đúng tinh thần. Các nhạc sĩ khác thấy ca sĩ phiêu thì sướng, còn tôi không thể sướng nổi. Tôi có nói thẳng với Thu Phương và cô ấy đã nhận ra, chắc chắn lần này không hát sai”. Lần kết hợp trở lại này, Thu Phương sẽ thể hiện “Biển, nỗi nhớ và em”, “Nỗi nhớ mùa đông”, “Im lặng đêm Hà Nội”...Đêm nhạc của Phú Quang cũng không thể thiếu giọng hát của Thanh Lam. Ít ai biết rằng, vốn tính nghiêm khắc, nhạc sĩ Phú Quang từng có thời gian “tạm dừng hợp tác” với nữ Diva vì “sợ dư thừa năng lượng trong giọng hát của Thanh Lam”.“Ngày trước,  tôi tổ chức đêm nhạc tại Mỹ. Thanh Lam đã trách tôi rằng: “Tại sao chú cho Ngọc Anh (3A) đi mà không cho cháu đi?”. Tôi bảo với Thanh Lam rằng: “Chú rất quý mày. Giọng hát rất chuẩn. Chỉ có hai điều này: thứ nhất là nhiệt độ trung bình của mày là 40 độ, cảm cúm nhẹ là lên 45 độ. Thứ hai là chú thấy mày “điên” quá, “điên” đến 10. Khi nào độ “điên” xuống mức 3 thì chú lại mời mày.” Hai năm sau, Thanh Lam gặp tôi bảo: “Chú ơi, bây giờ nhiệt độ của cháu là 37 độ rồi, “điên” chỉ 3 phần”. Sau đó, tôi mời Thanh Lam hát. Cô hát nghiêm chỉnh lắm!”, nhạc sĩ Phú Quang kể.Vị nhạc sĩ cũng chia sẻ thêm rằng, Thanh Lam từng hát quên lời: “Thanh Lam từng hát bài của tôi sai lung tung cả, tôi mới cho… nghỉ mấy buổi. Sau này, Thanh Lam nói nửa đùa nửa thật: “Cháu hát nhạc chú sợ lắm, đứng ở sân khấu mà cứ phải nhìn vào cánh gà xem mặt chú có nhăn không?” Tôi bảo, khi nào Lam hát tử tế thì không thấy tôi nhăn mặt. Tôi luôn đánh giá giọng của Thanh Lam rất hay. Cô đã luyện hát rất cẩn thận, chắc chắn không sai lời nữa”.Khi được hỏi, lâu rồi không thấy Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng “trở lại” trong đêm nhạc Phú Quang? Phú Quang cũng thẳng thắn trả cho rằng “vì tên tuổi Thanh Lam, Thu Phương, Tấn Minh... vẫn đảm bảo việc bán vé mà cát- sê lại thấp hơn”.Trước thông tin, sở dĩ các liveshow của Phú Quang đều trong tình trạng “cháy vé” vì có các doanh nghiệp, đại gia ủng hộ, vị nhạc sĩ khẳng định: "Họ thích thì họ mua, họ không thích làm sao tôi bắt họ mua được? Có người còn mua 30 vé, điều đó chứng tỏ họ thích nhạc của tôi. Tại sao mọi người cứ thích những gì mới mẻ, ông Beethoven, Mozart đã chết mấy trăm năm rồi mà khán giả vẫn cứ thích nhạc của họ đó thôi. Một năm tôi làm hai lần liveshow, mỗi lần 3-4 đêm diễn. Tôi được khán giả thương thôi, khi nào khán giả chán nghe nhạc tôi thì tôi sẽ dừng lại”.