Đạo diễn Đỗ Thanh Hải nói gì về việc tạm dừng Táo Quân 2019?  Kết thúc phần ghi hình Táo Quân 2018, “Táo Giao thông” Chí Trung - người nhiều năm liền góp mặt trong dàn Táo Quân đã bất ngờ gửi lời tạm biệt các khán giả hâm mộ chương trình trên trang cá nhân.Nam nghệ sĩ này cho rằng, năm nay là năm cuối cùng anh tham gia Táo Quân vì anh đã có tuổi, không đủ sức để có thể theo được lịch tập thông từ ngày đến đêm, có khi phải 2 - 3h sáng mới nghỉ được, trong khi sáng hôm sau 6h sáng đã phải dậy đi làm. Vào những ngày tháng trước khi nghỉ hưu, anh muốn dốc sức mình cho các chương trình ở Nhà hát Tuổi trẻ - nơi anh đang làm Quyền Giám đốc và gắn bó từ khi bắt đầu hoạt động nghệ thuật.Nam nghệ sĩ này cũng cho rằng, Táo Quân đã đạt đến đỉnh cao và sau đỉnh cao sẽ là dốc, nghĩa là chỉ có đi xuống. Vì thế, đến lúc nên dừng lại để chuyển sang một chương trình mới.Quan điểm có phần “thẳng thắn thành thật không sợ thua thiệt” của NSƯT Chí Trung đã dấy lên nhiều ý kiến trái chiều. Một số cho rằng, nếu nam nghệ sĩ đã cảm thấy mệt mỏi với Táo Quân có thể lui về nghỉ ngơi nhưng chương trình nên tiếp tục đồng hành cùng khán giả bởi không có Táo Quân thì Tết thiếu mất một phần thú vị.Mặc dù vậy, nhiều thông tin đồn đáo Táo Quân 2018 sẽ là chương trình cuối cùng cũng khiến nhiều khán giả yêu mến chương trình này cảm thấy hoang mang và tiếc nuối. Tuy nhiên, mới đây, đạo diễn Đỗ Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam đã chính thức xác nhận không có chuyện dừng Táo Quân mà sẽ tiếp tục sản xuất chương trình này.Đạo diễn Đỗ Thanh Hải khẳng định: “Chúng tôi vẫn thực hiện chương trình “Gặp nhau cuối năm”. Tất nhiên sẽ khó khăn đấy, thách thức nhiều đấy, khán giả mong đợi nhiều đấy”.Đạo diễn này xác nhận ê-kíp đang chuẩn bị nội dung. Thông thường các thành viên trong tổ biên tập sẽ dựng khung kịch bản về các vấn đề nổi bật trong năm. Đội ngũ này gồm nhiều thành viên và mỗi người sẽ phụ trách viết một mảng thuộc thế mạnh - sở trường của mình.“Một lần nữa chúng tôi chấp nhận ngồi lên lưng hổ, hy vọng tìm được vấn đề gì hay ho hơn để khai thác”, đạo diễn Đỗ Thanh Hải chia sẻ.Theo vị “tổng tư lệnh” của VFC, cùng với “Gặp nhau cuối năm” 2019, nhiều chương trình truyền hình đặc biệt trong dịp Tết dương lịch và Tết âm lịch cũng đang được xúc tiến hoàn thiện hứa hẹn đem đến cho khán giả truyền hình nhiều lựa chọn trong dịp năm mới.Bản thân NSƯT Công Lý bộc bạch rằng, để có được một chương trình Táo Quân mang đến niềm vui cho khán giả vào mỗi đêm giao thừa là bao nhiêu con người phải đổ mồ hôi, nước mắt, công sức, chất xám, tiền của… Mỗi một vấn đề, nhân vật, bài hát, bộ trang phục, bối cảnh… đều là một quá trình sáng tạo và kỳ công chuẩn bị.Vì thế bản thân anh luôn dành cho chương trình này một tình yêu rất đặc biệt. Và mặc dù sức khỏe mỗi năm một khác nhưng anh vẫn luôn cố gắng cống hiến hết mình với Táo Quân. “Táo Quân vẫn còn tiếp tục thì Công Lý vẫn còn tham gia”, NSƯT Công Lý khẳng định.Thực tế, cách đây không lâu, NSƯT Xuân Bắc đã bất ngờ hé lộ những hình ảnh chuẩn bị cho Táo Quân 2019 sắp tới. Theo đó, các nghệ sĩ Tự Long, Xuân Bắc, đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Khải Anh… đã có buổi gặp mặt để bàn bạc về Táo Quân 2019. Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại, những nghệ sĩ nào sẽ có mặt trong dàn Táo Quân 2019 thì vẫn đang là bí mật.