Tuổi thơ bi kịch vì danh tiếng, sao nữ “thề” không để con nhỏ làm diễn viên  Drew Barrymore bên con gái Frankie hồi năm ngoáiTrong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí People (Mỹ), Drew Barrymore đã chia sẻ rằng cô sẽ không bao giờ để hai con gái nhỏ của mình - Olive (6 tuổi) và Frankie (4 tuổi) - trở thành những diễn viên nhí như mình thuở xưa.Trong những câu chuyện về bi kịch của “sao nhí” ở Hollywood, Drew luôn được nhắc đến như một minh chứng “rành rành” của mặt trái tiền tài, danh vọng đối với sự trưởng thành của “sao nhí”.Drew sở hữu diện mạo rất “ăn hình” từ thuở nhỏ, với gương mặt xinh xắn, bầu bĩnh, chỉ riêng sự xuất hiện của cô bé Drew đã đủ làm “tan chảy” trái tim khán giả. Vì vậy, Drew đã sớm xuất hiện trên màn ảnh từ năm 3 tuổi và sau đó trở nên nổi tiếng với vai diễn trong phim điện ảnh “E.T. the Extra-Terrestrial” (E.T.- Sinh vật ngoài hành tinh - 1982).Drew Barrymore bên hai con gái nhỏ hồi năm 2014Kể từ đó, Drew trở thành “cô bé vàng” của gia đình, luôn được giới giải trí Hollywood săn đón, nổi tiếng và kiếm ra tiền. Nhưng Drew khẳng định rằng giờ đây, là một người mẹ, cô sẽ không bao giờ để hai con gái nhỏ của mình đi theo vết xe đổ của chính cô khi xưa:“Tôi sẽ không để các con mình làm diễn viên nhí, sẽ không để bọn trẻ đi theo hành trình ấy. Đó thực sự là một kịch bản của những thảm họa. Các bạn biết hết những chuyện “thú vị” của tôi rồi chứ? Tôi đã bị khủng hoảng năm 14 tuổi, nó giống như các bạn trải qua khủng hoảng tuổi trung niên vậy.“Khi ấy, tôi phải vật vã cai nghiện, bị đưa vào danh sách đen ở Hollywood vì tuổi còn trẻ mà đời sống đã quá bê tha, bệ rạc. Tôi còn cô đơn và cảm thấy mình chẳng thực sự có một gia đình hay người thân nào cả, tôi cảm thấy như thể cuộc sống của mình thế là hết.“Và rồi tôi phải bước vào một vòng quay nghiệt ngã mới, khi phải quyết định tự mình sẽ cứu mình, sẽ tự chăm sóc bản thân, sẽ tự dìu dắt để trưởng thành theo một cách nào đó”.Drew và mẹ ruột - bà Jaid Barrymore hồi năm 1982Drew trong “E.T. the Extra-Terrestrial” (E.T.- Sinh vật ngoài hành tinh - 1982)Drew, hiện 43 tuổi, hy vọng rằng mình sẽ có thể nuôi lớn các con theo một cách hoàn toàn khác với tuổi thơ cay đắng của chính cô khi xưa. Vốn sinh ra trong gia đình có truyền thống làm diễn viên, Drew không khó khăn gì trong việc tìm cơ hội diễn xuất khi còn nhỏ xíu.Đến khi ở tuổi 14, cô đã trở nên “nhẵn mặt” ở Hollywood, rồi phải vào trại cai nghiện rượu và chất cấm - thứ mà Drew đã tìm đến để đối phó với áp lực trong cuộc sống của một “sao nhí”.Cũng năm 14 tuổi, cô đệ đơn lên tòa để được quyền tự quyết, tự kiểm soát cuộc sống của mình thay vì trưởng thành dưới sự quản lý của mẹ - người đã không thể hành động vì quyền lợi tốt nhất của cô trong quá trình nuôi nấng. Tòa đã đồng ý để Drew được phép “trưởng thành sớm”, có quyền tự quyết đối với đời sống riêng của mình từ năm 15 tuổi mà không cần người giám hộ.Kể từ đó, cuộc sống của Drew bắt đầu đi theo hướng đúng đắn hơn, thoát khỏi những bi kịch của “sao nhí” sa ngã.Mặc dù có một tuổi thơ không êm đẹp, nhưng Drew vẫn tin rằng chính quá khứ đã giúp cô trưởng thành sớm, nhờ đó cô có thể “tập trung làm người lớn lý tưởng” trong những năm tháng về sau.Drew thuở nhỏ rất được săn đón ở HollywoodDrew năm 14 tuổi đã đệ đơn lên tòa để được quyền tự quyết, tự kiểm soát cuộc sống của mình thay vì trưởng thành dưới sự quản lý của mẹCha mẹ của Drew ly hôn năm cô 9 tuổi, cô sống với mẹ, nhưng trong ký ức của Drew, mẹ của cô giống như một người bạn “đồng lõa với những trò tinh nghịch” hơn là một phụ huynh nghiêm khắc hành động vì lợi ích của con:“Tôi có mẹ, nhưng mẹ giống như một người bạn của tôi hơn là... một người mẹ. Tôi còn nhớ mẹ thường hỏi tôi: Con muốn tới trường à? Ở đó toàn có những đứa trẻ ghen tị thích bắt nạt con thôi. Tới phim trường chẳng vui hơn à?“Và tôi, một đứa trẻ, đương nhiên sẽ reo lên thích thú tán thành việc tới phim trường. Tôi đã có một tuổi thơ lớn lên mà không có bạn đồng trang lứa như thế. Trẻ con cũng hay ghen tị, chành chọe lắm, vì vậy tôi lớn lên bên cạnh toàn người lớn, không chơi mấy với trẻ nhỏ cùng tuổi.“Khi còn nhỏ, tôi cảm thấy rất kỳ quái mỗi khi ở bên cạnh những đứa trẻ cùng trang lứa với mình. Và tôi đã có lúc không biết mình thuộc về lứa tuổi nào, thật buồn khi ngay từ bé, tôi đã cảm thấy… thật vui mỗi khi tới quán bar, hộp đêm”.Trailer phim “E.T. the Extra-Terrestrial” (E.T.- Sinh vật ngoài hành tinh - 1982)Theo