Vẻ đẹp quyến rũ của Hà Thành trong tranh của các họa sĩ  50 bức tranh mang chủ đề “Hà Nội/Hà Nội” do giám tuyển Lê Thiết Cương và nhóm họa sĩ tổ chức. 50 tác phẩm được trưng bày là sáng tác của 18 họa sĩ gồm: Bình Nhi, Hoàng Thị Phương Liên, Nguyễn Hồng Phương, Nguyễn Minh Hiếu, Nguyễn Quốc Thắng, Việt Anh, Phạm Trần Quân, Lâm Đức Mạnh, Tào Linh, Đỗ Dũng, Hoàng Phượng Vỹ. Và các họa sỹ khách mời khác như: Phan Minh Châu, Lê Thiết Cương, Nguyễn Quang Thiều, Đằng Giao, Lưu Công Nhân…Các tác phẩm là những hình ảnh đời thường quen thuộc, phong cảnh thiên nhiên đến con người Hà Nội. Tất cả được các họa sĩ "thổi hồn", biến hóa và khoác lên một diện mạo mới.Có niềm đam mê mãnh liệt với hội họa và mong muốn nâng đỡ những tài năng trẻ, trong nhiều năm qua họa sĩ Lê Thiết Cương đã tổ chức nhiều triển lãm tranh cá nhân cho các họa sĩ trẻ tại phòng tranh Gallery 39. Và triển lãm “Hà Nội/Hà Nội” lần này cũng không ngoại lệ, với mục tiêu đưa nghệ thuật đến gần với công chúng, ở phạm vi rộng hơn so với hoạt động riêng lẻ của nghệ sĩ.“Hà Nội, với những đặc điểm địa hình thuận lợi, là một chân dung đầy cá tính, có bốn mùa, có nhiều danh lam thắng cảnh, đình chùa, nhà thờ, có sông nước, có nhiều hồ, có thủy thổ cân bằng, có địa nhân… Hà Nội đủ đẹp, đủ hấp dẫn, đủ dài rộng, đủ hình mầu cho bất kể một cá tính sáng tạo nào. Đây thực sự là một đề tài lớn cho nghệ thuật nói chung, cho hội họa nói riêng”, họa sĩ Lê Thiết Cương chia sẻ.Triển lãm mở cửa tự do từ ngày 24/11 đến 24/12/2018 tại 70 Nguyễn Du, Hà Nội.Cũng trong thời điểm này, tại Trung tâm Thông tin - Triển lãm Hà Nội (93 Đinh Tiên Hoàng) đang diễn ra triển lãm “Thương nhớ Tràng An” của họa sĩ Đỗ Duy Minh. Triển lãm kéo dài đến hết ngày 24/11.Đây là triển lãm cá nhân thứ 3 của họa sĩ tại quê nhà, sau triển lãm “Vọng” (năm 2014) và “Về” (năm 2016).Triển lãm lần này trưng bày 35 bức tranh được đặt cùng tên “Thương nhớ Tràng An” đánh số thứ tự, vẽ bằng chất liệu acrylic trên giấy dó. Các tác phẩm đều hiện lên hình ảnh thân thương của Hà Nội như phố cổ, cầu Long Biên, sông Hồng mùa nước lên, cánh đồng ngoại ô, mùa sen hồ Tây, thiếu nữ tha thướt trong tà áo dài, thiếu nữ bên hoa…Chia sẻ tại triển lãm, nhà thơ, nhà văn, họa sĩ Nguyễn Quang Thiều cho biết vì tuổi cao sức yếu nên lần triển lãm này không có sự hiện diện của tác giả. “Có lẽ đây cũng là lời từ biệt Tràng An – quê hương ngập tràn thương nhớ trong ông. Qua những bức tranh, họa sĩ cũng cho chúng ta thấy một Tràng An – Hà Nội đẹp đẽ, huyền ảo, mơ hồ và bất tử”, Nguyễn Quang Thiều nói.Họa sĩ Đỗ Duy Minh sinh năm 1937 tại Hà Nội. Những năm 1960, ông là cây cọ nổi bật của làng tranh minh họa, biếm họa, cổ động. Ông từng cộng tác cho Báo Nhân Dân, Báo Quân đội nhân dân, Báo Hànội mới, Báo Tiền Phong, Báo Văn nghệ…, phụ trách chuyên đề về tranh biếm họa trên Báo Cứu quốc (nay là Báo Đại đoàn kết). Năm 1968, ông trở thành hội viên Hội Mỹ thuật Việt Nam, giữ vị trí Tổ phó Tổ Tranh đả kích.Năm 1979, ông ra nước ngoài sinh sống. Ông vẫn liên tục sáng tác và phần lớn các tác phẩm của ông đều về Hà Nội. Tranh của ông có trong các bộ sưu tập của Bảo tàng Văn minh Canada, Trung tâm Nghệ thuật Leipzip (Đức), Bảo tàng Châm biếm và Hài hước Gagrovo (Bulgaria), Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam…