“Tham gia biểu diễn tại Nhân tài Đất Việt, tôi cũng cảm thấy được lan tỏa niềm tự hào”  Có thể nói, một trong những chương trình tôi theo dõi thường xuyên nhất liên quan đến khoa học - công nghệ chính là Nhân tài đất Việt. Đây là một giải thưởng quy tụ được rất nhiều nhân tài thuộc nhiều lĩnh vực: Khoa học, Công nghệ, Giáo dục, Y dược, Môi trường… với những công trình nghiên cứu có tính thực tiễn rất cao.Dù là hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật nhưng quả thật mỗi khi theo dõi cuộc giải thưởng này tôi cũng cảm thấy được lan tỏa niềm tự hào. Và khi nhận được lời mời tham gia biểu diễn trong chương trình trao giải, tôi cảm thấy rất vui sướng và hạnh phúc.Ca khúc tôi thể hiện trong lễ trao giải là “Những trái tim Việt Nam” lại rất gần với cái tên “Nhân tài đất Việt” mà cũng chất chứa rất nhiều ý nghĩa, đặc biệt là khơi dậy niềm tự hào của những người con - những trái tim Việt Nam.Tối nay tôi sẽ biểu diễn ca khúc này cũng ca sĩ Dương Hoàng Yến và hai bạn trẻ khác. Khi nhận được lời mời chúng tôi đã tiến hành thu âm và chiều nay sẽ tổng duyệt để ráp đội hình.Đây là lần thứ 2 tôi biểu diễn ca khúc “Những trái tim Việt Nam”. Lần thứ nhất là biểu diễn trong chương trình kỷ niệm 150 Nhà nước Đại Cồ Việt tại Ninh Bình và đây là lần thứ hai.Tôi rất thích ca từ và giai điệu của ca khúc này bởi nó chứa đựng một tinh thần yêu chuộng hòa bình, ghét chiến tranh, ghét hận thù của người Việt Nam. Bên cạnh đó cũng thể hiện được tinh thần tự hào dân tộc và sẵn sàng đứng lên mỗi khi non sông ra lời kêu gọi.Thời đại nào cũng cần phải trân trọng và tôn vinh nhân tài. Việc làm này không chỉ thể là đầu tư cho sự phát triển của tương lai mà còn tránh nạn chảy máu chất xám.Một đất nước muốn phát triển thịnh vượng trước hết phải có những nhân tài và muốn có nhân tài thì phải có sự đầu tư. Tôi rất mong Nhân tài đất Việt sẽ kéo dài và mở rộng thêm ở một số lĩnh vực khác. Tôi cũng mong ngày càng có nhiều nhân tài của nước Việt tìm đến với giải thưởng uy tín và danh giá này.Thực ra cũng không có gì ghê gớm cả, chẳng qua là tôi muốn có một thời gian tĩnh lặng. Cuộc đời của một con người cũng tựa như một bản nhạc, không phải lúc nào cũng ồn ào cũng tốt mà đôi khi cũng cần phải nhẹ nhàng. Việc tôi tĩnh lặng hay chững lại là mang tính thời điểm và thuận theo tự nhiên thôi. Tôi nghĩ, việc trầm lặng thì sẽ hoạt động âm nhạc theo kiểu của trầm lặng.Những câu chuyện đó cũng chỉ là một phần khiến tôi đi tới những sự lựa chọn của mình. Nhưng đó không phải là tất cả. Cái quan trọng vẫn là sau khi có được những trải nghiệm, cả tích cực lẫn tiêu cực trong cuộc sống thì tôi tìm ra được một cách sống phù hợp hơn với mình. Cái này do tính cách của mỗi người chứ không ai giống ai.Tôi không xuất hiện dày đặc như trước đây thôi chứ thỉnh thoảng tôi vẫn đi hát. Chỉ có điều là tôi không ra sản phẩm mới và không xuất hiện ở những chỗ đông người thôi. Tôi cũng đang tìm ý tưởng để ra sản phẩm mới nhưng hiện tại vẫn chưa tìm ra cái gì thật sự hay ho. Còn thời gian rảnh rỗi tôi đi du lịch với bạn bè, chơi thể thao, chăm chút nhà cửa…Đúng là tôi cũng thấy mình có nhiều thay đổi thật. Nhất là khi quen với cuộc sống tĩnh lặng rồi tôi lại đâm ra không thích sự ồn ào, bon chen nữa dù vẫn hoạt động âm nhạc. Tôi cứ thích cuộc sống nhẹ nhàng, chậm rãi như hiện tại. Nói chung là vẫn làm việc nhưng không quá bận rộn. Thời gian trước đây tôi làm việc bận rộn quá nên gặp rất nhiều áp lực.Chắc sau 30 tuổi người ta thích nhàn hạ một chút chứ không thích lao động vồ vập hoặc bằng mọi giá để tạo ra kinh tế như trước.Không, tôi chưa có ý định lập gia đình gì cả. Tôi vẫn luôn giữ quan điểm chuyện hôn nhân phải tùy duyên số chứ không thể ép mình đến thời điểm này là phải lấy vợ, thời điểm này là phải sinh con. Nhiều người cứ bảo: “Gần 40 tuổi rồi, già quá rồi, sao chưa chịu lấy vợ?” nhưng đó là chuyện họ nói còn tôi chưa áp lực gì về chuyện đó cả. Thế hệ của chúng tôi bây giờ không giống thế hệ trước đây là đến tuổi đó là phải có vợ con.Bố mẹ tôi thì vẫn hối thúc tôi lấy vợ mỗi ngày nhưng ông bà cũng biết là ở tầm tuổi này mà hối con trai lấy vợ ngay cũng khó. Chuyện hôn nhân mà bắt buộc cũng không hay lắm.Ở tuổi này, quan niệm về tình yêu – hôn nhân trong tôi không bị chi phối nhiều bởi cảm xúc như trước, thay vào đó là lí trí. Vì thế mà khi chọn một người bạn đời người ta sẽ chọn những người thấu hiểu và chia sẻ với nhau hơn là những người tạo cho mình những cảm xúc bất chợt. Tuổi ngoài 30 nó khác hẳn với tuổi ngoài 18 là thế. Tuổi đôi mươi có thể yêu bất chấp tất cả nhưng sau 30 thì không thể có được cảm xúc như thế nữa.