NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam mở màn show thời trang đình đám tại Malaysia  Trong lần tham gia lễ hội thời trang quốc tế tại Malaysia, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã nhận được sự đón tiếp nồng hậu từ phía Hiệp hội các nhà thiết kế The Council of ASEAN Fashion Designers (CAFD). Bên cạnh sự xuất hiện của đại diện thời trang Việt Nam tham dự CAFD tại Malaysia, còn có sự xuất hiện của 2 ca sĩ trẻ Vũ Cát Tường và Isaac. Cùng với NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, hai ca sĩ góp phần giới thiệu những giá trị văn hóa và sản phẩm âm nhạc trước bạn bè quốc tế.NTK làm việc cùng êkip người mẫu, make up, hình ảnh, tạo hình sân khấu để mang đến sự chuyên nghiệp nhất cho show diễn.Để có những phút ít ỏi tỏa sáng trên sân khấu, một êkip khổng lồ làm việc không mệt mỏi với tình yêu thời trang.