Sửng sốt trước bộ tác phẩm điêu khắc “Hành trình kỳ diệu” của một... bào thai  Bộ tác phẩm điêu khắc khổng lồ này được thực hiện bởi nghệ sĩ có tiếng người Anh - Damien Hirst (53 tuổi). Bộ tác phẩm điêu khắc bằng đồng khắc họa chu trình phát triển của một bào thai đã vừa được dựng lên ở lối cổng vào của một bệnh viện mới mở tại Doha, Qatar.Bộ tượng gồm 14 tác phẩm khổng lồ có tên gọi chung là “The Miraculous Journey” (Hành trình kỳ diệu) khắc họa một bào thai trong suốt chu trình phát triển từ khi mới hình thành cho tới khi chuẩn bị chào đời.Bộ tượng “The Miraculous Journey” (Hành trình kỳ diệu)Bộ tác phẩm có phần kết là một bé trai sơ sinh trong khoảnh khắc vừa lọt lòng mẹ, bức tượng sau cuối này có kích thước chiều cao 14 mét, các tác phẩm khác trong bộ tượng cũng có độ lớn tương đương.Mặc dù đây là một bộ tượng trưng bày tại bệnh viện nhưng tính chất khác lạ, táo bạo của nó đã đủ tạo nên sự quan tâm chú ý trong giới nghệ thuật quốc tế, được báo giới quốc tế đề cập tới. Điều này phần nào cho thấy tham vọng ấp ủ bấy lâu nay của Qatar - một quốc gia Trung Đông giàu có - trong việc vươn lên trở thành một kinh đô của thế giới về văn hóa - nghệ thuật.Trước nay, những nhân vật trong giới siêu giàu của Qatar đã là một “thế lực” tại các cuộc đấu giá nghệ thuật lớn của thế giới.Đất nước này có tham vọng sẽ trở thành một trung tâm văn hóa - nghệ thuật mới trên thế giới với sự quy tụ số lượng đồ sộ các tác phẩm nghệ thuật tinh hoa đã được nhân loại biết tới từ lâu, cũng như các tác phẩm nghệ thuật hiện đại được thực hiện bởi những nghệ sĩ đương đại nổi tiếng.Bộ tượng “The Miraculous Journey” (Hành trình kỳ diệu)Hiện tại, Qatar đang tích cực gia tăng bộ sưu tập nghệ thuật của mình khi quốc gia Vùng Vịnh bé nhỏ này đang chuẩn bị chào đón World Cup 2022 được tổ chức tại đây.Thực tế, loạt tượng “Hành trình kỳ diệu” đã từng được khánh thành tại thủ đô Doha, Qatar hồi năm 2013 nhưng ngay sau đó đã bị đem đi... cất. Nhà chức trách giải thích rằng những bức tượng này cần phải được bảo vệ cẩn thận khỏi các hoạt động xây dựng bệnh viện diễn ra ngay gần đó.Nhưng thực tế, bộ tượng khi ấy đã phải đón nhận nhiều tranh cãi trong dư luận tại Qatar, giờ đây, bộ tượng được đem ra trưng bày trở lại khi bệnh viện đã hoàn tất. Bà Layla Ibrahim Bacha, chuyên gia nghệ thuật làm việc cho Quỹ Qatar đã chia sẻ với hãng tin AFP (Pháp) rằng:“Chúng tôi không hy vọng tất cả mọi người đều phải yêu thích tác phẩm trưng bày. Chúng tôi cũng không hy vọng tất cả mọi người đều phải thấu hiểu ý nghĩa của tác phẩm”.Bộ tượng “The Miraculous Journey” (Hành trình kỳ diệu)Bà Bacha cho hay rằng bộ tác phẩm này phản ánh sứ mệnh của bệnh viện mới mở - nơi sẽ điều trị cho phụ nữ và trẻ nhỏ: “Tôi nghĩ rằng bộ tác phẩm này rất hoàn hảo về mặt địa điểm trưng bày, các bạn hẳn thấy có rất nhiều người đã tìm tới đây để chụp hình, tôi tin rằng rồi đây bộ tác phẩm sẽ trở thành biểu tượng.“Bộ tượng này không phải chỉ để trang trí, mà còn được thực hiện với ý định tạo nên những cuộc trò chuyện giữa các bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, để họ trở nên bình tâm hơn khi đặt chân tới bệnh viện”.Về phần nghệ sĩ người Anh Damien Hirst, ông biết rằng tác phẩm của mình khi ra mắt sẽ tạo nên những tranh cãi. Hirst đã dành ra ba năm để thực hiện bộ tác phẩm này: “Tôi cho rằng những khác biệt về quan niệm và cách thưởng thức văn hóa sẽ khiến tác phẩm gặp đôi chút khó khăn”.Thực tế, bộ tượng này chỉ là một trong loạt 65 tác phẩm nghệ thuật được thực hiện bởi các nghệ sĩ quốc tế có tiếng, do nhà chức trách Qatar lựa chọn để trưng bày tại không gian bệnh viện mới mở ngay tại thủ đô Doha.Theo