Kết phim “Quỳnh búp bê” bị chê tẻ nhạt, diễn viên và đạo diễn nói gì?  Phần kết của phim “Quỳnh búp bê” phát sóng tối qua (20/11) đã mang đến cho người xem khá nhiều cảm xúc. Bên cạnh câu chuyện về bài học nhân quả khi My “sói” cuối cùng cũng phải vào nhà đá vì tội tàng trữ ma tuý, gã bố dượng của Quỳnh bị xe tông khi lao ra đường… thì kết phim cũng đã mở ra những điểm sáng đối với những nhân vật mang số phận tội nghiệp của phim như Lan, Quỳnh. Tuy nhiên, bên cạnh đó, phần kết phim cũng gây ra nhiều tranh cãi vì thiếu kịch tính và hơi tẻ nhạt.Theo đó, My “sói” sau khi đã tiết lộ cho bố dượng của Quỳnh biết về việc Quỳnh có một đứa con trai và làm cho gã này ngờ ngợ đoán ra đứa con trai kia chính là con của mình. My “sói” thậm chí còn tìm cách uy hiếp Quỳnh rằng sẽ bắt cóc đứa trẻ mang tới cho bố dượng của Quỳnh vì điều đó khiến ả cảm thấy hạnh phúc. My muốn Quỳnh sống cả đời trong sự nhục nhã.Trở về nhà sau khi gặp mặt My sói, Quỳnh có thái độ rất lạ. Cô căn dặn Đào phải suy nghĩ chín chắn mỗi khi đưa ra quyết định. Đào tỏ ra sợ và lo lắng vì biểu hiện của Quỳnh.Rơi vào bế tắc, Quỳnh đến nhà Thịnh tâm sự với anh về quá khứ đầy đau thương của mình, từ việc người bố yêu quý bị tai nạn chết khi vừa mua được chiếc xe máy, chuyện bị bố dượng cưỡng hiếp nhiều lần, chuyện bị mẹ đẻ hắt hủi và đuổi ra khỏi nhà vì không tin tưởng... Nghe tâm sự của Quỳnh, Thịnh đã phần nào hiểu hơn về cô và dành cho cô khá nhiều sự thương cảm.Quỳnh bất ngờ tìm đến nhà gã bố dượng để trả thù nhưng kế hoạch bất thành vì trong lúc vật lộn với gã bố dượng Quỳnh đã bị trọng thương. Trong lúc đó, Thịnh tìm đến nhà My “sói” để hỏi về tung tích của Quỳnh và đọc được tin nhắn trong điện thoại của My “sói” nên biết Quỳnh đã đến nhà bố dượng. Nhờ Thịnh đến kịp mà Quỳnh đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu.Vũ sau khi biết tin đã đưa con trai đến bệnh viện yêu cầu Thịnh phải nhờ các bác sĩ cứu Quỳnh bằng mọi giá. Kết phim, Quỳnh sau khi khỏe lại đã được Vũ trả lại con trai, hai mẹ con đưa nhau vào sống ở một vùng biển miền Trung, còn Lan khỏi bệnh tâm thần và được gia đình yêu thương hơn trước, Đào cũng đã xóa nhòa ác cảm với chị gái lẫn Quỳnh sau khi chứng kiến những chuyện đã xảy đến...Theo nhiều nguồn tin, đây là cái kết đã được thay đổi so với lúc ban đầu. Chính đạo diễn Đỗ Thanh cũng cho biết, quy trình làm phim truyền hình của Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam hiện nay là vừa phát sóng vừa quay tiếp. Trong quá trình phát sóng, dựa vào sự tương tác với khán giả mà ê-kíp sẽ có sự điều chỉnh sao cho phù hợp. Vì thế, việc điều chỉnh lại cái kết của “Quỳnh búp bê” cũng không có gì quá lạ lẫm hoặc bất ngờ.Tuy nhiên, phía khán giả, nhiều người lại cho rằng, cái kết đã không tạo nên bất ngờ và kịch tính như hé lộ của biên kịch, diễn viên chính trước đó.Khán giả Lê Vân bình luận: “Kết phim nhẹ nhàng và thiếu kịch tính quá. Cứ nghĩ, diễn biến sẽ có gì đó gây nhức nhối và đau thương để mọi người còn tò mò muốn xem phần 3”.Khán giả Hoàng Thị Thơ - Hà Nội cũng chia sẻ: “Vẫn biết, giá trị nhân văn và bài học giáo dục là điều không thể thiếu nhưng tôi vẫn thấy cái kết phim “Quỳnh búp bê” bị “cổ tích” quá. Gì mà Lan khỏi bệnh đơn giản vậy, vừa khỏi bệnh đã dùng smartphone để gọi điện thoại cho Quỳnh. Rồi Quỳnh bỗng dưng lại đưa con vào miền Trung sống trong một ngôi nhà rất nhỏ bé nhưng lại mặc đồ rất bóng bẩy và vẫn giữ thói quen dùng điện thoại smartphone”.Diễn viên Phương Oanh cho rằng, ai nói gì thì cô vẫn hài lòng với cái kết của “Quỳnh búp bê” bởi nó đã gieo vào lòng người xem những suy nghĩ tích cực về cuộc đời. Điều quan trọng là mọi người đã có cách nhìn nhận khác, cảm thông và sẻ chia hơn với những người trót sa chân vào con đường lẫm lạc.Bản thân Thanh Hương cũng thừa nhận, kết phim đã mở ra những điểm sáng đầy nhân văn cho Lan. Lan không thể cứ mãi sống với căn bệnh tâm thần và bị mọi người ghẻ lạnh thế được. Cô ấy đã chịu quá nhiều đau thương, biến cô... và Lan phải được trở lại làm người.“Trong những tập trước, Lan bắt đầu có dấu hiệu của sự tỉnh táo. Lan biết thương Quỳnh, khóc với Quỳnh. Sau một thời gian điều trị tại viện tâm thần, Lan bình phục cũng là điều có thể hiểu được”, Thanh Hương nói.Thanh Hương chia sẻ thêm rằng, mọi chi tiết ở phần kết phim đều được xây dựng dựa trên mong muốn của phần lớn khán giả và hướng mọi người đến những giá trị nhân bản trong đời sống. Tất nhiên, cái kết đó không thể làm hài lòng tất cả mọi người vì ai cũng muốn có cái kết đúng theo mong muốn của riêng mình nhưng mọi người cũng nên hiểu là có thể đạo diễn có chủ ý gì đó với cái kết đó.“Một bộ phim sau khi kết thúc, để lại chút tiếc nuối cho khán giả cũng là điều tốt. Điều mà những nhà là phim sợ nhất là phim kết thúc mà khán giả không bày tỏ cảm xúc gì”, Lan của “Quỳnh búp bê” nói thêm.Riêng đạo diễn Mai Hồng Phong lại cho rằng, sở dĩ ê-kíp chọn cái kết nhẹ nhàng cho bộ phim là vì phần đầu của phim đã quá nặng nề. Các nhân vật đã chới với trong quá nhiều biến cố, đau thương và nước mắt… đạo diễn không thể tiếp tục bắt khán giả phải trải qua những cảm giác nặng nề đó. Trước khi chọn cái kết này, các thành viên trong ê-kíp cũng đã đưa ra nhiều phương án nhưng cuối cùng vẫn quyết định chọn cái kết mà người đáng trả giá phải trả giá, người đáng có cuộc sống tươi đẹp phải được nhận tươi đẹp.“Khán giả được quyền tưởng tượng cái kết theo tư duy của riêng mình và chúng tôi không thể làm hài lòng tất cả mọi người được. Tuy nhiên, điều quan trọng là cuối cùng bộ phim đã mang đến những thông điệp về sự nhân văn - nhân ái mà ngay từ đầu chúng tôi đã hướng tới”, đạo diễn Mai Hồng Phong nói.