Dòng người tấp nập đổ về lễ Hội vùng Lim  Hai liền chị tuổi ngoại lục tuần hát quan họ trên đồi LimKhông gian lễ hội tọa lạc trên đồi Lim, bao quanh là các làng, xóm và phố chợ bên Quốc lộ 1A (xưa là tổng Nội Duệ) nay là thị trấn Lim và xã Nội Duệ, Liên Bão. Cả không gian làng, xóm, phố chợ, đường xá... rực rỡ màu cờ sắc áo, âm vang tiếng nhạc lời ca, sầm uất dòng người du xuân trẩy hội.Liền chị vừa hát quan họ vừa mời trầu du kháchVề với hội Lim quý khách sẽ được thưởng thức những trò chơi dân gian độc đáo và đặc sắc như; đu tiên, cờ người, đập niêu, bịt mắt bắt dê, cờ người, bình thơ, thư pháp, thi đấu cầu lông, bóng chuyền... Nhưng cuốn hút và say mê hơn cả là giao lưu, nghe hát quan họ - di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại đã được UNESCO công nhận.Tại trung tâm đồi Lim cũng như ở cửa đình, cửa chùa và ở nhà các nghệ nhân, các liền anh khăn xếp, áo the, liền chị áo mớ ba, mớ bẩy, nón thúng quai thao, đến hẹn lại lên, gặp gỡ đón tiếp nhau thân tình, nồng hậu, tinh tế và lịch lãm theo lề lối của người quan họ. Bằng những lời ca đối đáp diễn ra ở trong nhà, trên sân đình, trước cửa chùa hay bồng bềnh trên những thuyền rồng giữa dòng tiêu tương hoài cổ, và trên các ao, hồ tại các làng quan họ vùng Lim.giới trẻ thích thú mặc trang phục quan họ để chụp ảnh lưu niệmTrao đổi với phóng viên, bà Nguyễn Thị Biên, tỉnh Lào Cai cho biết: "Tôi đã nhiều lần đến với Hội Lim thấy vui lắm, nhiều điều mới mẻ, không gian rộng rãi, sạch sẽ, được mặc trang phục quan họ, được đắm chìm trong những làn điệu dân ca quan họ đằm thắm, ngọt ngào. Qua đây tôi càng hiểu thêm và yêu quý vùng đất Bắc Ninh Kinh Bắc giàu lòng mến khách".Lán thư pháp tại trung tâm đồi LimHàng trăm làn điệu dân ca quan họ được các liền anh, liền chị thể hiện trong nghệ thuật hát đối đáp đạt tới trình độ nghệ thuật cao, sự hội tụ tuyệt vời của thơ ca, nhạc, họa và cả tình của người quan họ. Tất cả nhằm bày tỏ tình yêu trai gái của người quan họ với đủ trạng thái, cung bậc trong mối giao cảm giữa nam và nữ, giữa con người với đất trời, thể hiện khát vọng vươn tới cuộc sống thủy chung là giá trị cao cả và lâu bền nhất.Rất đông du khách đổ về trẩy hội Vùng LimBan tổ chức huy động gần 500 cán bộ, chiến chĩ công an, quân sự, dân quân tự vệ tham gia bảo vệ an toàn lễ hội, liên tục đi kiểm tra, giám sát không để các dịch vụ, các hàng quán, điểm trông giữ xe lấn chiếm vỉa hè gây ách tắc giao thông, chặt chém du khách, không tổ chức đá gà, không cho các dịch vụ vui chơi có thưởng có thể biến tướng, núp bóng thành cá độ ăn tiền. Quán triệt, giám sát không để hát quan họ ngả nón nhận tiền thưởng.Du khách đến với lễ Hội vùng Lim được phục vụ nước uống miễn phíNhiều du khách về với Hội Lim ngoài thưởng thức dân ca quan họ, còn thích đươc khoác lên mình trang phục quan họ, áo mớ ba, mớ bẩy, nón quai thao để chụp ảnh kỷ niệm. Về với lễ hội vùng Lim là về với một vùng non nước, về với cội nguồn văn hóa dân tộc, bởi lễ hội Lim là nơi thể hiện rõ bản sắc văn hóa người Việt trên quê hương Quan họ Bắc Ninh - Kinh Bắc. Lễ Hội vùng Lim diễn ra trong 2 ngày 12-13/1 Kỷ hợi (tức ngày 16-17/2/2019).