Khối tài sản 4.550 tỷ đồng của Karl Lagerfeld liệu có trao cho “hoàng tử bé”?  Hudson Kroenig bên cha đỡ đầu - NTK Karl LagerfeldHudson Kroenig là một người mẫu nhí, năm nay cậu bé 11 tuổi, sống chủ yếu ở bang New Jersey (Mỹ). Sau khi nhà thiết kế thời trang huyền thoại qua đời ở tuổi 85, mọi sự chú ý tập trung vào cô mèo Choupette - thú cưng gắn bó nhất trong suốt những năm tháng cuối đời của Karl, và cậu bé Hudson - con đỡ đầu rất được Karl yêu mến.Trong một cuộc phỏng vấn thực hiện hồi năm ngoái, Karl đã chia sẻ rằng ông muốn khối tài sản của mình sẽ được chia cho một số người sau khi ông qua đời, trong đó không thể thiếu chú mèo Choupette. Xét về các mối quan hệ thân tình khác, Karl khá gần gũi với gia đình người mẫu nam Brad Kroenig, trong đó, cậu bé Hudson được ông quý mến và gắn bó hơn cả.Cậu bé đã từng làm người mẫu cho Chanel từ năm lên 2 tuổi và vẫn tiếp tục xuất hiện trên sàn catwalk trong các show do Karl dàn dựng kể từ đó đến nay.Hudson KroenigHudson KroenigTrong giới người mẫu nam, Brad Kroenig được Karl đánh giá rất cao và được xem như một “chàng thơ” trong các sáng tạo mốt của ông. Brad nằm trong nhóm những người mẫu nam thường xuyên được Karl mời trình diễn, đồng hành trong các chuyến đi và được hưởng nhiều quyền lợi đặc biệt.Chia sẻ về mối quan hệ của mình với những người mẫu nam, Karl lúc sinh thời từng nói: “Tôi coi các cậu chàng này như gia đình của mình. Tôi không có gia đình riêng, nên cũng tốt nếu tôi có những cậu con trai, nhưng lại không phải chịu đựng những vấn đề mà các cậu con trai thường gây ra cho cha mẹ”.Khi người mẫu Brad Kroenig kết hôn và có con trai đầu lòng năm 2008, Karl đã nhận làm cha đỡ đầu cho cậu bé và khi Hudson bắt đầu biết đi, cậu liền trở thành người mẫu nhí.Hudson Kroenig bên cha và em traiHudson Kroenig bên cha đỡ đầu - NTK Karl LagerfeldChia sẻ về điều này, Brad từng tiết lộ: “Có lần bất ngờ Karl hỏi tôi: Cậu có nghĩ Hudson chụp hình được không. Và chúng tôi liền thực hiện một vài bức hình thời trang đăng tải trên tạp chí cho cậu bé, rồi Karl hỏi liệu Hudson có thể sải bước trên sàn catwalk được không, và khi đó, cậu bé mới chỉ lên 2 tuổi”.Mùa thu năm 2010, Hudson lần đầu trình diễn trong show của Chanel và bước đi bên cạnh cha đẻ. Chia sẻ về trải nghiệm đó, Hudson cho hay: “Cháu không còn nhớ về lần đầu tiên đó nữa. Có lẽ cháu cũng sợ nhưng giờ thì cháu thấy bình thường. Cháu chỉ cần luôn cố gắng tạo dáng tốt nhất có thể thôi”.Hudson Kroenig trình diễn catwalkHudson Kroenig bên cha đỡ đầu và em traiKarl luôn dành tặng cho Hudson rất nhiều trang phục được may riêng cho cậu bé, nói về Hudson, Karl từng nhận xét: “Hudson là phiên bản hiện đại của cậu bé Jackie Coogan, diễn viên nhí từng đóng với danh hài Charlie Chaplin trong 'The Kid'. Tôi sẽ khác nếu cậu bé lơ là việc học tập và chẳng coi đó là việc quan trọng.“Nhưng cậu bé vẫn làm tốt tất cả những hoạt động đời thường của một đứa trẻ và còn yêu thể thao. Hudson cũng yêu thích việc làm người mẫu, và tôi tin rằng cậu bé có thể có sự nghiệp thành công hơn cả cha mình.“Gương mặt của cậu bé cởi mở như một cánh cửa, như thể có ánh mặt trời trong đó. Nhưng cậu bé cũng có một vẻ hoài cổ. Hudson vượt trên cả thời trang và tôi yêu thích điều đó”.Hudson Kroenig và em trai hóa trang thành NTK Karl LagerfeldHudson Kroenig và cha đỡ đầuCha mẹ của Hudson rất hài lòng trước sức ảnh hưởng tích cực mà biểu tượng của làng thời trang tạo nên trong cuộc sống của con trai mình: “Karl đưa lại cho Hudson sự tự do khám phá và khuyến khích Hudson sử dụng trí tưởng tượng của mình theo một cách khác biệt. Karl khuyến khích Hudson tin vào chính mình và thúc đẩy những niềm hứng thú của Hudson”.Hudson còn có một cậu em trai 8 tuổi tên là Jameson. Không rõ Jameson có phải là con đỡ đầu của Karl không nhưng tên đệm của cậu bé là “Karl”. Mặc dù Jameson không trở thành người mẫu nhí như anh trai, nhưng cậu bé cũng có rất nhiều thời gian ở bên những nhân vật có tiếng trong làng mốt.Nổi tiếng là người khó tính trong công việc nhưng lúc sinh thời nhà thiết kế Karl Lagerfeld vẫn không thể nào “khó tính” với những cậu nhóc nhà Kroenig. Những khi hai cậu nhóc chạy nhảy, nghịch phá xung quanh Karl, cha mẹ của hai cậu đều cảm thấy rất ái ngại, nhưng Karl luôn nói: “Không sao cả, chúng là trẻ con, hãy để chúng có niềm vui”.Hudson Kroenig trình diễn catwalkHudson Kroenig trình diễn catwalkBên cạnh những mối quan hệ thân tình trong làng mốt mà Karl coi như người nhà, thực tế, Karl vẫn còn những người họ hàng cùng huyết thống, chỉ có điều những mối quan hệ này không thực sự gần gũi: “Tôi có một người chị gái đang sinh sống ở Mỹ nhưng tôi đã không gặp chị ấy suốt 40 năm qua.“Các con của chị ấy cũng không bao giờ gửi cho tôi một tấm thiệp mừng Giáng sinh. Những người mà tôi giữ lại trong cuộc sống của mình là một sự lựa chọn, không phải bởi bổn phận”.Khi chia sẻ về việc sẽ để lại khối tài sản của mình cho ai, Karl từng nói trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Numero hồi năm 2018 rằng: “Mèo Choupette sẽ nằm trong số những bên hưởng thừa kế. Đừng lo, sẽ có đủ phần cho tất cả”.Hudson Kroenig trình diễn catwalkHudson Kroenig trình diễn catwalkNhững khoảnh khắc ấn tượng trong cuộc sống của người mẫu nhí Hudson KroenigTheo