Mức giá kỷ lục trả cho tác phẩm của “nghệ sĩ còn sống” cán mốc 90 triệu USD  Bức vẽ được họa sĩ thực hiện hồi năm 1972 đã được đem rao bán đấu giá tại New York (Mỹ) bởi nhà đấu giá Christie's và đạt mức 90,3 triệu USD, trở thành mức giá cao nhất trong lịch sử nghệ thuật từng được trả tại một cuộc đấu giá dành cho tác phẩm của một nghệ sĩ còn đang sống.Mức giá kỷ lục trước đây từng được xác lập bởi tác phẩm tạo hình “Balloon Dog” (Chú chó bóng bay) của nghệ sĩ người Mỹ Jeff Koons. Hồi năm 2013, tác phẩm của nghệ sĩ Jeff Koons (63 tuổi) từng được bán ra với giá 58,4 triệu USD.Đối với nghệ sĩ người Anh David Hockney, trước đây, mức giá cao nhất trả cho một tác phẩm đấu giá của ông mới dừng ở mức 28,4 triệu USD. Hiện tại, nhà đấu giá Christie's không công khai danh tính người rao bán bức tranh cũng như người mua thành công bức tranh.Bức họa “Portrait of an Artist (Pool with Two Figures)” (Chân dung một nghệ sĩ (Hồ bơi có hai người)) vừa được rao bán thành công và xác lập kỷ lục về giá.Mặc dù phía nhà đấu giá không công khai danh tính bên bán nhưng thông tin cũng không khó tìm ra, bức tranh vốn thuộc về một doanh nhân tỷ phú người Anh.Bức vẽ từng được họa sĩ người Anh David Hockney (hiện 81 tuổi) thực hiện hồi năm 1972.Hiện tại, danh tính người mua thành công bức tranh không được tiết lộ.Bức “Portrait of an Artist (Pool with Two Figures)” là một trong những bức họa nổi tiếng nhất của họa sĩ David Hockney, khắc họa một người đàn ông khoác áo jacket hồng đang nhìn một người khác bơi dưới bể.Bức tranh được họa sĩ Hockney thực hiện sau những tháng mùa hè hồi năm 1969 khi ông lưu lại một biệt thự ở nằm ở vùng Provence (Pháp) cùng với người tình của mình lúc đó - họa sĩ kiêm nhiếp ảnh gia Peter Schlesinger.Những bối cảnh trong căn biệt thự đã để lại ấn tượng sâu sắc trong ký ức họa sĩ Hockney và ông đã sử dụng bối cảnh của căn biệt thự này để đưa vào một số tác phẩm của mình trong vài năm sau đó.Bức tranh đã được họa sĩ bán hồi đầu thập niên 1970 với giá 25.585 USD. Nhưng chỉ nửa năm sau, người đầu tiên mua tranh đã bán lại được với giá 63.960 USD. Cho đến hôm nay, mức giá của tác phẩm đã ở mức kỷ lục.Mức giá kỷ lục trả cho tác phẩm của “nghệ sĩ còn sống” cán mốc 90 triệu USDTheo