Quốc Cơ - Quốc Nghiệp nói gì về kết quả xác lập Kỷ lục Guinness Thế giới?  Tương tự những lần xuất hiện trước đây, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã chọn tà áo dài Việt Nam có gắn biểu tượng quốc kỳ Việt Nam ở ngực để xuất hiện và giới thiệu về mình trước máy quay. Trước khi bước vào phần thi chúng tôi đã phải hít thở rất sâu để lấy tinh thần.Giây phút đầy hồi hộp của Quốc Cơ - Quốc Nghiệp trước khi bước vào xác lập kỷ lục thế giớiQuốc Nghiệp cho biết, nguyên một tuần qua, tinh thần của hai anh em hết sức căng thẳng. Họ tranh thủ tập luyện mọi lúc, mọi nơi có thể để có được phần thi tốt nhất. Tuy nhiên, cả hai đã hoàn thành xong phần thi của mình với rất nhiều cảm xúc.“Cảm giác chung của cả hai anh em khi bước vào phần thi đó là vừa hồi hôp, vừa lo lắng bởi vì đây là lần đầu tiên mình thực hiện động tác này mà bị hạn chế thời gian trong vòng 1 phút trong khi mình không nhìn thấy gì cả. Trước khi bước vào phần thi chúng tôi đã phải hít thở rất sâu để lấy tinh thần.Ở thời điểm hiện tại, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp xin không được tiết lộ thông tin ra ngoài bởi vì chương trình vẫn chưa phát sóng. Nếu kết quả được tiết lộ ra ngoài thì chúng tôi vi phạm hợp đồng khá nặng. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn muốn mọi người hiểu rằng, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp luôn luôn cố gắng hết mình ngoài những vinh quang cho bản thân thì còn khát khao mang về cho Việt Nam những niềm tự hào mới”, Quốc Cơ nói.Quốc Cơ - Quốc Nghiệp nói gì về kết quả phần thi xác lập Kỷ lục Guinness Thế giới?Trước đó, do thời tiết tại Rome - Italy, nơi diễn ra sự kiện xác lập kỷ lục Guinness chồng đầu đi lên xuống bậc thang mới của hai anh em khá lạnh nên Ban tổ chức quyết định cả hai sẽ thực hiện tại studio để đảm bảo chất lượng thu hình.Ngay khi kết thúc phần thi xác lập kỷ lục, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã về nước ngay vì vẫn đang vướng một số dự án ở Việt Nam. Cả hai đang nỗ lực hoàn thiện mọi thứ để bước vào khởi quay bộ phim điện ảnh về cuộc đời và nghiệp xiếc của mình. Bộ phim dự kiến sẽ được đầu tư hơn 1 triệu USD với ê-kíp gồm thành phần có tiếng trong lĩnh vực điện ảnh trên thế giới.