Vương quốc của “Nữ hoàng băng giá 2” bỗng hóa thành mùa thu  Bộ phim là phần tiếp theo của “Frozen” năm 2013. Trong trailer dài hơn 2 phút, “Nhà Chuột” Disney không tiết lộ nhiều về cốt truyện nhưng khán giả có thể đoán được phần nào những khó khăn mà cặp chị em Elsa-Anna gặp phải khi đối đầu với kẻ thù mới, người đã biến cả vương quốc Arendelle thành mùa thu.Đoạn trailer có sự góp mặt của những nhân vật chính từ bộ phim đầu tiên: Nhữ hoàng Elsa (Idina Menzel), em gái Anna (Kristen Bell) cùng anh chàng bạn trai Kristoff (Jonathan Groff) và chú người tuyết lạc quan Olaf (Josh Gad).“Frozen” ra mắt lần đầu tiên vào năm 2013 và nhanh chóng trở thành bộ phim hoạt hình có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Ngoài ra, bộ phim còn giành được hai giải Oscar cho “Phim hoạt hình hay nhất” và “Nhạc phim hay nhất”, cùng với đó, nhạc phim “Let It Go” cũng “làm mưa làm gió” trên internet một thời gian dài.Bộ phim dựa trên câu chuyện cổ tích về “Bà chúa Tuyết” của Hans Christian Anderson.“Nữ hoàng băng giá 2” được đạo diễn bởi Chris Buck và Jennifer Lee, cũng là người “cầm trịch” phần trước.Bộ phim dự kiến khởi chiếu vào ngày 22/11/2019.