Phương Oanh: “Tôi hài lòng với cái kết đầy nhức nhối và ám ảnh của “Quỳnh búp bê”  Thực ra, cách đây mấy hôm, khi tham gia chương trình “Ghế không tựa” cùng biên kịch Kim Ngân, tôi có tức tưởi hỏi cô ấy “Tại sao ở phần 2 của “Quỳnh búp bê” lại để cho Quỳnh cam chịu đến thế?”. Cô Kim Ngân có bảo rằng: “Nếu viết tiếp phần 3 cho “Quỳnh búp bê” thì trong tương lai sẽ cho Quỳnh khác đi”.Bản thân tôi lúc nào cũng mong muốn Quỳnh phải khác vì Quỳnh là một cô gái có sắc, có tài và thông minh chứ không phải một người kém cỏi. Tôi muốn Quỳnh phải vùng lên, phải đấu tranh để bảo vệ mình chứ không để người ta chà đạp mãi như thế được.Cuộc đời Quỳnh còn gì để mất đâu, quằn quại mãi sao được. Và nếu gặp lại My “sói”, Quỳnh sẽ phải đối đầu. Ở những tập vừa phát sóng, Quỳnh đã đối đầu với My nhưng không phải vì bản thân mà là vì Đào, em gái của Lan. Tôi nghĩ, phần đông khán giả cũng có suy nghĩ như tôi tức là cũng muốn Quỳnh vùng lên.Tuy nhiên, do kịch bản xây dựng nhân vật như thế cho nên tôi không thể diễn khác đi được. Tôi hy vọng nếu có phần 3, cô Kim Ngân sẽ cho Quỳnh nhiều điểm sáng hơn và sẽ là một Quỳnh khác với những gì mọi người đã thấy.Không biết tiết lộ bây giờ có bị trách mắng không nhưng hôm quay “Ghế không tựa”, anh Doãn Quốc Đam (vai Cảnh) đã dẫn lời dẫn là “Sẽ hẹn khác giả ở những dự án tiếp theo và trong phần tiếp theo của “Quỳnh búp bê”.Ở phần 2 này, Quỳnh sẽ phải đối mặt với bố dượng 3 lần trong 3 trạng thái cảm xúc khác nhau. Lần thứ nhất là vào cứu Đào ở khách sạn khi bị My “sói” ép đi khách. Riêng hai lần sau thì do My “sói” biết được mối quan hệ của Quỳnh với bố dượng nên nhúng tay vào.Tức là dàn dựng để Quỳnh phải chạm mặt gã bố dượng đó. Chính hai lần chạm mặt sau này đã khiến Quỳnh đau khổ nhiều nhất bởi bao quá khứ dội về. Lão bố dượng cho đến bây giờ vẫn chưa nguôi những ý nghĩ bệnh hoạn là muốn ngủ với Quỳnh thêm nhiều lần nữa.Tôi hài lòng với cái kết của phim. Hài lòng ở đây không phải vì phim “happy ending” (kết thúc có hậu) mà vì gây nhức nhối và ám ảnh cho người xem. Nó gieo vào suy nghĩ của khán giả những bài học giáo dục vô cùng sâu sắc và mạnh mẽ.Tôi xin nhấn mạnh rằng, cách xây dựng kịch bản và cách dàn dựng của đạo diễn từ đầu đến cuối đều có ý đồ cả. Thành công của phim chính là đã gây nhức nhối cho khán giả đến giây phút cuối. Bây giờ chỉ còn vài tập nữa là kết phim mà khán giả vẫn đang hỗn độn trong rất nhiều cảm xúc rồi.Thời gian đầu, tôi không muốn bị những ý kiến trái chiều của khán giả ảnh hưởng đến tâm lý của mình nên rất ít khi đọc. Nhưng gần đây, phần vì không có nhiều việc để làm, phần vì buồn vì bị mất trang cá nhân nên tối tối lại mượn trang cá nhân của thằng em vào trang fanpage của phim để đọc phản hồi của khán giả.Trong số rất nhiều bình luận, tôi lại vô tình đọc được bình luận của một khán giả khen tổng thể bộ phim nhưng lại chê rất gay gắt vai diễn của tôi. Sau đó, có hàng chục người vào đồng tình với ý kiến của bạn đó và họ chê không tiếc lời cách diễn xuất của tôi.Tuy nhiên, sau một số tập phát sóng gần đây thì lại có rất nhiều khán giả vào bình luận ở phía dưới khen tôi. Đặc biệt, sau cảnh Quỳnh tìm về làng quê thăm Lan và khóc nức nở khi nhìn thấy Lan bị điên. Mọi người đã thấy được chuyển biến tâm lý của Quỳnh phải đi theo kịch bản.Đến bây giờ tôi cảm thấy rất vui vì khán giả đã rất hiểu nhân vật của mình. Tôi cũng cảm thấy rất tự tin bởi những phân tích tâm lý nhân vật của mình rất hợp lý.Bây giờ đã khác hẳn rồi. Chuyện đó không phải tố nhau mà là kể rõ chuyện hậu trường để mọi người không hiểu lầm tôi như những lời “tam sao thất bản”. Chẳng hạn, khi đọc kịch bản nói về các cách cưỡng hiếp, tôi đã hình dung ra cảnh đó như thế nào rồi. Tôi đã tính toán bạn diễn sẽ phải làm thế nào. Vì thế, khi bước vào quay, tôi bảo bạn diễn cứ mạnh dạn xông vào rồi xé áo để tôi quyết liệt giằng co… Nhưng bạn diễn của tôi ngại nên làm chưa tới cảnh đó. Lúc đạo diễn bắt quay lại, tôi phải gào lên: “Anh làm đi, anh cứ hiếp em như thật đi”… vì không muốn phải diễn đi diễn lại cảnh này, nó sẽ rất mệt cho cả hai.Tuy nhiên, sau khi kết thúc cảnh quay đó, mọi người sau đó cứ trêu là mơi bạn diễn làm tới mà bạn diễn không dám. Câu chuyện chỉ dừng ở mức vui vui như thế nhưng không hiểu sao các đoàn ngồi với nhau lại kể cho nhau nghe rồi “tam sao thất bản” trở thành một câu chuyện khác.Tôi trở thành người dễ dãi, cứ để cho bạn diễn muốn làm gì thì làm… Những lời đồn thổi qua tai cứ thế nhiều lên khiến tôi rất ảnh hưởng. Vì sự hy sinh cho vai diễn khác hoàn toàn với sự dễ dãi. Còn khi phim đã phát sóng hết phần 1, mọi người đã thay đổi cách nhìn về sự hy sinh của tôi trong phim.Gia đình rất tự hào về tôi và tất cả mọi người xem không bỏ sót tập nào. Mẹ tôi còn kể, mỗi lần đi ra ngoài đường, từ chị bán rau, bà bán thịt đến ông xe ôm đều bàn tán rất rôm rả về phim. Mẹ tôi cũng chỉ nghe rồi cười chứ không tiết lộ con gái chính là người đóng nhân vật Quỳnh “búp bê”.“Quỳnh búp bê” đã tạo nên nhiều hiệu ứng tích cực cho cả đoàn làm phim chứ không riêng gì tôi. Đó là điều mà ai cũng mừng. Riêng bản thân tôi thì mọi người đã không gọi là Phương Oanh nữa mà gọi là Quỳnh “búp bê” luôn rồi và những ai tên Quỳnh cũng “auto” (tự động) đổi thành Quỳnh “búp bê” luôn.Các nhãn hàng họ cũng muốn tận dụng sức nóng của nhân vật do tôi đảm nhận để mời tham gia sự kiện nhưng tôi không phải là người có thích tận dụng sức nóng của mình để kiếm tiền nên cũng đi sự kiện với mức độ vừa phải. Làm việc với ai họ cũng ưng vì tôi làm trên tinh thần hợp tác và hỗ trợ họ hết mình.Nói tới sự cô đơn tôi mới nhớ có nhiều cái không thể ngờ tới. Đó là sự ảnh hưởng của mạng xã hội làm tôi thấy mình không còn cô đơn. Mải dùng mạng xã hội nên tôi không thấy mình buồn hoặc cô đơn mỗi khi chỉ có một mình.Mọi người cứ hỏi “Không có người yêu không thấy cô đơn à?”, tôi bảo “không”. Ở thì ở một mình, công việc lại bận. Nửa năm trước tôi dành toàn bộ thời gian cho “Quỳnh búp bê”, lúc rảnh rỗi lại ngủ nghỉ để phục hồi năng lượng. Có thời gian một chút lại lên mạng xã hội trò chuyện với bạn bè, người thân, khán giả… vì thế thời gian vừa rồi bị mất trang cá nhân tôi cảm thấy hụt hẫng như mất người yêu ấy.Tôi nhận ra, hóa ra cả năm trời rồi không thấy cô đơn khi không có người yêu là vì nhờ có mạng xã hội. Mà bây giờ mất trang cá nhân rồi tôi lại bỗng thấy thích yêu hơn trước