Phú Quang: “Có phải Diva nào cũng hát được nhạc của tôi đâu”  Trước đây, ca sĩ Ngọc Tân hát bài của tôi rất hay bị nhầm. Bài “Thương lắm tóc dài ơi” có câu là:, ông lại hát thành:. Thế khác nào, tôi ca ngợi người phụ nữ bất hạnh còn ông ấy thì ca ngợi “gái điếm hoàn lương”.Hay câu:(Hà Nội ngày trở về) thì ông hát thành. Thế khác nào người “bại liệt” hay sao mà mãi không đi hết một con phố?Câu kết bài này cũng vậy:thì ông hát thành:Tôi nói thẳng luôn: “Nếu hát thì học lời cẩn thận vào, hát đúng lời, có quyển sách đấy, ông cầm lấy hát. Còn không hát được thì thế, tôi đề nghị ông không hát nữa. Tôi không thích ông hát sai như thế”.Có nhiều ca sĩ không hiểu ca từ, hát sai lời nhiều lắm. Như bài “Im lặng đêm Hà Nội” của chị Phạm Thị Ngọc Liên:, có ca sĩ không hiểu hát thànhTôi đùa bảo: “Ai chết ở đây mà hương hồn?”Khi làm việc với tôi, các ca sĩ đều biết là tôi rất khó tính. Hát bài của tôi không cần cường điệu. Lời bài hát của tôi thường dễ bị lầm vì lời cầu kỳ lắm. Thế nhưng các ca sĩ hát nhạc tôi phải cố gắng không nhầm vì nếu hát nhầm là tôi “đuổi cổ” vào ngay. Hát sai lời nhiều lần quá, tôi không mời hát nữa.Có lần Thanh Lam hát sai lung tung cả, tôi mới cho… nghỉ mấy buổi. Sau này, Thanh Lam nói nửa đùa nửa thật: “Cháu hát nhạc chú sợ lắm, đứng ở sân khấu mà cứ phải nhìn vào cánh gà xem mặt chú có nhăn không?” Tôi bảo, khi nào Lam hát tử tế thì không thấy tôi nhăn mặt.Tôi vẫn mời Thanh Lam vì đánh giá giọng cô rất hay. Sau này, cô cũng luyện hát lời rất cẩn thận, chắc chắn không hát sai nữa.Còn Thu Phương, lần hát bài “Nỗi nhớ mùa đông”, cô hứng lên phiêu linh. Tôi thấy hát không đúng tinh thần. Các nhạc sĩ khác thấy ca sĩ phiêu thì sướng, còn tôi không thể sướng nổi. Tôi có nói thẳng với Thu Phương và cô ấy đã nhận ra, chắc chắn lần này không hát sai.Ngoài Thanh Lam, Thu Phương, chương trình sắp tới còn có Tấn Minh. Đây là ca sĩ chưa bao giờ hát khiến tôi phải buồn. Tấn Minh hát rất trách nhiệm, rất phong độ. Minh Chuyên cũng hát hay, rất nghiêm chỉnh. Bên cạnh đó, còn nhiều gương mặt khác như Đức Tuấn, Minh Thu, Lê Anh Dũng, Trần Mạnh Tuấn, Trinh Hương và Bùi Công Duy...Tôi thì nghĩ rằng, ca sĩ tự tin thì họ cứ làm thôi. Nếu họ cảm thấy đủ thì dừng, nếu khán giả còn thèm muốn nghe thì họ cứ hát. Giờ không thể bắt họ không được hát để dồn cho một chương trình. Nếu họ tự tin vào giọng hát, sức hút của mình thì họ vẫn tham gia các chương trình, còn nếu liveshow bị lỗ thì họ phải chấp nhận. Đấy là lựa chọn riêng của mỗi người.Không. Ca sĩ nào hát hay nhạc của tôi thì tôi mời, còn Diva hay Divo cũng kệ thôi. Có phải Diva nào cũng hát được nhạc của tôi đâu. Đối với tôi, ngoài hát hay còn phải chân thành nữa. Hát hay và nhiệt tình là tôi mời ngay. Như Minh Chuyên, cô ấy đâu phải Diva, nhưng hát 4 bài thì cả 4 bài đều được khán giả yêu cầu hát tiếp.Trước, tôi hay mời Hồng Nhung nhưng từ lúc mà Hồng Nhung nhận những show diễn áp sát chương trình của tôi thì tôi bảo: “Thôi, để tạo điều kiện cho cháu hát thật hay, chú để cho cháu hát bên chương trình ấy, không cần hát chương trình của chú nữa”. Mỹ Linh thì cũng lâu rồi, cô hát hay quên lời lắm.Trần Thu Hà hát hay, cũng thích hát nhạc tôi nhưng cô ở bên Mỹ cũng bận rộn, không tiện.Ngọc Anh muốn quay lại lắm rồi, chỉ chờ có thời gian thôi. Ngọc Anh đã liên lạc với tôi giải thích và nói sợ tôi giận. Tôi nói: “Hơi đâu chú giận mày!”  Sở dĩ hai đêm nhạc sắp tới, Ngọc Anh không tham gia được vì trùng  lịch diễn ngày 26/12 tại Mỹ và ngày 27/12 tại Canada.Ngọc Anh đòi tăng cát- sê thì tôi thôi. Còn chưa ai dám đòi cát- sê với tôi. Chỉ có những ca sĩ tự …bớt cát- sê khi hát chương trình của tôi mà thôi.Thời điểm Mỹ Tâm hát cát -  sê hơn 10 ngàn USD đến khi hát cho tôi, tôi gửi cô 80 triệu một show. Sau khi hát mấy đêm nhạc, Mỹ Tâm còn bớt lại cho tôi mỗi đêm 10 triệu. Mỹ Tâm nói cảm ơn vì tôi là người đầu tiên lăng -  xê cô ấy ở Sài Gòn. Thời đó, Tâm cũng chưa nổi tiếng lắm. Tôi thích giọng hát trong trẻo của cô nên mời hát thường xuyên ở phòng trà.Đàm Vĩnh Hưng cũng thế, tôi mời Hưng hát thu đĩa. Hưng nói thật là, thu một bài là hơn 3 ngàn USD. Hưng nói giá cao thế vì không muốn người khác làm đĩa của họ mà lại có mình hát. Thế nhưng, Hưng nhận lời tôi hát 3 bài nhưng chỉ lấy 3 ngàn USD.Bài “Mẹ”, Hưng nói hát tặng vì cảm ơn tôi để Hưng là ca sĩ đầu tiên thu bài này.Tôi không có tiền tỷ để đổ vào làm liveshow. Bí quyết của tôi là làm chương trình chân thật thôi. Cũng là nhờ khán giả thương tôi nữa. Nhiều chương trình, vé bán ra một vài ngày là hết sạch.Bỗng dưng tôi nhớ một chuyện thế này, hẳn không liên quan lắm nhưng khiến tôi cảm động: một lần, có một cô như cô hàng thịt chặn tôi lại ở trước cửa Nhà hát Lớn, nói: “Anh ơi, em nói chuyện chút”. Tôi không quen cô này. Cô giới thiệu mình là dân phe vé ở đây.“Vừa rồi, em thấy vé chương trình của anh hot quá, em đánh quả liều vay “nóng” 300 triệu đồng mua vé để bán, mỗi ngày trả 5 triệu tiền lãi. Số vé đó em bán hết trong 3 ngày. Đáng ra vé của anh 6 triệu/ cặp, em bán 12 triệu/ cặp. Trừ 15 triệu trả lãi tiền vay “nóng”, em lãi được 285 triệu đồng”, cô nói. Cô ngỏ ý tặng tôi hai hộp thuốc lá nhưng tôi cảm ơn và từ chối.Đến chương trình lần sau, tôi lại gặp lại cô phe vé này. Cô nói: “Biết tính anh nên em không dám tặng quà nữa. Nhưng lần này, em phải báo cho anh vui là, lần này em bán vé đắt gấp đôi nữa mà đắt gấp ba lần, 18 triệu/ cặp”.