Nàng Mona Lisa không xinh đẹp như… ta tưởng  Sử dụng tỉ lệ vàng của người Hy Lạp để chấm điểm nhan sắc của những người đẹp hội họa, bác sĩ thẩm mỹ hiện đang làm việc tại London (Anh) - Julian De Silva - đã tiếp tục đưa ra những thông tin thú vị xoay quanh việc áp dụng tỉ lệ vàng của người Hy Lạp xưa vào việc chấm điểm nhan sắc.Trước đây bác sĩ Silva đã từng tính toán dựa trên tỉ lệ vàng để tìm ra gương mặt minh tinh và tài tử hấp dẫn nhất hành tinh. Theo đó, nữ diễn viên Amber Heard được xem là ngôi sao nữ có gương mặt khả ái gần như hoàn hảo với 91,8% đường nét gương mặt tiệm cận tỉ lệ vàng. Trong khi đó, tài tử George Clooney là gương mặt nam giới đẹp nhất với tỉ lệ hoàn hảo đạt tới 91.9%.Nữ diễn viên Amber HeardTài tử George ClooneyĐứng đầu bảng xếp hảng là bức chân dung khắc họa minh tinh gợi cảm Marilyn MonroeTrở lại với tỉ lệ vàng nhan sắc của các người đẹp trong hội họa, đứng đầu bảng xếp hảng là bức chân dung khắc họa minh tinh gợi cảm Marilyn Monroe, được thực hiện bởi họa sĩ người Mỹ Andy Warhol hồi năm 1967 (89,1% hoàn hảo). Những tỉ lệ đẹp nhất trên bức chân dung của Marilyn nằm ở phần mũi, môi và mắt.Bức họa “Sự ra đời của thần Vệ Nữ” thực hiện bởi danh họa người Ý Sandro Botticelli hồi cuối thế kỷ 15 đưa lại một nhan sắc “nhì bảng” xét trên chuẩn mực tỉ lệ vàng.Đứng thứ 2 là nhan sắc thần Vệ Nữ trong bức “Sự ra đời của thần Vệ Nữ”, thực hiện bởi họa sĩ người Ý Sandro Botticelli (89% hoàn hảo). Tỉ lệ đẹp nhất trên gương mặt thần Vệ Nữ nằm ở cằm, khung xương mặt và trán. Tuy vậy, tỉ lệ phần mắt, lông mày lại không được lý tưởng như vậy.Gương mặt của thần Vệ Nữ trong tranh của Botticelli có tỉ lệ hoàn hảo lên tới 89%.Đứng thứ 3 là nàng Mona Lisa. Nàng thơ của danh họa Leonardo da Vinci có gương mặt đạt tỉ lệ vàng ở mức 86,6%. Bức chân dung nàng Mona Lisa hiện tại có giá trị ước tính vào khoảng 775 triệu USD và được trưng bày tại bảo tàng Louvre (Paris, Pháp).Đứng thứ 3 là nàng Mona Lisa. Trong lịch sử hội họa, nàng Mona Lisa đã luôn thách thức các nhà phân tích bởi nụ cười bí ẩn của nàng kể từ khi tác phẩm được thực hiện hồi đầu thế kỷ 16, nhưng xét về tổng thể nhan sắc, nàng chỉ đứng thứ 3 trong danh sách những người đẹp nhất.Nàng thơ của danh họa Leonardo da Vinci có gương mặt đạt 86,8% tỉ lệ vàng hoàn hảo. Một số “điểm trừ nhẹ” trong nhan sắc của nàng nằm ở gương mặt hơi thiếu thon thả, đôi mắt hơi thiếu cân đối, cằm thiếu thon, khoảng cách giữa môi và mũi hơi ngắn.Đứng thứ 4 là bức “Cô gái đeo khuyên tai ngọc trai”Đứng thứ 4 là bức “Cô gái đeo khuyên tai ngọc trai” thực hiện bởi danh họa người Hà Lan Johannes Vermeer hồi năm 1665 với tỉ lệ hoàn hảo trên gương mặt đạt mức 86,3%. Người đẹp được đánh giá cao ở tỉ lệ lông mày, mũi và khung xương mặt; tỉ lệ mắt và lông mày hơi “bớt đi” sự hoàn hảo.Đứng thứ 5 là người phụ nữ xuất hiện trong bức tranh “Olympia” thực hiện năm 1863 bởi danh họa người Pháp Edouard Manet. Gương mặt nàng đạt tỉ lệ hoàn hảo lên tới 85,4%. Thế mạnh của nhan sắc nàng nằm ở đôi môi và lông mày, nhưng tỉ lệ phần trán và khung xương mặt lại không lý tưởng được như thế.Thế mạnh của nhan sắc nàng nằm ở đôi môi và lông mày, nhưng tỉ lệ phần trán và khung xương mặt lại không lý tưởng được như thế.Người Hy lạp cổ đại đã tìm ra một tỉ lệ vàng (Phi = 1,618) mà họ cho rằng nắm giữ vẻ đẹp của vạn vật. Tỉ lệ ấy được đem áp dụng trong kiến trúc, hội họa và để đánh giá vẻ đẹp con người.Tỉ lệ vàng là một phương trình toán học mà người Hy Lạp cổ đại từng sáng tạo ra với niềm tin rằng tỉ lệ này sẽ đem lại vẻ đẹp cho tất cả những sáng tạo kiến trúc, hội họa, thậm chí là đong đếm được cả vẻ đẹp nhan sắc con người.Nhiều danh họa nổi tiếng trong lịch sử hội họa đã biết tới tỉ lệ vàng và đem áp dụng trong sáng tạo nghệ thuật, chẳng hạn như danh họa Leonardo Da Vinci thường sử dụng tỉ lệ vàng để khắc họa cơ thể người.Những họa sĩ, kiến trúc sư nổi tiếng của thế kỷ 20 như kiến trúc sư người Pháp Le Corbusier, danh họa người Tây Ban Nha Salvador Dalí cũng từng sử dụng tỉ lệ vàng trong sáng tác.Nguyên lý đứng sau tỉ lệ vàng, đó là tỉ lệ của một gương mặt, một cơ thể, hay một công trình càng gần với con số 1,618, thì vẻ đẹp sẽ càng trở nên hoàn hảo, lý tưởng.Tỉ lệ vàng nghe qua có vẻ “bí hiểm” nhưng thực tế cũng không quá phức tạp. Ví dụ, nếu chiều dài gương mặt của bạn chia cho chiều rộng gương mặt ra được con số 1,618 thì coi như hoàn hảo, còn nếu tỉ lệ gần đạt được tới con số này cũng đã là rất lý tưởng.Thêm những ví dụ khác, như chiều dài - chiều rộng của môi, chiều dài sống mũi - chiều rộng cánh mũi… Những con số này đem chia cho nhau ra được 1,618 thì có thể bạn đã sở hữu đôi môi hoặc chiếc mũi hoàn hảo.Chiêm ngưỡng chân dung nàng Mona Lisa "trẻ"Theo