200 đại biểu quốc tế tham dự Ngày thơ Việt Nam 2019  Hội Nhà văn Việt Nam vừa thông tin về Ngày thơ Việt Nam lần thứ XVII- Nguyên Tiêu Kỷ Hợi 2019.  Theo đó, Ngày thơ Việt Nam 2019 diễn ra từ ngày 15 đến 21/2 (tức từ ngày 11 đến 17 tháng Giêng năm Kỷ Hợi) với nhiều hoạt động tổ chức đồng thời tại 3 tỉnh, thành phố là: Hà Nội, Quảng Ninh, Bắc Giang.Hình ảnh tại Ngày thơ Việt Nam 2018 (Ảnh: Hữu Nghị)Nhà thơ Trần Đăng Khoa, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam cho biết, Ngày thơ Việt Nam 2019 là sự kiện văn học “ba trong một”, bao gồm: Hội nghị quốc tế quảng bá văn học Việt Nam lần thứ IV; Liên hoan thơ quốc tế lần thứ III và Ngày thơ Việt Nam lần thứ XVII.Liên hoan thơ quốc tế lần thứ III là sự tiếp nối của Liên hoan thơ châu Á - Thái Bình Dương, được phát triển rộng quy mô với sự tham gia của đại biểu nhiều nước trên thế giới. Ngày thơ năm nay sẽ có hơn 200 đại biểu nước ngoài đến từ 50 nước trên thế giới tham dự, gồm những nhà thơ, nhà văn, nhà xuất bản, nhà nghiên cứu tiêu biểu cho nền văn học đương đại của các nước.Ngày 16/2 (tức ngày 12 tháng Giêng), tại Hà Nội sẽ diễn ra Hội nghị quốc tế quảng bá văn học Việt Nam lần thứ IV. Tại hội nghị, các đại biểu sẽ hội thảo về sự phát triển chung của văn học thế giới và quảng bá văn học Việt Nam ra nước ngoài. Buổi chiều cùng ngày, các nhà thơ quốc tế và Việt Nam sẽ tham dự cuộc giao lưu và đọc thơ với sinh viên Việt Nam, với chủ đề “Trên đôi cánh thơ ca”.Ngày 17/2 (tức ngày 13 tháng Giêng) sẽ diễn ra Lễ khai mạc Ngày thơ Việt Nam lần thứ XVII tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội, với chủ đề "Sông núi trên vai" hướng về biên cương Tổ quốc và kỷ niệm 40 năm cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc (17/2/1979 - 17/2/2019). Buổi tối, Ban tổ chức tiếp tục tổ chức Dạ hội thơ quốc tế tại Văn Miếu.Màn thả thơ trong Ngày thơ Việt Nam 2018 (Ảnh: Hữu Nghị)Tối 18/2, tại TP Hạ Long (Quảng Ninh) sẽ diễn ra đêm thơ quốc tế với sự tham gia của nhiều nhà thơ trong nước và quốc tế. Ngày 19/2, khai mạc Ngày thơ Việt Nam lần thứ XVII tại thành Xương Giang (TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang) với sự tham gia của nhiều CLB thơ và đoàn nghệ thuật dân gian đến từ các huyện, thị xã trong toàn tỉnh.Lễ bế mạc Hội nghị quốc tế quảng bá văn học Việt Nam lần thứ IV, Liên hoan thơ quốc tế lần thứ III và Ngày thơ Việt Nam lần thứ XVII sẽ được tổ chức vào tối 20/2 tại Hà Nội.Lý giải về việc Ngày thơ năm nay không khai mạc vào ngày rằm tháng Giêng như truyền thống mà dời sang ngày 13 tháng Giêng, Ban tổ chức cho biết vì đó là ngày nghỉ cuối tuần, những người yêu thơ sẽ có điều kiện tham dự sự kiện văn chương ý nghĩa này.