Cha đẻ “vũ trụ siêu anh hùng Marvel” qua đời: “Tôi từng xấu hổ về bản thân”  Ông Stan Lee, người viết truyện tranh nổi tiếng của hãng Marvel ComicÔng Stan Lee, người viết truyện tranh nổi tiếng của hãng Marvel Comic, người sáng tạo nên một kỷ nguyên mới cho cách kể chuyện về siêu anh hùng, đã chứng kiến những sáng tạo của mình trở thành “thế lực phi thường” trong nền công nghiệp điện ảnh. Ông đã vừa qua đời ở tuổi 95 vào thứ 2 tuần này.Khi sức khỏe đột ngột chuyển biến xấu trong ngày thứ hai vừa qua, ông Stan Lee đã được đưa tới cấp cứu tại bệnh viện, nhưng đã không qua khỏi. Nguyên nhân cụ thể của sự ra đi vẫn chưa được thông báo. Ông Stan Lee bắt đầu sự nghiệp sáng tác truyện tranh từ năm 1939.Ông đã từng đảm nhận các nhiệm vụ đa dạng như sáng tác truyện tranh, biên tập, và đôi khi cả vai trò họa sĩ minh họa. Trong nhiều năm tháng trước đó, nền công nghiệp truyện tranh tại Mỹ chứng kiến DC Comics nắm giữ vị trí số 1, họ sáng tạo ra những nhân vật được yêu thích như Siêu nhân Superman, Người Dơi Batman, Nữ thần chiến binh Wonder Woman...Đến cuối thập niên 1960, “thế lực siêu anh hùng” của Marvel bắt đầu vươn lên với những dạng nhân vật mới tiệm cận gần hơn với thị hiếu hiện đại của công chúng. Nếu những nhân vật của DC Comics vẫn siêu phàm, “thoát tục”, với hai tuýp “chính - tà” rõ ràng, sống ở những thành phố giả tưởng như Metropolis hay Gotham City, thì Marvel tìm lối đi khác hơn.Một bức minh họa chân dung ông Stan Lee theo phong cách truyện tranh MarvelNhân vật của Marvel là những siêu anh hùng phi phàm, nhưng bản chất của họ rất “con người”, vẫn có những lầm lỗi, khoảng tối. Các siêu anh hùng của Marvel sống ở những thành phố có thật như New York (Mỹ). Họ vừa có những khoảnh khắc chiến đấu phi thường, vừa có những lúc trở về với sự dung dị đời thường của cuộc sống.Các nhân vật ấy vẫn phải vật lộn với những tình huống thách thức của cuộc sống thường nhật, như cố gắng trả tiền thuê nhà, “đau đầu” vì chuyện yêu đương, hay hoang mang về những ý nghĩa - mục đích trong cuộc sống…Đằng sau sự khác biệt đưa về thành công cho Marvel trong nền công nghiệp truyện tranh chính là công sức và sự sáng tạo của Stan Lee, với hàng loạt nhân vật đình đám, như Bộ tứ siêu đẳng Fantastic Four, Người Nhện Spider-Man, Người Sắt Iron Man, các Dị nhân X-Men...Hàng loạt các nhân vật trứ danh làm nên tên tuổi Marvel đã được tung ra trong khoảng thời gian từ năm 1961-1964, được công chúng đón nhận nồng nhiệt và giúp Marvel cạnh tranh quyết liệt, thậm chí đã vượt qua cả “ông lớn” DC Comics về doanh số, họ cập nhật rất tốt thị hiếu độc giả hiện đại.Ông Stan Lee, người viết truyện tranh nổi tiếng của hãng Marvel ComicKhi làm việc cho Marvel, Stan Lee thoạt tiên không hề nghĩ mình sẽ trở thành “cha đẻ” của những siêu anh hùng huyền thoại: “Tôi không bao giờ nghĩ rằng những nhân vật của mình lại trở nên nổi tiếng thế giới, trở thành những biểu tượng được công chúng yêu thích. Khi ấy, tôi chỉ mong sách bán ra có người mua và tôi sẽ được tiếp tục làm công việc của mình”.Trước khi công chúng biết tới “vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng Marvel”, các nhân vật của Stan Lee đã từng được chuyển thể lên màn ảnh nhỏ với những mức độ thành công khác nhau, nhưng phải tới khi loạt phim điện ảnh siêu anh hùng của Marvel ra mắt, các nhân vật của Stan Lee mới thực sự trở thành những “thế lực đáng gờm” trong điện ảnh, trong văn hóa đại chúng.Khi sức khỏe còn cho phép, ông Stan Lee vẫn thường xuất hiện trong những bộ phim điện ảnh của Marvel với những vai diễn phụ “lướt qua màn ảnh”, như một chi tiết thú vị dành tặng những “fan ruột” yêu mến các nhân vật của Marvel từ truyện tranh đến màn bạc.Ông Stan Lee, người viết truyện tranh nổi tiếng của hãng Marvel ComicMặc dù sự thành công của các nhân vật siêu anh hùng do ông sáng tạo ra có giá trị lên tới hàng tỷ USD qua các phiên bản điện ảnh, nhưng thực tế, đó là sự giàu có của cả một ê-kíp sáng tạo khổng lồ, riêng phần Stan Lee, ông khẳng định rằng mình không sở hữu sự giàu có “khủng khiếp” từ các nhân vật do ông sáng tạo ra.Sức ảnh hưởng của các siêu anh hùng Marvel là không thể tranh cãi. Bạn có thể đọc truyện tranh của Marvel hoặc không, nhưng chắc chắn các nhân vật siêu anh hùng trên màn bạc của họ - bạn đã từng biết tới. Cả thế giới biết đến “vũ trụ siêu anh hùng của Marvel”, họ đã làm nên những bộ phim bom tấn gây kinh ngạc về mặt doanh thu trong lịch sử điện ảnh.Vậy nhưng đã có lúc “cha đẻ” của những siêu anh hùng từng nghi ngờ, tự ti về bản thân mình: “Tôi đã từng cảm thấy xấu hổ bởi tôi chỉ là một người viết truyện tranh, trong khi những người khác là kỹ sư, bác sĩ. Và rồi tôi bắt đầu nhận ra rằng: giải trí là một trong những điều quan trọng nhất trong đời sống con người.“Nếu không có sự giải trí, con người có thể đi vào những vực tối buồn thảm. Tôi cảm thấy rằng: nếu ta có thể giải trí cho mọi người, vậy thì ta cũng đang làm được điều tốt đẹp”.Ông Stan Lee và vợ - bà Joan LeeNăm ngoái, người vợ gắn bó suốt 69 năm của ông Stan Lee - bà Joan Lee - đã qua đời ở tuổi 95. Cặp đôi đã có một chặng đường đồng hành gắn bó thực sự dài lâu và bền chặt, giờ đây, hai người đã được… “đoàn tụ” một lần nữa.Theo