Vì sao tốn đủ chiêu trò, tiền tỷ ca sĩ Việt làm liveshow vẫn… lỗ?  “Bây giờ, tôi nghĩ hiếm ai có lãi khi làm show, chỉ là lỗ ít hay nhiều thôi…”, diva Mỹ Linh đã thẳng thắn thừa nhận khi được phóng viên hỏi có lo lắng về vấn đề doanh thu trước tour diễn xuyên Việt, “Thời gian”.Tuy nhiên, theo Mỹ Linh: “Nếu không đặt yếu tố lỗ là vấn đề của doanh thu thì ta có cái lời khá. Đó là nghệ sĩ được thỏa mãn, ban nhạc được chơi thỏa sức, khán giả sướng khi được nghe một chương trình thực sự đầu tư. Còn nếu ai cũng nghĩ làm show lỗ lắm, thì ai làm nữa đây?”.Chẳng riêng gì Mỹ Linh, ca sĩ Tuấn Hưng cũng tiết lộ rằng bản thân anh làm liveshow nhưng chưa bao giờ lãi, mà toàn bị lỗ, thậm chí lỗ nhiều. "Tôi không nhớ mình đã tổ chức bao nhiêu liveshow trong sự nghiệp nhưng phần lớn đều lỗ. Gần đây nhất, liveshow tôi tổ chức năm ngoái lỗ tới hơn 350 triệu. Tuy nhiên, chỉ cần được đứng trên sân khấu cháy với đam mê, hát tặng khán giả của mình là mọi lo lắng không còn quan trọng…”, Tuấn Hưng chia sẻ.Khi liveshow “Ngựa hoang” bị hủy đột ngột sát giờ diễn, Tuấn Hưng bị thiệt hại rất nhiều về tiền đầu tư, phải trả lại vé cho khán giả. Liveshow “Cảm ơn” anh thực hiện sau đó ở sân khấu ngoài trời để tri ân tình cảm của khán giả thì lại không bán vé…Trước Tuấn Hưng, ca sĩ Dương Ngọc Thái cũng thừa nhận “liveshow nào tôi cũng lỗ te tua, xơ mướp”.Nếu không muốn bị “lỗ vốn”, nhiều ca sĩ phải chạy ngược xuôi kêu gọi tài trợ hoặc dựa vào đơn vị tổ chức nào khác. Liveshow của giọng ca nhạc đỏ Đăng Dương, tam ca Trọng Tấn- Đăng Dương - Việt Hoàn, hay gần đây nhất là liveshow kỷ niệm 50 năm ca hát của NSND Quang Thọ cũng phải nhờ đến nhà tài trợ, hoặc đơn vị tổ chức đứng ra lo toàn bộ kinh phí…Còn đối với nhiều tên tuổi hàng “sao” dòng nhạc thị trường bây giờ như Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà, Đan Trường…, liveshow có lẽ đã trở thành thương hiệu, là “cuộc chơi” đẳng cấp hơn là một chương trình để bán vé thu lời? Với các liveshow phải đầu tư đến gần chục tỷ, hẳn số tiền bán vé giá cao cũng không đủ bù lỗ?!Khi liveshow đang có xu hướng “bùng phát” trên thị trường nhạc Việt thì sự hào hứng của khán giả lại tỷ lệ nghịch với xu hướng đó. Kéo theo là sự than thở của ca sĩ về việc “cứ làm liveshow là lỗ, nhưng lại không thể không làm liveshow…”Trước tình trạng “ế ẩm” của các show diễn này, ca sĩ Quang Hà thừa nhận là khán giả Việt đang bội thực với âm nhạc. “Đúng là hiện nay, khán giả chỉ việc ngồi trước màn hình, mở mạng ra là nhìn thấy, nghe thấy nghệ sĩ hát… miễn phí. Điều này khiến khán giả vừa bội thực âm nhạc, vừa không hào hứng bỏ tiền ra mua vé đi xem liveshow. Chương trình có nguy cơ lỗ là đương nhiên”, Quang Hà nói.Theo nhạc sĩ Quốc Trung, việc ca sĩ thực hiện liveshow khó khăn, không bán được vé vì nguyên nhân sau: “ Nếu so với thị trường âm nhạc ở châu Âu, Hàn Quốc, Nhật Bản thì số lượng show diễn của Việt Nam không ít hơn, thậm chí là nhiều show diễn hơn.Tuy nhiên, với một show diễn ở nước ngoài, từ ban nhạc trẻ tuổi, ít tên tuổi đến nghệ sĩ nổi tiếng đều có sự chuẩn bị rất kỹ, chất lượng bao giờ cũng ở mức cao nhất, mang đến cảm xúc mạnh. Khán giả chờ đợi hàng năm để thấy nghệ sĩ, chính vì thế, vé show diễn thường bán hết rất nhanh.Còn ở Việt Nam, khán giả có thể gặp nghệ sĩ, ca sĩ hàng ngày trên tivi, ở các phòng trà, quán bar… Ở các show diễn, mỗi nghệ sĩ lên hát một hai ca khúc, không để lại dấu ấn đủ để khán giả phải chờ đón, phải mua vé.Với tần suất xuất hiện nhiều như vậy, suồng sã như vậy thì những liveshow khi tổ chức sẽ nhận lại sự… thờ ơ của khán giả. Sự trân quý cũng như nhu cầu thưởng thức đối với khán giả không nhiều”.Cũng theo nhạc sĩ Quốc Trung, sở dĩ các chương trình âm nhạc không bán được vé vì giá quá cao so với mức thu nhập của người dân bình thường. “So với quốc tế, chúng ta có các show diễn của những ca sĩ thị trường ăn khách toàn giá vé 3-5 triệu, thậm chí 7 triệu/vé; so với một ngôi sao tầm cỡ thế giới- tôi xem ở nước ngoài thì đắt lắm cũng chỉ 200 euro (khoảng hơn 5 triệu) hoặc 200 USD”, vị nhạc sĩ nói.Nhạc sĩ Quốc Trung cho rằng, muốn thay đổi tình trạng ế ẩm của các show diễn, muốn chương trình tiếp cận khán giả nhiều hơn thì các ca sĩ trước tiên phải thay đổi nhận thức với chính bản thân mình, làm giá trị nghệ thuật cao hơn…