Mạnh Trường: “Diễn cảnh nóng không thể buông thả theo cảm xúc”  Tôi gặp tương đối nhiều khó khăn. Như tôi từng chia sẻ, khó khăn đầu tiên là việc tạo hình. Khán giả đang quen mình với hình ảnh như thế này, lại vào vai nhiều tuổi như thế. Nếu làm sân khấu rất dễ nhưng với phim lại khó khăn hơn, tạo hình sao cho không bị lố quá, cũng không nhẹ nhàng quá.Để có tạo hình nhân vật ưng ý, cả ê kíp rất mất thời gian. Đoàn phim phải hủy ngày quay đầu tiên vì khi quay lên, tạo hình của các vai diễn nhiều tuổi đều chưa ổn. Diễn xuất của dàn diễn viên ở một hai ngày đầu cũng chưa thật ngọt.Chính vì thế, tôi phải tìm thêm cho mình những phụ kiện như kính, làm tóc bạc cẩn thận hơn. Khi diễn vai Đăng ngày trẻ nó gần gũi với mình hơn, nhưng khi diễn vai Đăng lúc 50 tuổi thì đúng là thử thách thực sự.Mặt khác, bộ phim thu tiếng trực tiếp nên mình cũng phải đổi giọng sao cho trầm, ồm hơn.Lúc đầu thì tôi hoang mang, nhưng đến khi vào guồng, tôi cảm thấy vào vai khá ngọt. Đạo diễn đều ưng ý khi bộ phim phát sóng. Còn bản thân tôi, không chỉ riêng phim này mà với tất cả các phim tôi đã tham gia, khi xem lại tôi đều cảm thấy mình có thể làm tốt hơn nữa hoặc muốn kịch bản theo một hướng khác.Đấy là góc nhìn từ khán giả, khi nhìn theo bề ngoài của mình. Nhưng như vai diễn trong phim “Người trong gió”, đạo diễn hoàn toàn dám chọn tôi vào vai phản diện như vậy. Hay bộ phim mới tôi vừa làm “Oan gia xóm trọ”, tính cách cũng rất lắt léo, có thể coi là phản diện. Tôi cũng đặt nhiều hi vọng vào vai diễn này.Nhưng cũng phải chia sẻ rằng, đạo diễn có con mắt chọn vai diễn theo cách của họ, bên cạnh đó họ cũng xem chiều hướng khán giả thích diễn viên này đóng dạng vai gì. Ví dụ, diễn viên này khán giả đang quen với hình tượng soái ca, công tử rồi thì đạo diễn cũng mặc định cho diễn viên này  vào dạng vai đó. Chính vì thế, từ trước tôi hay được giao cho dạng vai công tử, soái ca như vậy.Tôi nghĩ mình có chỗ đứng như ngày hôm nay trong nghiệp diễn xuất của mình thì ngoài “sắc” như chị nói thì còn là nhờ diễn xuất nữa. Nếu 10 phim mình đều vào vai soái ca, đều nhàn nhạt như nhau thì chắc chắn khán giả sẽ chán mình.Theo tôi, diễn xuất là yếu tố quyết định đem lại cho mình sự thành công ngày hôm nay.Tôi chia sẻ thật, với tất cả tình cảm từ bạn diễn nữ tới các fan nữ dành cho mình tôi luôn biết nhưng không bị “lên mây”, bị ảo tưởng. Tôi trân trọng sự yêu mến của mọi người nhưng không đi quá giới hạn.Nếu mọi người theo dõi Facebook sẽ thấy, tôi ít khi trả lời các comment của fan, nếu có thì like hoặc trả lời rất nhẹ nhàng, nên nếu nói là tôi có rung rinh không thì tôi khẳng định là không.Diễn viên khi diễn là cảm xúc thật. Tuy nhiên, đó là trên trường quay và họ biết kiểm soát cảm xúc. Họ vẫn hoàn toàn kiểm soát được, chứ nếu như có ai đó nói khi diễn không kiểm soát được cảm xúc là họ nói không đúng. Không bao giờ có chuyện diễn viên bị cuốn theo cảm xúc đó mà không kiểm soát được mình.Ví dụ như diễn cảnh giết người, diễn đúng cảm xúc lúc đó nhưng không bao giờ bị cuốn theo tới mức sau đó lại giết người thật. Hay như những cảnh nóng, yêu đương, người diễn viên lúc đó vừa diễn nhưng trong đầu cũng phải tính toán sao cho vừa khớp với bạn diễn vừa diễn đúng ý đạo diễn. Mình không thể buông thả hoàn toàn diễn theo cảm xúc, yêu điên cuồng bạn diễn mà không để ý xung quanh.Đúng là tôi đã diễn với nhiều bạn nữ, với nhiều vai diễn tình cảm, thậm chí có cả “cảnh nóng” nhưng chưa thấy bạn diễn nào cuốn theo tôi và tôi cũng chưa bị cuốn theo bạn diễn nữ nào cả.Với tôi, quan trọng nhất là sự đồng điệu giữa hai người. Mình không cần biết người mình đối diện nhan sắc, tâm hồn thế nào mà trước tiên phải có sự đồng điệu về cảm xúc. Có sự đồng điệu mới có thể gần gũi nhau được.Tôi luôn quan tâm sự đồng điệu tâm hồn và cảm xúc trước.Vợ tôi cũng có quan điểm không cần giữ chồng mà chỉ có tôi giữ vợ thôi (Cười).Kể từ khi yêu vợ tôi đã không có quan điểm phải giữ tôi rồi. Thời điểm đó tôi tham gia làm người mẫu, công việc tiếp xúc với nhiều em người mẫu, trẻ đẹp, xinh tươi. Hay thời gian tôi tham gia đóng phim cũng làm việc thường xuyên với các bạn diễn nữ xinh đẹp. Nhưng vợ tôi cũng tuyệt nhiên không bao giờ để ý, hỏi han theo kiểu: “Anh đi đâu, làm gì, với ai, mấy giờ về?”…Cho đến bây giờ khi đã cưới nhau, có hai mặt con, vợ tôi ở nhà chăm sóc con, lo chu toàn gia đình, còn tôi bận đi đóng phim liên miên, bay nhảy khắp nơi. Tôi đi xa nhà vài tuần, vài tháng vợ tôi vẫn không có tư tưởng… giữ chồng. Đôi khi tôi còn trêu cô ấy: "Hình như em không sợ mất chồng nhỉ?”Với tôi, cuộc sống giữa hai người, quan trọng là hiểu nhau, đồng cảm và tin tưởng hơn là việc người này phải giữ người kia.