Quốc Cơ - Quốc Nghiệp tiếp tục sang Ý phá vỡ Kỷ lục Guinness Thế giới  Trở về từ Britian's Got Talent 2018, anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp dành nhiều thời gian để phục hồi sức khỏe sau những chấn thương trong quá trình tập luyện. Cả hai cũng đã tranh thủ quãng thời gian nghỉ ngơi hiếm hoi này để chăm sóc vợ con, đưa cả gia đình cũng đi du lịch nhiều nơi.Cách đây không lâu, vợ chồng Quốc Cơ - Quốc Nghiệp cùng đưa hai con nhỏ đến Sa Pa để du lịch – nghỉ dưỡng. “Bộ đôi thần thoại” cũng đã cùng nhau trình diễn lại những màn kết hợp tuyệt vời đã làm nên tên tuổi của họ trên đỉnh Fanshipan để thực hiện bộ hình độc đáo chưa từng có.Song song với đó, theo thông tin từ Quốc Nghiệp, họ cũng đã nỗ lực tập luyện lại động tác bịt mắt chồng đầu để lên đường sang Ý thiết lập kỷ lục Guinness Thế giới mới tại Ý theo lời mời của Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới.Chia sẻ về quyết định lần này, Quốc Cơ cho biết: “Vào tháng 4/2018, tại bán kết Britian's Got Talent, chúng tôi đã gây ấn tượng với thế giới bởi động tác chồng đầu, đi xuống và ngược lên cầu thang, trong đó có những thành viên của Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới tại Ý. Họ xem đây là điều kỳ diệu và quyết định mời chúng tôi xác lập một kỷ lục thế giới mới với động tác này”.Theo đó, hai anh em “hoàng tử xiếc” Việt Nam sẽ thực hiện động tác bịt mắt, chồng đầu đi lên 10 bậc thang liên tiếp. Việc xác lập kỷ lục của Quốc Cơ - Quốc Nghiệp sẽ diễn ra một trong các ngày 13,14, hoặc 15/11 tùy theo sự sắp xếp của Ban tổ chức và sức khỏe của đại diện Việt Nam khi có mặt tại Ý.“Vì đây là lời đề nghị bất ngờ nên chúng tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị. Tuy nhiên, chúng tôi đã cố gắng tập luyện nghiêm túc trong nhiều ngày qua để đạt kết quả tốt nhất, không bỏ lỡ cơ hội đưa xiếc Việt Nam tỏa sáng trên trường quốc tế”, Quốc Cơ nhấn mạnh.Giang Quốc Cơ cho biết, một ngày hai anh em dành 6 tiếng tập luyện, chế độ ăn uống được siết chặt tối đa vì thời gian chuẩn bị quá ngắn. Cụ thể, họ uống nhiều nước, sử dụng sản phẩm chức năng, tuyệt đối không sử dụng tinh bột, bù lại là ăn rau, thịt bò, thịt gà...Theo anh em “hoàng tử xiếc”, mong muốn lớn nhất của họ không chỉ dừng lại ở việc làm rạng danh nghệ thuật xiếc Việt mà còn mong muốn giới thiệu đến bạn bè quốc tế về đẳng cấp, tài năng và nét đẹp của con người và văn hoá Việt Nam.Liên hệ với Quốc Nghiệp, anh cho biết, hiện tại anh em họ đã có mặt tại Ý. Mặc dù mới sang nhưng cả hai đã bắt tay ngay vào tập luyện để có thể hoàn thành tốt nhất phần trình diễn của mình."Những thử thách bất ngờ luôn luôn đến với Quốc Cơ - Quốc Nghiệp nhưng có lẽ đây là sứ mệnh của hai anh em nên phải tiếp tục cuộc hành trình. Quốc Cơ Quốc Nghiệp chính thức nhận được thư mời từ Kỷ lục Guinness Thế giới tại thành phố Rome nước Ý và đã chuẩn bị hành trang cũng như tập luyện gấp rút để lên đường chinh phục điều mới cho Việt Nam. Chúng tôi rất mong nhận được sự ủng hộ từ tất cả mọi người".