Nghẹt thở xem tiết mục “đùa giỡn với tử thần”  Đêm trình diễn cuối cùng của Tìm kiếm Tài năng Mỹ phiên bản dành cho các quán quân đã vừa diễn ra. “America's Got Talent: The Champions” sẽ chỉ còn một đêm công bố kết quả vào tuần sau để biết ai là “quán quân của những quán quân”.Trong đêm trình diễn chung kết này, có 5 tiết mục từng được giám khảo lựa chọn bằng nút vàng, 5 tiết mục được fan của chương trình bình chọn, và 2 tiết mục nhận được “giải cứu”.Tiết mục của nhóm Deadly Games khiến người xem “hoảng hồn” bởi mức độ nguy hiểm được tăng lên tới cực điểm.Trong tiết mục của mình, thí sinh Jon Dorenbos đã để các giám khảo trở thành những người hỗ trợ mình. Theo đó, anh đã đoán đúng tất cả những lựa chọn ngẫu nhiên của ban giám khảo.Nhưng điều gây kinh ngạc hơn nữa, đó là khi anh tạo nên sự kết nối giữa bốn lựa chọn ngẫu nhiên mà ban giám khảo vừa đưa ra với những chi tiết từng xuất hiện trong những phần thi trước của anh tại Tìm kiếm Tài năng Mỹ hồi năm 2016.Hóa ra, tất cả những lựa chọn ngẫu hứng mà giám khảo đưa ra lần này đều đã từng được họ ngẫu hứng chọn ra trong những phần thi trước đây của Jon. Các giám khảo đều cảm thấy việc “giải cứu” Jon để anh được trở lại trong đêm thi là một quyết định đúng đắn.Nghệ sĩ chuyên vẽ tranh cát Kseniya Simonova tiếp tục mang tới một câu chuyện cảm động thông qua khả năng vẽ tranh cát của mình.Theo