Dương Cầm: “Có bị chửi bới tôi cũng không ngại nói thẳng, nói thật”  Cách đây không lâu, Dương Cầm là một trong những nhạc sĩ thẳng thắn bày tỏ quan điểm không đồng tình với cách đặt tên ca khúc “Như lời đồn” của nhạc sĩ Khắc Hưng.Tác giả “Mong anh về” cho rằng ngụ ý của tựa đề này không đẹp và kiểu đặt tên kích động như vậy làm mất đi sự trong sáng của âm nhạc. Vì thế, nếu có quyền thì anh sẽ cấm ca khúc này. Chia sẻ không ngại “động chạm” này của Dương Cầm khiến anh rơi vào “tâm bão” khi tạo ra nhiều ý kiến trái chiều, chưa kể làm mếch lòng đồng nghiệp.Trong cuộc gặp gỡ mới đây, khi nhìn lại ồn ào này, Dương Cầm chia sẻ: “Với những người mà mình rất tôn trọng họ trong công việc nhưng góp ý một cách chân thành cũng chỉ vì mong muốn họ không bị quá sa đà, mọi thứ sẽ tốt hơn. Tuy nhiên, nhiều khi bị hiểu sai một cái là tự dưng thành cuộc chiến, tai nạn”.Cũng theo Dương Cầm, sau khi xảy ra sự việc trên, anh và Khắc Hưng chưa có dịp nào gặp hay trao đổi gì với nhau. Song anh cũng có nghe đâu đó có ý kiến cho rằng sự lên tiếng của mình là “vì cạnh tranh rồi vùi dập nhau”. Về điều này, Dương Cầm khẳng định hoàn toàn không có chuyện đấy.“Có thể những người chưa làm việc hay chưa tiếp xúc với tôi, họ nghĩ vậy. Còn với những người từng làm việc với tôi sẽ thừa hiểu không gian âm nhạc, không gian làm việc của tôi và Khắc Hưng không liên quan đến nhau, đối tượng khán giả cũng như các chương trình mà tôi làm cũng vậy. Hai chúng tôi ở hai mảnh đất khác nhau hoàn toàn.” – Dương Cầm chia sẻThừa nhận mình là người thẳng thắn và sự thẳng thắn đó khiến bản thân không ít lần rơi vào rắc rối song Dương Cầm quả quyết, anh không hối tiếc vì những phát ngôn của mình. Sở dĩ vậy là bởi những gì anh nói đều không vì mục đích cá nhân.Như sự việc liên quan đến Khắc Hưng, Dương Cầm lý giải, anh lên tiếng vì không muốn cách mà người bạn nhạc sĩ làm trở thành trào lưu ảnh hưởng không hay đến xã hội. Trên quan điểm của một người đã có gia đình và con cái, Dương Cầm cho biết, anh rất lo việc các thế hệ tiếp theo sẽ tiếp cận với những cái không tốt.“Có thể bây giờ các bạn ấy đặt tựa đề như vậy nhưng biết đâu từ những người tiếp theo, họ thấy điều đó được nhiều người chú ý quá nên họ đặt thêm những cái như thế, thậm chí có thể tiêu cực hơn cả những cái đấy nữa thì sẽ trở thành xu hướng rất xấu, ảnh hưởng đến nhiều người.Đấy là điều tôi lo lắng và quyết định lên tiếng. Dù việc đó khiến tôi bị nhiều người chửi bới một tý cũng không sao. Tôi chấp nhận. Tôi nói ra mong sau này các bạn ấy không vấp kiểu thế nữa. Ai không hiểu thì thôi cũng đành chịu”, Dương Cầm chân thành tâm sự.Trước đó, vào cuối năm ngoái 2017, Dương Cầm cũng từng vướng vào rắc rối vì thẳng thắn chê giọng hát của Miu Lê. Nhắc lại việc này, Dương Cầm chia sẻ, từ sau chuyện đó, anh và Miu Lê cũng chưa bao giờ nói chuyện với nhau. Thỉnh thoảng vì việc đó mà bạn bè khi gặp vẫn hay trêu anh: “Miu Lê vừa ra bài mới đấy, đã nghe chưa?”. Đáp lại, anh chỉ biết cười vì thực sự không biết bài đấy là bài gì.Khi được hỏi liệu sau những rắc rối này, nếu cần góp ý với ai đó về nghề thì liệu có nói nữa không, Dương Cầm không ngần ngại bày tỏ, lúc nào cần thiết nói hay đưa ra nhận định liên quan đến âm nhạc, anh cũng không ngại nói, nếu như thực sự có người muốn nghe. Anh cũng tin rằng sau này khi những người mà mình từng thẳng thắn góp ý trưởng thành sẽ nhìn nhận vấn đề khác đi, không quá theo kiểu công thức như vậy.Thời gian này, Dương Cầm cũng đang bận rộn chuẩn bị cho liveshow “Người tình” diễn ra vào tối 23/12 tới tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Chương trình quy tụ 5 ngôi sao tên tuổi hàng đầu ở cả trong nước và hải ngoại: Hồng Nhung, Minh Tuyết, Uyên Linh, Tùng Dương, Quang Lê.Trong vai trò Giám đốc âm nhạc của một chương trình ghi nhận sự kết hợp đúng nghĩa “tân cổ giao duyên” khi có cả ca sĩ hát nhạc nhẹ lẫn nhạc xưa, nhạc Bolero, Dương Cầm chia sẻ, việc kết hợp giữa các nghệ sĩ ở cả hai dòng nhạc trên cùng một sân khấu, làm sao tạo ra sự mới lạ nhưng vẫn hài hòa là một bài toán mà anh phải tính toán rất kỹ. Riêng với nhạc Bolero, quan điểm của anh ngay từ đầu là: “khoác lên ca khúc chiếc áo mới đẹp hơn, lộng lẫy hơn, thời trang thời thượng hơn nhưng vẫn phải giữ nguyên cái hồn của nó”.Nói thêm về dự định khoác “áo mới” cho các ca khúc Bolero trong đêm diễn này, Dương Cầm cho biết, điều đầu tiên khi khán giả nghe ca khúc chính là giọng hát của ca sĩ, những thứ trang sức bên cạnh như dàn dựng thêm, bè hay các nhạc cụ… chỉ tạo nên màu sắc khác nhau, có thể khác với bản phối gốc một chút để tạo thêm cho người nghe sự tò mò, mới lạ.Ví như trường hợp của Quang Lê, việc nam ca sĩ này hát Bolero hay hát nhạc trữ tình quê hương giống như trong từng hơi thở, rất mượt, rất vào tai, khiến người nghe có cảm giác rất nhẹ nhõm chứ không bị căng cứng như một số ca sĩ khác cùng hát dòng nhạc này. Đấy là lợi thế của Quang Lê, và nhờ lợi thế này nên dù hát bản phối nào đi chăng nữa, anh vẫn được khán giả đón nhận.Về phần mình, Dương Cầm cũng thẳng thắn tiết lộ, anh ít nghe Bolero nhưng đã nghe dòng nhạc này thì thường chọn nghe ca sĩ hải ngoại hát chứ không nghe ca sĩ trong nước. Lý do như Dương Cầm chia sẻ là vì anh nhận thấy các ca sĩ hải ngoại hát ra “chất” Bolero hơn, cảm giác nhẹ nhàng hơn. Hơn nữa, cùng một bài hát Bolero song cách hòa âm hay phần phối khí các nhạc cụ ở hải ngoại cũng có sự chặt chẽ và chỉn chu hơn, điều đó góp phần khiến ca khúc trở nên sang trọng hơn.Chia sẻ về một nghệ sĩ hải ngoại khác cũng góp mặt trong liveshow “Người tình” sắp tới – ca sĩ Minh Tuyết, Dương Cầm cho biết, anh từng nhiều lần làm việc với nữ ca sĩ này và khá bất ngờ vì không phải ca sĩ hải ngoại nào cũng có giọng hát tốt và ổn định như cô.Theo Dương Cầm, Minh Tuyết là một trong số ít ca sĩ hải ngoại giữ được phong độ này, hát rất chắc chắn, tình cảm và lúc nào lên sân khấu cũng hát hết mình. Bên cạnh đó, Minh Tuyết cũng là người rất cởi mở trong việc hợp tác để tạo nên sự đột phá, phá cách trong trình diễn, tạo nên điểm nhấn khác trên sân khấu.Lần đầu tiên giữ vai trò “ông mối” se duyên âm nhạc cho Quang Lê và Minh Tuyết trên sân khấu, Dương Cầm bày tỏ hy vọng sẽ mang đến cho khán giả một “món ăn” khác, một thử thách nào đó mà bản thân hai nghệ sĩ cũng cảm thấy mình được tươi mới, phấn khích hơn khi trình diễn. Anh cũng bỏ ngỏ khả năng sẽ tạo ra nhiều sự kết hợp không ngờ giữa các nghệ sĩ khác trong chương trình để tạo nên sự bất ngờ cho khán giả.