Mã Vân, Huỳnh Hiểu Minh… tới viếng cố nhà văn Kim Dung  Lễ viếng nhà văn Kim DungNhững người nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực khác nhau đã lần lượt vào viếng cố nhà văn. Rất nhiều vòng hoa đã được gửi đến lễ tang của tiểu thuyết gia võ hiệp nổi tiếng hàng đầu trên văn đàn Trung Quốc - ông Tra Lương Dung, vốn được biết tới với bút danh Kim Dung.Sau thời gian dài lâm bệnh, nhà văn đã qua đời ở tuổi 94 vào ngày 30/10 vừa qua tại một bệnh viện ở Hồng Kông. Vào thứ hai tuần này, người thân và bạn bè đã có mặt tại lễ viếng, tới ngày 13/11 sẽ chính thức diễn ra lễ tang. Rất đông phóng viên đã có mặt bên ngoài nơi tổ chức lễ viếng. Đã có nhiều bạn bè trong giới văn chương tới từ biệt nhà văn Kim Dung.Lễ viếng nhà văn Kim DungNgoài ra, còn có những người nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực khác nhau, vì mến mộ Kim Dung mà tìm tới chia buồn, tiễn biệt. Trong số những người tới viếng Kim Dung hôm nay, đáng chú ý có nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh, đạo diễn Đỗ Kỳ Phong, Trương Kỷ Trung, nhà làm phim Hứa An Hoa. Doanh nhân - người sáng lập tập đoàn Alibaba - Mã Vân (Jack Ma) cũng đã tới viếng.Nhà văn Kim Dung sinh năm 1924 tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, sau đó ông chuyển tới sống ở Hồng Kông năm 1948.Nhà văn bắt đầu viết tiểu thuyết năm 1955 và ngay lập tức được độc giả yêu thích. Sau đó, ông viết thêm 14 cuốn nữa (tổng cộng có 15 cuốn) trước khi “dừng bút” vào năm 1972 với cuốn “Lộc Đỉnh Ký”. Nổi tiếng nhất trong sự nghiệp của ông phải kể tới bộ ba tiểu thuyết “Xạ điêu tam bộ khúc”.Doanh nhân Mã Vân tới viếng nhà văn Kim DungĐạo diễn Trương Kỷ Trung (tóc bạc) và nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh (ngoài cùng bên phải) tới viếng nhà văn Kim DungLúc nhà văn còn khỏe, các diễn viên Huỳnh Hiểu Minh - Lý Á Bằng - Hồ Quân, và đạo diễn Trương Kỷ Trung đã từng tới thăm nhà văn Kim DungTheo