Đóng “50 sắc thái”, người đẹp khổ tâm vì bị tưởng lầm thích đóng cảnh “nóng”  Dakota Johnson (29 tuổi)Dakota Johnson (29 tuổi) bắt đầu được Hollywood biết tới kể từ sau khi tham gia loạt phim điện ảnh “50 sắc thái” hồi năm 2015. Trước đó, cô là “con nhà nòi” nhưng lại không phải “con cưng” của giới làm phim Hollywood. Dakota đã không có được những cơ hội diễn xuất mà mình hằng ao ước dù vốn lớn lên giữa kinh đô điện ảnh.Cô quyết định “liều mình” nhận vai nữ chính Anastasia Steele trong loạt phim “50 sắc thái” - một bộ phim ngập tràn cảnh “nóng” và hẳn khiến nhiều nữ diễn viên e ngại khi nhận vai. Thành quả sau quyết định táo bạo này, Dakota liền trở thành ngôi sao của thảm đỏ và sự kiện, được truyền thông - công chúng quan tâm, được các nhà làm phim để ý và sự nghiệp liền rộng mở.Nhưng “di chứng” mà Dakota phải chấp nhận sau khi bước ra từ loạt phim “50 sắc thái” cũng khiến cô cảm thấy khó chịu: “Có những người nghĩ rằng hẳn phải có điều gì đó ở tôi giống như nhân vật nữ chính trong ‘50 sắc thái’, nhưng không phải vậy. Tôi là diễn viên, cơ bản là tôi phải diễn, phải giả vờ.“Nhưng tôi thực sự khổ tâm và đoán là cũng có nhiều diễn viên trải qua tình cảnh này giống tôi, khi người ta cứ nghĩ rằng trong đời thật, diễn viên cũng sẽ giống như nhân vật mà họ hóa thân vào”.Dakota Johnson (29 tuổi)Kể từ khi bước ra khỏi loạt phim và tới với những dự án điện ảnh mới, cuộc sống của Dakota đã “thay đổi dữ dội”: “Nhưng vẫn có những lúc tôi cảm thấy cô đơn và rồi tôi chỉ ngồi xem phim, đọc sách và tôi thấy mình thật hạnh phúc vì có thời gian để làm những việc đó. Tôi thấy trân quý những lúc ở một mình tĩnh lặng”.Nữ diễn viên 29 tuổi đã có một vai diễn rất ngọt ngào, luôn tỏa ra sự gợi cảm, yếu đuối trong loạt phim “50 sắc thái”, nhưng ngoài đời, Dakota là một nữ diễn viên mạnh mẽ, đề cao sự độc lập trong đời sống.Có những thời điểm cô bước ra khỏi một mối quan hệ tình cảm để hoàn toàn tập trung cho công việc: “Thật may mắn vì tôi có công việc để không phải nghĩ về chuyện tình cảm quá nhiều. Có những thời điểm, tất cả mọi sự tập trung của tôi là để dành cho công việc.“Tôi nghĩ điều quan trọng đối với những phụ nữ trẻ tuổi trong cuộc sống hôm nay, đó là họ cần phải khám phá thế giới và chính bản thân mình, mà không phải chịu bất cứ áp lực nào từ những định kiến, đánh giá từ người xung quanh.“Quan trọng là phải mở rộng tâm trí mình và làm những điều bạn muốn với trí tuệ và thời gian của mình. Xã hội bây giờ cởi mở hơn đối với những người sống độc thân và tôi nghĩ xã hội cũng dần bớt gây áp lực đối với việc tìm được bạn đời. Đã là phụ nữ phải tự yêu lấy mình và chăm sóc cho trái tim, khối óc của mình”.Trong đời sống tình cảm, Dakota đã đi qua một vài mối quan hệ gắn bó dài lâu: “Tôi không hẹn hò quá nhiều. Tôi chỉ tập trung gây dựng một mối quan hệ gắn bó ở một thời điểm”.Dakota nhớ về tuổi thơ của mình rằng: “Tôi đã dành cả tuổi thơ trên những phim trường, xung quanh là những nhà làm phim, diễn viên, những con người với năng lượng như nam châm cùng nhau làm nên những bộ phim.“Bên cạnh trường học và bạn bè, phim trường chính là một trong những nét chính của đời tôi ngay từ thuở nhỏ. Gia đình tôi luôn xem phim ở nhà, đi ra rạp xem phim, rồi các thành viên đi đóng phim. Bản thân tôi cũng luôn muốn đóng phim”.Dakota bắt đầu nhận những vai diễn phụ từ nhỏ, nhưng có một thời kỳ cô chuyển sang theo đuổi nghề người mẫu. Ở tuổi 17, cô từng có 30 ngày điều trị trong một trung tâm cai rượu và chất gây nghiện.Thực tế, đây không phải điều quá xa lạ đối với cha mẹ cô - nữ diễn viên Melanie Griffith và nam diễn viên Don Johnson. Cả hai người đều đã từng trải qua những đợt trị liệu tương tự.Sau đợt trị liệu duy nhất đó, Dakota không bao giờ rơi vào rắc rối của việc bị phụ thuộc vào rượu hay chất gây nghiện nữa, cô quay trở lại với diễn xuất vào năm 2010 và bắt đầu từ những vai diễn nhỏ, tới loạt phim “50 sắc thái”, Dakota thực sự chuyển mình và trở thành một diễn viên có tiếng ở Hollywood.Dakota rất biết ơn loạt phim đã đưa lại cho cô nhiều cơ hội lớn, nhưng bản thân cô cũng có những cảm nhận đa dạng trước danh tiếng mà mình sở hữu: “Đôi khi, mọi thứ thật thú vị và hấp dẫn, tôi đã học được rất nhiều điều mới mẻ, cơ hội của tôi mở ra. Nhưng cũng có lúc tôi cảm thấy thật đáng sợ và mệt mỏi, không biết mình có đang xử lý mọi chuyện ổn thỏa không.“Điều khiến tôi ngưỡng mộ ở một diễn viên là những gì họ đưa vào trong một vai diễn, một bộ phim, nhưng ở Hollywood, mọi chuyện đôi khi quá khắc nghiệt với phụ nữ. Tôi nhận thấy môi trường này rất khó khăn và buồn bã bởi đôi khi, nền công nghiệp ấy ưa chuộng những gì thuộc về thị hiếu hơn là những gì thực sự chất lượng”.Dakota Johnson trong loạt phim “50 sắc thái”Theo