“Mỹ nam” làng nhạc Zayn Malik: Cô đơn nhất là khi ở đỉnh cao  Nam ca sĩ Zayn Malik (25 tuổi)Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí Vogue (Anh), “mỹ nam” làng nhạc - cựu thành viên “boyband” One Direction - Zayn Malik (25 tuổi) đã tiết lộ rằng trong những năm tháng còn là thành viên trong One Direction, anh đã không kết bạn thêm với một người nào. Quãng thời gian sống trầm lắng tuyệt đối đó đã kéo dài trong 5 năm tuổi trẻ của Zayn.Về tình bạn với các cựu thành viên trong One Direction, Zayn cho hay rằng anh đã lâu không gặp bất cứ ai. Họ đã ở bên nhau trong những năm tháng tuổi teen và cùng nhau tạo nên một “boyband” đình đám được giới trẻ trên khắp thế giới yêu mến.Năm 2015, Zayn tuyên bố rời nhóm giữa lúc One Direction đang rất ăn khách, sự ra đi của một thành viên ngay lập tức khiến nhóm lao đao, sau đó, One Direction đã đi tới một cái kết khiến rất nhiều fan cảm thấy buồn bã: “tạm ngưng hoạt động” (một cách nói nhẹ nhàng hơn của “tan rã”).Từ trước thời điểm Zayn rời nhóm, mối quan hệ giữa anh và các thành viên trong One Direction đã rạn nứt: “Tôi luôn sống như vậy: giống như một ốc đảo. Tôi không thích qua lại với quá nhiều người. Về các cựu thành viên của nhóm, tôi đã không nói chuyện với họ trong một thời gian dài. Đã có những chuyện xảy ra, đã có những điều nói ra… khi tôi quyết định rời nhóm.“Những điều đó không khiến tôi thấy ấm lòng chút nào. Những điều nhỏ thôi nhưng là những điều tôi không bao giờ mong muốn xảy ra”.Nam ca sĩ Zayn Malik (25 tuổi)Sự thành công mà One Direction từng đạt được trên thị trường âm nhạc quốc tế kể từ khi nhóm được thành lập hồi năm 2010, đến khi nhóm tuyên bố “tạm ngưng hoạt động” hồi năm 2016 đã từng tạo nên hiện tượng trong nền công nghiệp giải trí, khiến người ta cảm thấy lạ kỳ trước sự sống dậy mạnh mẽ của văn hóa “nhóm nhạc” vốn tưởng đã thuộc về những thập niên trước.One Direction đã từng là “boyband” chinh phục mọi bảng xếp hạng âm nhạc tại các quốc gia. Là thành viên trong nhóm nhạc nam đình đám ấy, chàng trai người Anh Zayn Malik đã có những năm tháng tuổi trẻ “dị biệt”: “Chúng tôi tới nhà hát, tới trung tâm sự kiện, tới sân vận động… Hầu nhưng chẳng có quãng thời gian nghỉ ngơi nào giữa tất cả bộn bề công việc.“Tất cả như những quả bom hẹn giờ lần lượt điểm. Tôi nghĩ đó được xem là sự thành công, là bước phát triển, nhưng nếu khi ấy bạn mới chỉ 17-18 tuổi, cuộc sống như vậy sẽ có những ảnh hưởng tới bạn.“Mỗi thành viên trong nhóm lại xử lý chuyện đó theo một cách khác nhau, chúng tôi có 5 cá tính hoàn toàn khác biệt. Những mối quan hệ bắt đầu rạn nứt từ đó. Đó là cách cuộc sống diễn ra: người ta bước tiếp, người ta xa nhau, người ta trưởng thành”.Nam ca sĩ Zayn Malik (trên cùng) thuở còn gắn bó với One DirectionCác thành viên trong One Direction bước ra từ cuộc thi ca hát The X Factor (Nhân tố bí ẩn) của truyền hình Anh hồi năm 2010. Ban đầu Zayn tham gia với tư cách ca sĩ solo và đã bị loại trước vòng chung kết, nhưng giám khảo của cuộc thi đã ghép Zayn vào với Harry Styles, Niall Horan, Liam Payne và Louis Tomlinson để tạo nên một “boyband” mới.Trong quá trình luyện tập với nhóm, Zayn lại suýt bị loại lần nữa vì không chịu tập vũ đạo, giám khảo đã phải... thuyết phục anh mới “chịu” biểu diễn. Đơn giản bởi Zayn ghét nhảy múa, anh chỉ thích hát. Chung cuộc, One Direction giành giải ba tại The X Factor (Anh) và ngay lập tức được ký hợp đồng, được xúc tiến ra mắt album đầu tay vào tháng 1/2011.Ngay từ đầu, Zayn đã là thành viên “thờ ơ” nhất trong One Direction. Ở thời điểm rời nhóm, Zayn từng chia sẻ: “Cuộc sống của tôi khi là thành viên One Direction đã vượt quá những gì mà tôi có thể hình dung ra. Nhưng sau 5 năm, tôi cảm thấy giờ là lúc để tôi rời nhóm.“Tôi muốn xin lỗi những fan cảm thấy như thể tôi đã bỏ rơi họ, nhưng tôi phải làm điều mà tôi cảm thấy đúng trong trái tim mình. Tôi rời đi bởi tôi muốn là một thanh niên 22 tuổi bình thường, có thể thư giãn, giải trí, có thời gian riêng để thoát ra khỏi ánh sáng hào quang”.Nam ca sĩ Zayn Malik (25 tuổi)Về khả năng tái hợp của One Direction, Zayn để mở mọi cơ hội, dù vậy nếu có một lúc nào đó họ trở về bên nhau, thì chắc chắn sẽ không phải trong hai năm tới bởi hiện tại, Zayn đang bận rộn với sự nghiệp ca hát solo khởi sắc của mình.“Thật tuyệt vời bởi chúng tôi đều đang theo đuổi những kế hoạch của riêng mình và rồi hy vọng vào một ngày nào đó không quá xa xôi, chúng tôi sẽ có thể trở về bên nhau và tận hưởng thời gian tuyệt vời một lần nữa, ai biết được?”, Zayn nói.Khi còn gắn bó với One Direction, Zayn từng đính hôn với nữ ca sĩ Perrie Edwards vốn cũng là một thí sinh tại The X Factor. Zayn chia tay với Perrie chỉ vài tháng sau khi rời khỏi One Direction. Sau đó, anh gắn bó với người mẫu Gigi Hadid (23 tuổi). Mối quan hệ này cũng liên tục có những thăng trầm, tan vỡ rồi lại tái hợp liên tục trong suốt 3 năm qua.Nam ca sĩ Zayn Malik (25 tuổi) và siêu mẫu Gigi Hadid (23 tuổi)Nói về bạn gái siêu mẫu nổi tiếng Gigi Hadid, Zayn tiết lộ: “Mọi thứ hiện tại đang rất tuyệt. Cô ấy là người rất có đầu óc tổ chức còn tôi thì không. Cô ấy giúp tôi khiến mọi thứ ăn khớp với nhau. Tôi dựa vào cô ấy khá nhiều”.ZAYN - Let Me (Official Video)Theo