Trình diễn 25 tác phẩm nổi tiếng dành cho thiếu nhi tại Hà Nội  Được sự đồng ý của lãnh đạo UBND TP Hà Nội, chương trình nghệ thuật mang tên "Tình yêu Hà Nội" đã được Hội Âm nhạc Hà Nội tổ chức thành công từ năm 2006 đến nay, nhằm tôn vinh, giới thiệu đến công chúng những tác phẩm có giá trị của các nhạc sĩ hội viên đã có nhiều cống hiến cho công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước, được ghi nhận trong lòng công chúng, được Nhà nước trao tặng những giải thưởng cao quý: Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật.Theo đó, chương trình  năm nay sẽ được tổ chức vào tối ngày 9/11 tới tại Nhà hát Lớn Hà Nội với chủ đề "Tuổi thơ và hòa bình".Chia sẻ về chương trình, nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh - Chủ tịch Hội Âm nhạc Hà Nội, phụ trách phần kịch bản và đạo diễn chương trình cho biết, chương trình gồm 4 phần: "Bác Hồ với thiếu nhi", "Niềm vui của bé", "Tuổi thơ với mái trường", "Tuổi thơ và hòa bình".Trong khuôn khổ chương trình, 25 tác phẩm viết cho thiếu nhi của 21 nhạc sĩ tiêu biểu thuộc Hội Âm nhạc Hà Nội các thời kỳ, như nhạc sĩ: Hoàng Vân, Huy Du, Nguyễn Đức Toàn, Phạm Tuyên, Tân Huyền, Xuân Giao, Văn Dung, Thế Song, Hồ Bắc, Phan Trần Bảng, Lê Xuân Thọ, Trọng Đài... sẽ được dàn dựng công phu, với phần phối khí được đầu tư, mang không khí tươi mới, hiện đại và đặc sắc.Tham gia chương trình có NSND Lan Hương, CLB Sao Tuổi thơ, ca sĩ Thùy Chi, Lâm Bảo Ngọc, Quỳnh Chi, Minh Nguyệt… Được biết, chương trình không bán vé.Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh bày tỏ, hi vọng thông qua chương trình nghệ thuật dành riêng cho các nhạc phẩm thiếu nhi chọn lọc này, Hội Âm nhạc Hà Nội sẽ góp thêm một "tiếng nói" tôn vinh các nhạc sĩ có nhiều đóng góp cho âm nhạc dành cho thiếu nhi, đồng thời, góp phần làm mới, lan tỏa hơn những tác phẩm hay, phù hợp tâm lý lứa tuổi và làm đẹp tâm hồn các em nhỏ qua nhiều thế hệ.