MV Triệu đóa hồng - Câu chuyện tình lãng mạn vượt biên giới Trong tình yêu, sự lãng mạn vừa đủ làm duyên đôi lứa thêm nồng, tình thêm xanh thắm, ngọt ngào. Từ lâu, hoa hồng được ví là sứ giả của tình yêu, được nhiều dân tộc coi làm quốc hoa. Có lẽ cũng chính nhờ hoa hồng, nhờ lòng yêu mến của con người trên thế giới với hoa hồng, bài hát trở gần gũi hơn, dễ đi vào lòng người hơn. Phải chăng vì thế mà sự lãng mạn, si tình của chàng họa sĩ trong bài Triệu đóa hồng lại nhận được đồng cảm của người nghe đến vậy?Theo