“Gợi cảm sải bước trong phục trang bikini chính là sức mạnh nữ giới”  Người mẫu Stella Maxwell (28 tuổi) trên trang bìa tạp chí Glamour (Anh)Người mẫu Stella Maxwell (28 tuổi) vốn được biết đến là một nhan sắc “thiên thần nội y” trong giới người mẫu quốc tế. Trước những ý kiến cho rằng việc các chân dài mặc bikini trình diễn catwalk là “phản nữ quyền”, Stella Maxwell đã nhấn mạnh rõ ràng rằng “gợi cảm sải bước trong bikini chính là sức mạnh của nữ giới”.Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Glamour (Anh), người mẫu Stella Maxwell - một “thiên thần nội y” gắn bó với thương hiệu Victoria's Secret từ nhiều năm nay - đã thẳng thắn phản đối những ý kiến cho rằng trình diễn thời trang nội y là “phản nữ quyền”, bởi khi phụ nữ cảm thấy mình “quyến rũ nhất, tự tin nhất, cũng là khi phụ nữ đang mạnh mẽ nhất”.“Đối với tôi, việc tự tin sải bước trên sàn catwalk trong đồ nội y chính là khoảnh khắc đầy sức mạnh. Thông điệp mà tôi muốn gửi đi chính là phụ nữ sở hữu sức mạnh sexy quyến rũ vô cùng, đó là điều tạo hóa đã ưu ái ban tặng chúng ta”, Maxwell chia sẻ.Năm nay là lần thứ 5 người mẫu Stella Maxwell trình diễn trong show thường niên của Victoria's Secret - sự kiện tổ chức tại New York (Mỹ).Người mẫu Stella Maxwell (28 tuổi) trong show trình diễn của Victoria's Secret hồi năm 2012Người mẫu Bỉ 28 tuổi chia sẻ rằng cô biết hiện tại có một số ý kiến chỉ trích những người mẫu trình diễn nội y và các show thời trang nội y, nhưng Maxwell cũng tin rằng những người này không hề biết các người mẫu nội y phải làm việc chăm chỉ, vất vả thế nào, họ phải tuân thủ một chế độ “ăn - tập” khắc nghiệt ra sao để sẵn sàng cho mỗi show diễn.Để có thể xuất hiện hoàn hảo trên sàn diễn, các người mẫu phải dành ra hàng tháng chuẩn bị từ trước đó. Stella Maxwell lần đầu trình diễn trong show của Victoria's Secret hồi năm 2012, chia sẻ về hành trình trở thành “thiên thần nội y”, người đẹp nói: “Tôi dần quen với vai trò của mình, giống như việc nhập một vai diễn.“Tôi đưa vào đó nhiều cá tính riêng, nhưng cũng cần phải tạo được sự cân bằng giữa việc là chính mình, là một gương mặt đại diện cho thương hiệu, và là một hiện thân của sự sexy, quyến rũ, tự tin, đầy quyền lực của nữ giới”.Người mẫu Stella Maxwell (28 tuổi)Đối với Maxwell, áp lực với cô chủ yếu đến từ mạng xã hội: “Tất cả chúng ta đều bị 'săm soi'. Tất cả mọi người, đàn ông, phụ nữ, đặc biệt nếu bạn có chút tiếng tăm và được nhiều người để ý tới trên mạng xã hội. Nhưng quan trọng là bạn làm việc của mình, không lo lắng nhiều về những điều khác. Chỉ nên lo lắng về những điều thực sự đáng để tâm mà thôi”.Chia sẻ về mối quan hệ giữa cô và các người mẫu đình đám khác trên sàn catwalk, Maxwell tiết lộ rằng: “Khi đã là người mẫu có tên tuổi, chúng tôi đều rất biết cách cư xử, tất cả đều thể hiện sự thiện chí, sự thân tình và sẵn sàng giúp đỡ, hỗ trợ nhau, như thể một gia đình mỗi khi chúng tôi cùng nhau tham gia một show lớn”.“Gợi cảm sải bước trong phục trang bikini chính là sức mạnh nữ giới”Theo