Phương Oanh sốc nặng khi liên tục bị anti-fan đánh sập trang cá nhân  Theo nữ diễn viên “Quỳnh búp bê”, cách đây không lâu, trang cá nhân của cô đã bị hacker tấn công. Sau khi đã nhờ rất nhiều “cao thủ” trong giới IT giúp đỡ nhưng vẫn chưa thể lấy lại được trang này.Ở thời điểm bị hacker tấn công, trang cá nhân của Phương Oanh đã có hàng nghìn bạn bè và hàng chục nghìn lượt theo dõi. Ngay sau đó, trên mạng xã hội cũng đã xuất hiện rất nhiều trang fanpage giải mạo tên Phương Oanh để quảng cáo và bán hàng. Điều này khiến nữ diễn viên gặp không ít phiền toái.Cách đây 3 ngày, trong thời gian chờ đợi có thể lấy lại được trang cá nhân chính thức, Phương Oanh đã lập một trang tạm thời lấy tên “Đỗ Phương Oanh”. Tuy nhiên, trang này lập ra chưa lâu thì tối qua, khi cô đang lievstream giao lưu với khán giả bỗng dưng trang của mình bị vô hiệu hóa sau đó không thể đăng nhập được. Sự việc xảy ra quá đường đột khiến Phương Oanh có phần hoảng loạn và rối trí.Phương Oanh cho biết, cô không hiểu vì sao trang cá nhân của cô lại liên tục bị đánh sập. Bản thân cô không thể nghi ngờ ai bởi thời gian qua cô không hề có xích mích hoặc mâu thuẫn với bất kỳ ai. Điều mà Phương Oanh lo ngại là sợ kẻ xấu lấy những thông tin trong phần inbox cá nhân để tung lên mạng gây ảnh hưởng xấu đến cô.Thời gian qua, Phương Oanh nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận nhờ vai diễn Quỳnh trong phim “Quỳnh búp bê”. Đây được xem là một trong dấu mốc quan trọng đánh dấu bước nhảy vọt trong sự nghiệp diễn xuất của nữ diễn viên. Ngay khi tên tuổi đang “nổi như cồn”, Phương Oanh đã công khai với công chúng về việc sang Hàn Quốc “dao kéo” để nhan sắc trở nên hoàn hảo hơn.Tuy nhiên, quyết định này của Phương Oanh khiến dư luận xuất hiện nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều người ủng hộ những cũng không ít kẻ chê bai gương mặt cô đơ cứng, không chút cảm xúc. Nhiều anti-fan đã vào tận trang cá nhân của nữ diễn viên để lại những bình luận có phần khiếm nhã về nhan sắc của cô.Không ít lần, Phương Oanh đáp trả lại những bình luận tiêu cực của anti-fan. Thậm chí còn tuyên bố sẽ block bất cứ người nào để lại những lời bình luận thiếu thiện chí trên trang cá nhân của mình.Nữ diễn viên sinh năm 1989 từng tâm sự rằng, thời gian qua cô bị căng thẳng tâm lý sau khi công khai chuyện sửa mặt. Cô cũng đọc nhiều ý kiến trái chiều. Với Phương Oanh, cô quan niệm chuyện làm đẹp không có gì là xấu xa hay sai trái để giấu giếm, né tránh, phủ nhận. Bởi thế, cô không hiểu vì sao nhiều người lại có những phản ứng tiêu cực với cô đến vậy.Thời gian gần đây, trong giới showbiz liên tục xảy ra chuyện bị đánh cắp trang cá nhân. Nhiều sao Việt như: Đặng Thu Thảo, Tú Anh, Lan Khuê, Khả Ngân, Hồ Quỳnh Hương, Lệ Quyên… đã phải kêu trời vì sự việc này.