Người mẫu Hồng Quế: “Tôi không muốn sống dựa vào đàn ông nữa”  Nếu nói không hối hận thì là tôi đang dối lòng. Tôi có hối hận. Nhưng tôi sống lạc quan hơn thay vì đắm chìm trong quá khứ mình không đạt được danh vọng. Tôi nhìn lại quá khứ để rút ra bài học lớn cho cuộc đời.Mặt khác, tôi cảm ơn những vấp váp trong quá khứ vì đã đến sớm. Khi vấp ngã sớm, tôi đã đứng lên được. Nếu những biến cố đó xảy ra muộn- khi tôi đã có con, hoặc đã lập gia đình hạnh phúc thì có thể tôi có những ngã rẽ kinh khủng hơn nữa. Có thể tôi sẽ mất con, mất gia đình, mất tất cả mọi thứ.Cho đến thời điểm này, tôi vẫn phải cảm ơn cuộc đời đã cho tôi nếm trải mùi vị đắng cay ngọt bùi, cho tôi thời tuổi trẻ nổi loạn để giờ tôi sống chậm hơn, lạc quan hơn.Nhiều người không nghĩ được rằng Hồng Quế bây giờ, sau khi sinh con khác hoàn toàn trước đây, như được “thay não” vậy.Và tôi đã từng nghĩ nếu mình có con sớm hơn thì mình có thể trở thành người khác hơn nữa.Tôi không ngờ một đứa bé được sinh ra đã làm thay đổi hoàn toàn một con người như vậy. Tôi đọc, nghe thấy đâu đó và không thể tưởng tượng nổi có người mẹ độc ác, tàn nhẫn với con cái.Còn tôi, có con là điều thiêng liêng. Tôi yêu con vô cùng. Giờ tôi chỉ cần con, thấy con phát triển bình thường, thấy con cười là niềm hạnh phúc của tôi.Tôi thương mọi người, dễ xúc động hơn và không bị trầm cảm. Tôi sống lạc quan, dù mệt mỏi vẫn cười. Tôi nghĩ, nếu mình bi quan, dẫn đến ngõ cụt của cuộc đời thì ai là người nuôi con mình?Với hoàn cảnh và những gì bản thân trải qua, nhiều người đã hỏi rằng tôi có bị trầm cảm không, khó khăn không? Tôi nói có khó khăn, nhưng tôi vượt qua được. Bên cạnh tôi cũng có hậu phương vững chắc là bố mẹ, anh trai… Họ đứng đằng sau, là nguồn động viên cổ vũ lớn lao, là chỗ dựa vững chắc cho tinh thần của mình…Thực ra, không tránh khỏi những lúc tủi thân, nằm ôm con khóc một mình. Tôi từng nghĩ, sao cuộc đời mình khổ thế này? Tôi từng có ý định ôm con sang nước ngoài sống. Đó là khoảng thời gian khó khăn nhất, mệt mỏi nhất. Vào thời điểm, tôi cần người đàn ông nhất thì họ lại… quay mặt đi.May mắn là có bố và anh trai, họ là những người chịu lắng nghe và vỗ về khi tôi khóc.Nói ra thì mọi người sẽ không tin. 5 năm tôi yêu người đàn ông đó thì anh không cho tôi chơi với bất cứ ai. Họ có sự độc đoán riêng. Thời điểm đó tôi yêu mù quáng. Và khi quay lại, tôi không còn người bạn thân nào.Nhưng sau đó, khi tôi một mình sinh con, khi tôi khó khăn thì những người bạn không trách tôi về quá khứ bỏ rơi họ mà họ vẫn tiếp tục quay lại động viên tôi.Về tinh thần tôi không đòi hỏi. Trước đó, có lẽ mọi người cũng biết, giữa tôi và bố của con gái có những xa cách cũng như biến cố xảy ra. Tôi đã từng không cho anh gặp con và nhận con vì bản thân bị tổn thương nghiêm trọng. Tôi từng nghĩ, một mình mình vẫn nuôi con được.Đến giờ, con gái tôi, Cherry được 2 tuổi. Bố bé ngỏ ý muốn quan tâm, làm tròn trách nhiệm của người bố. Tôi đắn đo rất nhiều. Tôi từng bị tổn thương, giờ tôi chấp nhận thì có thể ngày nào đó họ lại chà đạp lên lòng tự trọng của tôi lần nữa không? Giờ con gái ngày càng lớn, càng ngày càng hiểu chuyện, tôi cũng lo con bị tổn thương.Nhưng bố mẹ tôi động viên, nói nếu giờ tôi chặn con đường muốn làm tròn trách nhiệm của bố con gái thì sau này biết đâu họ lại quay ngược lại trách mình? Vì thế, tôi không ngăn cản bố bé thực hiện trách nhiệm của mình. Còn chuyện tình cảm giữa chúng tôi là không có.Có, có rất nhiều người đàn ông yêu tôi, theo đuổi tôi nhưng tôi từ chối. Có người săn đón, họ yêu tôi thật, quan tâm con gái tôi thật, nhưng tôi chưa sẵn sàng để mở lòng.Vết hằn trong tim quá lớn, sự tổn thương quá lớn, nên tôi sợ. Tôi sợ bắt đầu mối quan hệ mới. Khi có mối quan hệ mới, tôi phải dành thời gian cho nó, bắt đầu lại từ đầu. Hơn nữa, công việc kinh doanh của tôi cũng quá bận rộn. Tôi chỉ có thời gian buổi tối dành cho con. Tôi muốn ở bên cạnh con thay vì cuộc hẹn hò với một người đàn ông. Hiện tại, tôi không muốn san sẻ thời gian cho con cho một mối quan hệ khác.Có lẽ là vì tôi yêu người đàn ông đó nhiều hơn họ yêu mình.Nếu là Hồng Quế 20 tuổi, tôi sẽ sống cuộc sống như thế. Tôi sẽ tìm chỗ dựa cho bản thân, không phải lo kiếm tiền hàng ngày, “năng nhặt chặt bị” từng đồng như hiện tại.Nhưng tôi đã bị phản bội và tôi sợ sẽ bị phản bội lần nữa. Đó là lý do, tôi muốn tự kiếm tiền bằng năng lực của mình, muốn tìm công việc phù hợp để ổn định cuộc sống. Tôi không muốn sống dựa vào đàn ông nữa. Có thể, 5 năm trước tôi dựa vào đàn ông quá nhiều. Đến khi mình mất đi sẽ bị hụt hẫng…Trước đây, tôi chỉ ở nhà và… yêu thôi. Đến khi mất chỗ dựa, tôi không biết bắt đầu từ đâu.Hiện tại, tôi nuôi con bằng những gì do chính sức lực mình làm ra. Còn bố bé có góp phần trách nhiệm thì tôi gửi sổ tiết kiệm cho con. Sau này, tùy con gái sử dụng.Nếu là Hồng Quế trước đây, tôi thay quần áo liên tục, nhà không còn chỗ để quần áo. Có những năm, tôi xách định sẽ mua cho bản thân mấy cái túi hàng hiệu, nước hoa, đồ dùng…Còn hiện tại, có lẽ hai năm nay, số lần tôi mua quần áo cho bản thân chỉ đếm trên đầu ngón tay. Tôi mặc lại những bộ quần áo cũ của những mùa trước.Mấy hôm trước, tôi có thích cái túi hơn 100 triệu đồng. Nếu  là trước đây, tôi sẽ rút hết tiền ra để mua ngay. Nhưng giờ khi thấy giá hơn 100 triệu tôi chần chừ, để suy nghĩ và không mua nữa. Tôi nghĩ với số tiền đó tôi có thể làm được nhiều thứ cho con: mua sữa, quần áo, đóng học…Và tôi lôi mấy cái túi cũ ra lau, bảo dưỡng lại để dùng. Chỉ đi sự kiện tôi mới sử dụng đến túi xách, còn ở nhà tôi mua balo để đựng bỉm sữa. Còn đi ra ngoài, tôi luôn chọn trang phục năng động nhất để tiện chăm sóc con: đeo ba lô đầy bỉm sữa, khẩu trang, đi giầy thể thao…