Liên hoan Phim châu Âu lần đầu tiên diễn ra tại Đà Lạt  Liên hoan năm nay có sự tham gia của 13 bộ phim như: Ice Dragon, House, Happy 140, Song of the Sea3… sẽ mở ra chuyến hành trình khám phá di sản điện ảnh phong phú và sáng tạo của châu Âu - cái nôi của điện ảnh thế giới.Trong khuôn Liên hoan Phim châu Âu lần thứ 19 này, 13 bộ phim được công chiếu xoay quanh chủ đề “Gia đình”. Chủ đề này tuy thân thuộc nhưng cũng khá thách thức để tiếp cận và khai thác những góc nhìn mới.Được truyền tải qua các hình thức phim chính kịch, hài kịch, phiêu lưu và phim thiếu nhi, các bộ phim thể hiện những khía cạnh và câu chuyện khác nhau trong đời sống gia đình châu Âu.Đặc biệt trong Liên hoan phim năm nay, hầu hết các bộ phim đều giành được giải thưởng tại các Liên hoan Phim quốc tế danh giá. Đây là cơ hội hiếm có để khán giả Việt Nam được thưởng thức những bộ phim châu Âu được đánh giá cao mà chưa từng được công chiếu ở các rạp chiếu phim thương mại.“Trong Năm Di sản Văn hóa châu Âu, chúng tôi tự hào giới thiệu tới bạn bè Việt Nam di sản quý báu của chúng tôi, đó chính là nền điện ảnh châu Âu. Chủ đề năm nay là "Gia đình" - giá trị cốt lõi trong cuộc đời mỗi con người và xã hội. Chúng tôi mang đến những hình ảnh về con người, văn hóa và lối sống châu Âu như là một cầu nối văn hóa đưa chúng tôi tới gần người dân Việt Nam hơn, từ đó đóng góp cho sự hợp tác lớn mạnh hơn nữa giữa hai bên” Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam, Đại sứ Bruno Angelet phát biểu.Kể từ lần đầu tiên ra mắt công chúng vào năm 2000, Liên hoan Phim châu Âu đến nay đã trở thành một sự kiện văn hoá thường niên nổi bật được mong đợi tại Việt Nam. Thông qua những thước phim nghệ thuật sống động, Liên hoan đã trở thành cầu nối để kết nối khán giả Việt Nam với không chỉ nền văn hóa châu Âu rực rỡ và cuốn hút, mà cả lối sống châu Âu với những đường nét riêng biệt không thể trộn lẫn.