Phát sóng phim về những công trình kiến trúc đầu tiên tại Việt Nam  Bộ phim là tâm huyết và trăn trở của nhiều kiến trúc sư với mong muốn mang đến những chương trình truyền hình đầy ắp thông tin, tiện ích và triết lý đối với giới kiến trúc sư nói riêng, khán giả xem truyền hình nói chung.Theo đó, serie phim này sẽ gồm 12 số, mỗi số có thời lượng từ 15 - 16 phút. Nội dung mỗi số sẽ gắn với những chủ đề, được xây dựng dựa trên khái niệm “sự cân bằng” với việc giới thiệu chân dung các kiến trúc sư hàng đầu trong giới kiến trúc sư Việt Nam và những công trình kiến trúc tuyệt vời chứa đựng nhiều triết lý và nhân sinh quan đậm dấu ấn sáng tạo cá nhân.Bộ phim không chỉ cung cấp các kiến thức, kỹ thuật, kinh nghiệm thực tế, điển hình về công việc của kiến trúc sư mà còn khiến những ai đang mong muốn trở thành kiến trúc sư, đang làm công việc thiết kế, sáng tạo... nhận ra giá trị thực sự của nghề kiến trúc. “Sự cân bằng hoàn hảo” chính là một tạp chí bằng hình ảnh về các công trình kiến trúc và nghề kiến trúc sư.“Thông qua mỗi số phát sóng, chương trình kỳ vọng sẽ kể được những câu chuyện thật sâu về những công trình kiến trúc với những ý tưởng đột phá, đầy tính nhân bản, đậm dấu ấn sáng tạo... Từ đó mà nhân rộng tinh thần này trong đội ngũ kiến trúc sư, tạo nên sức mạnh thay đổi nhận thức tiến tới phổ quát những giá trị của kiến trúc trong đời sống. Những ý tưởng này chúng tôi gọi là ý tưởng dẫn dắt động lực sáng tạo Kiến trúc Việt”, ông Phạm Anh Tuấn, đại diện đơn vị sản xuất chương trình chia sẻ.3 kiến trúc sư đóng vai trò "cầm trịch" của chương trình.Ba kiến trúc sư “cầm trịch” của chương trình trình gồm: KTS Nguyễn Tuấn Anh, KTS Nguyễn Hoàng Mạnh và KTS Bùi Bình Minh đồng thời cũng đóng vai trò cố vấn lẫn giám tuyển cho chương trình.KTS Nguyễn Tuấn Anh cho biết, tiêu chí để lựa chọn các nhân vật là những người có chuyên môn, vị thế và đạt được nhiều thành tích cao trong lĩnh vực kiến trúc. Các công trình được lựa chọn giới thiệu của các nhân vật cũng mang tính mới mẻ, độc đáo, khác biệt và có tính khám phá. Đó là những công trình chưa từng xuất hiện trên bất kỳ chương trình truyền hình nào.Số đầu tiên của serie phim tài liệu này sẽ giới thiệu về KTS Hoàng Thúc Hào với công trình mới nhất của anh là “Trường tiểu học Sentia” (Từ Liêm, Hà Nội) thể hiện rõ triết lý “ngạc nhiên bền vững” mà anh theo đuổi bấy lâu.Số tiếp theo là chân dung KTS Đoàn Thanh Hà - một kiến trúc sư từng đoạt nhiều giải thưởng quốc tế với công trình mới nhất của anh là “Không gian S” (KĐT Đồng Văn, Hà Nam) mang đậm triết lý thiết kế “lấy cảm hứng từ thiên nhiên”.