Dư luận chỉ trích với cách “ứng xử văn hóa” của một số nghệ sĩ Việt  Mới đây, hình ảnh ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Quyên ký tên “hoành tráng” lên mặt trước bức tranh nổi tiếng của họa sĩ Hứa Thanh Bình để đấu giá từ thiện trong đêm nhạc “Tình nghệ sĩ” đã khiến dư luận phản ứng. Có ý kiến gay gắt cho rằng việc làm của hai ca sĩ là thiếu hiểu biết, thiếu nhạy cảm và thiếu tôn trọng tác giả của bức tranh.Giới mỹ thuật cũng lên tiếng trước hành động này. Họa sĩ Siu Quý, Phó Chủ tịch Hội Mỹ thuật TP Hồ Chí Minh nói: "Các nghệ sĩ showbiz ký tên lưu niệm lên mặt trước một tác phẩm hội họa. Họ đang bán đấu giá bức tranh hay bán đấu giá chữ ký? Thật đau lòng với cách ứng xử văn hóa của các nghệ sĩ làm văn hóa". Họa sĩ Lương Lưu Biên bình luận: "Tốt cho hành động từ thiện, tiếc cho hành động ký tên lên tranh người khác. Buồn cho các bạn quá đi mất!"Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng ngay sau đó đã phải trực tiếp xin lỗi công chúng và tác giả bức tranh, đồng thời thừa nhận, do không hiểu biết được các nguyên tắc của hội hoạ nên đã có những hành động không đúng.Cách đây nhiều năm, Phương Thanh cũng bị dư luận chỉ trích dữ dội khi những bức ảnh nữ ca sĩ mặc chiếc váy rực rỡ cùng đôi giầy cao gót nổi bật đứng trên một chồng sách cũ.Sách là biểu tượng của tri thức, của văn hóa. Vì thế, nhiều người bức xúc cho rằng Phương Thanh giẫm lên sách là xúc phạm đến những người yêu tri thức và sách vở. Hình ảnh của nữ ca sĩ bị coi là “ ứng xử thiếu văn hóa, giẫm đạp lên tri thức”.Trước sự phản ứng của khán giả, ngay sau đó Phương Thanh phải lên tiếng giải thích, nói hình ảnh đó chỉ là sản phẩm của photoshop. Cô cũng coi đây là bài học rút kinh nghiệm để lần sau cẩn trọng hơn, không phải vật gì cũng có thể là đạo cụ để chụp ảnh.Trước Phương Thanh, Đàm Vĩnh Hưng; ca sĩ Thủy Tiên cũng từng bị khán giả phản đối vì hình ảnh uốn éo quay clip trong Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM.Hình ảnh nữ ca sĩ xinh đẹp ăn mặc gợi cảm, uốn éo giữa một bên là bức tượng thể hiện tình dân quân, một bên là bức thể hiện sự đoàn kết đấu tranh hát những lời mùi mẫn về tình yêu khiến nhiều người bức xúc. Thủy Tiên bị nhận xét là mặc hở hang,uốn éo ở nơi tôn nghiêm như viện bảo tàng là phản cảm, thiếu hiểu biết.Sự việc gây ầm ĩ khiến đại diện Bảo tàng Mỹ thuật TP. HCM phải lên tiếng, các nghệ sĩ vào cuộc và Thủy Tiên đã lên tiếng nhận sai: "Trong cuộc sống ai cũng có sơ sót và những gì xảy ra trong clip “Em đã quên” là một sự sai sót vô tình, tôi sẽ rút kinh nghiệm và mong nhận được sự thông cảm”…Có ý kiến cho rằng, văn hóa ứng xử của mỗi người được hình thành từ nền tảng giáo dục và những tri thức, phông nền văn hóa được tích lũy từ nhiều năm học hỏi. Với nghệ sĩ, văn hóa ứng xử còn thể hiện ở việc giữ gìn hình ảnh, lối sống và đạo đức nghề nghiệp.Trong showbiz Việt, khi đang tồn tại “văn hóa thần tượng” thì cách hành xử của nghệ sĩ có tác động rất lớn đến giới trẻ, đến cộng đồng. Thực tế, có không ít câu chuyện buồn từ những ứng xử thiếu chuẩn mực khiến nghệ sĩ bị chỉ trích, bị phản đối. Và dù đã nhận ra thiếu xót, sai lầm và lên tiếng xin lỗi, nhưng chắc chắn những ứng xử thiếu tinh tế, nhạy cảm như trên ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh người nghệ sĩ trong mắt công chúng.Theo NSƯT Tấn Minh, nghệ sĩ cũng là người bình thường và không tránh khỏi những sai lầm. Nhưng vì là người nghệ sĩ, người nổi tiếng nên anh càng cần phải tỉnh táo, thận trọng trước mỗi cử chỉ, lời ăn tiếng nói. Bản thân anh cũng từng có kỷ niệm nhớ đời khi sang nước ngoài chụp ảnh với một bức tượng và có cử chỉ…xoa đầu bức tượng đó. “Ngay khi xoa đầu bức tượng, tôi đã chột dạ nghĩ rằng, có thể đây là bức tượng của một danh nhân văn hóa, một người quan trọng với người dân nơi đây và hành động của mình như thế là thiếu tôn trọng. May là tôi đã kịp nhận ra và không chụp, lưu lại cử chỉ bất cẩn đó”, nam ca sĩ chia sẻ.Cũng xoay quanh vấn đề “ứng xử văn hóa” gây tranh cãi của nghệ sĩ Việt; chuyên gia giáo dục - Tiến sĩ Vũ Việt Anh lại cho rằng đã là người nổi tiếng- người thành công thì càng phải cẩn thận từ việc nhỏ.“Trí tuệ cổ xưa có nói đến cụm từ “Giới- Định- Tuệ” để nói về gốc rễ thành công của một con người. Có nghĩa là nền tảng thành công phải dựa vào đạo đức - nghị lực- trí tuệ. Tài năng mà thiếu đi đạo đức thì rất nguy hiểm, vì vậy rèn luyện đạo đức, phẩm hạnh, sự tử tế là điều vô cùng quan trọng đối với người thành công.Tử tế có nghĩa là làm cẩn thận từ những việc nhỏ. Những người thành công càng phải cẩn thận từ việc nhỏ. Người Nga có câu: “Đừng coi thường việc nhỏ, lỗ nhỏ làm đắm thuyền to”. Không ai có thể tài giỏi được tất cả các lĩnh vực vì vậy những người thành công khi tham gia một lĩnh vực khác rất cần sự cố vấn của những nhà chuyên môn”, Tiến sĩ Vũ Việt Anh đưa ra góc nhìn riêng.