Khán giả “bóc phốt” sự trùng hợp giữa “Quỳnh búp bê” với “Sống chung với mẹ chồng”  Theo đó, sau khi clip đánh ghen của Quỳnh (do My “sói” thuê đàn em dàn cảnh hãm hại) được tung lên mạng và quá khứ làm gái làng chơi bị bại lộ, Quỳnh liên tục bị quấy rối. Đỉnh điểm chính là việc lão chủ nhà trò tìm đến phòng gạ gẫm, đổi chác... Thậm chí, lão còn lẻn vào phòng định giở trò cưỡng hiếp Quỳnh.May lúc đó, Nghĩa phi xe đến phòng trọ và đã “tẩn” cho lão chủ có máu dê một trận đòn. Sau sự việc này, Nghĩa đã khuyên Quỳnh nên rời khỏi chỗ trọ để được yên thân và tránh mọi sự quấy rối. Nghĩa đã đưa Quỳnh đến tá túc tạm ở một ngôi nhà 4 tầng do vợ chồng một người bạn của Nghĩa đi nước ngoài không ở đến.Tuy nhiên, ngay khi bối cảnh về ngôi nhà xuất hiện trên phim, nhiều khán giả đã tinh ý nhận ra đây chính là ngôi nhà của Vân và Thanh trong “Sống chung với mẹ chồng” từng ở khi quyết định dọn ra sống riêng do không thể chịu được tính cách của mẹ chồng.Sự trùng hợp thú vị này dấy lên những bàn tán khá sôi nổi trên trang fanpage của bộ phim. Nhiều khán giả thú nhận rằng, chỉ nhìn cái cổng của ngôi nhà Quỳnh mới đến ở, họ đã nhận ra đó là nhà của Vân - Thanh trong “Sống chung với mẹ chồng”.Khán giả Đại Hương hài hước: “Nghi ngờ Vân và My “sói” là bạn của nhau. Vân về và biết Quỳnh ở nhà của mình rồi lại gọi My “sói” đến xử lý. Thương Quỳnh quá, ở đâu cũng không yên”.Khán giả Việt Hường cũng bày tỏ: “Lúc Nghĩa đưa Quỳnh đến cổng, mình đã nhận ra ngay nhà này là nhà của Vân (Sống chung với mẹ chồng), đến lúc vào trong nhà thì “Ôi... thôi, đúng là Vân đã để lại nhà cho Quỳnh”.Khán giả Thảo Xào có ý phân trần: “Đóng phim người ta phải thuê nhà làm bối cảnh để quay chứ, không thì lấy đâu ra nhà mà quay cảnh, thế cho nên mới mang tên là “phim”.Không chỉ phát hiện ra sự trùng hợp về nhà của Quỳnh phim “Quỳnh búp bê” với Vân phim “Sống chung với mẹ chồng” mà nhiều khán giả còn phát hiện ra nhà ở quê của Lan phim “Quỳnh búp bê” cũng chính là nhà của Linh trong phim “Đi qua mùa hạ”.Trong cùng chủ đề bàn luận, có khán giả còn đưa ra bằng chứng chứng minh bối cảnh ngôi nhà trong phim “Cung đường tội lỗi” cũng chính là bối cảnh đã được sử dụng trong phim “Ngày ấy ta đã yêu” và phim “Gia đình là số 1”. Nam khán giả này hài hước bình luận “Một ngôi nhà, ba số phận”.Khán giả Nguyễn Bích Ngọc chia sẻ: "Trước đó, trong tập 22 của “Quỳnh búp bê”, nhiều người theo dõi phim còn phát hiện chi tiết khá bất hợp lý khi chính Quỳnh tự lập fanpage trên facebook để “bóc phốt” chính mình.Theo đó, sau khi vừa đến chỗ làm, Quỳnh đã bị một tên lạ mặt dọa hỏi. Sau khi xác nhận đúng người cần tìm, tên lạ mặt bất ngờ hô hoán gọi người đến đánh ghen. Chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra, Quỳnh bị người ta giữ tay chân, nắm tóc, đánh đập trước cửa hàng… Một người đàn bà lạ xưng là em của người đàn bà bị cướp chồng vừa mặt mắng mỏ Quỳnh cướp chồng của người khác, vừa ra lệnh cho người đi cùng quay clip để tung lên mạng.Có được video dàn cảnh đánh ghen, My “sói” đã cho đàn em lập một fanpage với tên “Bóc phốt Quỳnh búp bê” để đăng tải video và những hình ảnh nóng bỏng của Quỳnh thời còn làm gái ở Thiên Thai. Chỉ khi được bạn bè thông báo, Quỳnh mới phát hiện video mình bị đánh đập đã phát tán trên mạng xã hội. Lúc này, cô mới biết có hẳn một trang trên facebook được lập ra với mục đích bôi nhọ danh dự của cô.Tuy nhiên, điều khiến khán giả chú ý ở đây là ê-kíp làm phim đã vướng phải một lỗi mà dân chơi mạng xã hội rất dễ dàng phát hiện ra. Cụ thể, nhiều người đã tinh mắt phát hiện ra giao diện mà Quỳnh sử dụng để vào fanpage “Bóc phốt Quỳnh búp bê” có biểu tượng “Thêm nút”.Thông thường, biểu tượng “Thêm nút” này chỉ hiển thị khi các tài khoản ấy thuộc về admin của trang. Và Quỳnh xem trên giao diện của mình mà hiện biểu tượng “Thêm nút” điều đó cũng đồng nghĩa là Quỳnh chính là admin của trang fanpage này.Điều này quá phi lý bởi không thể có chuyện Quỳnh tự lập ra trang fanpage bóc phốt mình và tự tố mình. “Hạt sạn” này tuy không lớn nhưng lại một lần nữa cho thấy sự bất cẩn của ê-kip làm phim.