Lệ Quyên: “Ông xã đã hi sinh rất nhiều vì sự nghiệp của tôi”  Đôi khi mình nói một đằng thì cái cách nghe của người đối diện lại làm cho mình hiểu sai ý của mình chẳng hạn. Đôi khi cũng có những người cố tình làm cho nó sai đi để câu chuyện lâm li bi đát. Quyên thì Quyên chỉ muốn nói là trong cuộc sống đặc biệt là cuộc sống gia đình, ở cái ngưỡng 10 năm thì có rất nhiều vấn đề xảy ra. Ví dụ như bất đồng trong công việc, sự chia sẻ ngày càng ít đi vì chúng ta đã quá thân thuộc với nhau. Quyên nghĩ, gia đình nào cũng có tình trạng đó, gia đình Quyên cũng không ngoại lệ.Nhưng quan trọng nhất vẫn là mình có thể ngồi xuống nói được với nhau và cùng nhau nhìn về hướng tích cực để cùng thay đổi để cùng điều chỉnh để cuộc sống tốt đẹp hơn thì Quyên nghĩ là chuyện sẽ không có gì to tát cả. Mọi người đừng quá lo lắng!Lệ Quyên và ông xã Đức Huy.Quyên và ông xã thật sự đã có rất nhiều kế hoạch trong tương lai rồi và anh ấy thật sự cũng không có nhiều thời gian. Quyên sợ lúc đó Quyên sẽ cảm thấy chơi vơi. Nhưng mà Quyên nghĩ là đã đến lúc mỗi người cần có hướng đi riêng. Đã rất nhiều năm, anh ấy hi sinh cho sự nghiệp của Quyên rồi, thì bây giờ mọi thứ đã đi vào ổn định, anh ấy cũng cần có thế giới của mình, có những công việc của mình. Đó cũng là một cách rất tích cực để thay đổi để cuộc sống vui vẻ hơn, gần nhau hơn. Vợ chồng Quyên đang thay đổi từng ngày để có một cuộc sống ngày càng tốt đẹp.Rất nhiều năm qua, thật sự nếu như không có anh ấy thì tôi không biết sẽ phải sắp xếp công việc như thế nào. Bởi vì, người trực tiếp biểu diễn trên sân khấu đã bị nhiều áp lực rồi, nhưng người mà sắp xếp tất cả những công việc để cho người nghệ sĩ như Quyên chỉ tập trung biểu diễn và cống hiến nghệ thuật cũng gặp rất nhiều khó khăn và áp lực. Không đơn giản đâu. Thực sự là rất nhiều năm qua, tôi biết ông xã đã phải hi sinh rất nhiều để giúp cho công việc của mình tốt như bây giờ..."Với một người phụ nữ, điều đầu tiên muốn được hạnh phúc thì phải được chia sẻ, phải được yêu thương".Nhan sắc quyến rũ thì ai cũng mong muốn. Bản thân Quyên là một người nghệ sĩ thì Quyên muốn mình ngày càng đẹp hơn, ngày càng hoàn hảo hơn. Đó cũng là sự tôn trọng, yêu thương bản thân mình cũng như yêu thương khán giả yêu mến mình. Nhan sắc đẹp và rạng rỡ theo ngày tháng không có nghĩa là đa tình, hai cái đó khác nhau.Mọi người cũng biết rồi, bản thân Quyên là một người phụ nữ chỉ có biết đến công việc và gia đình. Quyên cũng không có quá quan tâm đến chuyện được ai ngưỡng mộ hay yêu mến bởi vì mình đã có gia đình, mình không còn đủ thời gian, tâm trí.Bản thân Quyên cũng là người khá rõ ràng trong tình cảm. Ngay từ giai đoạn Quyên còn trẻ, còn tự do yêu đương tìm hiểu, Quyên quan điểm rõ ràng là khi yêu ai mình sẽ hết lòng vì người đó, đến khi nào không thể cứu vãn được thì mình sẽ ngồi với nhau để nói chuyện một cách văn mình và rõ ràng nhất. Dù có kết thúc mối quan hệ đó thì cũng rất văn mình, nhẹ nhàng và tôn trọng nhau đến giây phút cuối cùng. Đến bây giờ quan điểm đó chắc chắn không bao giờ thay đổi, mãi mãi sẽ là như vậy!Với một người phụ nữ, điều đầu tiên muốn được hạnh phúc thì phải được chia sẻ, phải được yêu thương. Sau đó, là có một công việc thật tốt, tích cực. Quyên cũng nghĩ rằng, bản thân người phụ nữ đó muốn hạnh phúc thì cũng phải tự làm cho mình hạnh phúc. Nghĩa là, biết bằng lòng với những gì mình có, và nếu như trong cuộc sống còn những điều chưa ưng ý thì phải thay đổi nó theo hướng tích cực, cố gắng thay đổi nó để mình giữ gìn được cuộc sống bình yên của mình.Lệ Quyên chia sẻ, ông xã hiểu công việc của vợ nên không ghen với nam người mẫu điển trai đóng MV cùng vợ.Ngay từ phút đầu tiên, Quyên đã nói trong một số bài phỏng vấn, mọi người hỏi Quyên có ghen không, thì quyên nói rằng là Quyên là người phụ nữ ghen nhất. Nhưng Quyên không bao giờ kiểm tra điện thoại của chồng, không bao giờ rà soát từng mối quan hệ của anh ấy. Quyên cho rằng đó là sự văn minh trong ứng xử, không cần thiết phải làm điều đó, mình hãy sống hết lòng để cho họ đủ hiểu họ có quan trọng trong lòng mình hay không.Quyên đã nói ngay từ đầu là không còn yêu nhau thì hãy cố gắng ngồi xuống nói chuyện với nhau, tuyệt đối không được phản bội. Bởi vì, Quyên là một người phụ nữ sẽ không bao giờ tha thứ nếu phát hiện người đàn ông của mình phản bội. Và đến giờ Quyên vẫn giữ quan điểm đó.Đương nhiên, Quyên đòi hỏi người ta như thế thì bản thân cũng phải như vậy. Quyên và ông xã là hai người rất giống nhau về quan điểm, về lòng tự trọng, sự tự ái. Cho nên đấy là cái quy luật ngầm trong cuộc sống gia đình: Nếu không còn yêu thương, hãy để cho nhau sự tôn trọng. Đừng làm cho nhau chán ngán và đừng làm cho nhau cảm thấy mệt mỏi thì cái kết quả nó tồi tệ lắm!Quyên cũng mong là gia đình Quyên cũng như là tất cả mọi người sẽ có cuộc sống vui vẻ, thấu hiểu chia sẻ với nhau từ những chuyện nhỏ nhất, Quyên nghĩ rằng cuộc sống sẽ luôn luôn tốt đẹp nếu như ta trân trọng từng khoảnh khắc tốt đẹp.Đó chỉ là công việc thôi và tôi được ông xã ủng hộ nhiều. Lương Gia Huy chính là nam diễn viên chính đóng với tôi trong MV “Không còn nợ nhau”sắp ra mắt. Đấy là lý do rất phù hợp để thực hiện bộ hình thời trang mà chưa bao giờ tôi thực hiện được. Đây cũng là dịp thích hợp để thay đổi hình ảnh, để mọi người thấy được góc khác của tôi...Song song với MV, tôi cũng thực hiện album bolero “Khúc tình xưa 5”, tham gia biểu diễn trong đêm nhạc “Lời tình cho giai nhân” ngày 2/3 tới tại Hà Nội cùng với Hồng Nhung, Thu Phương, Đàm Vĩnh Hưng, Tuấn Hưng, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên... và rất nhiều dự án trải dài suốt năm 2019.Năm nay sẽ là một năm mà Quyên làm tất cả những gì có thể để mọi người thấy rằng Quyên biết ơn khán giả. Quyên muốn cám ơn mọi người bằng sự chuyển biến từng ngày theo hướng tích cực hơn, để mọi người thấy Quyên rất trân trọng những tình yêu mà nhiều năm nay khán giả đã dành cho mình!