“Người đàn bà đẹp” Julia Roberts nhìn lại khoảnh khắc “xấu hổ nhất” sự nghiệp  Nữ diễn viên Julia RobertsKhi tham gia lễ công chiếu phim “Notting Hill” hồi năm 1999, Julia Roberts đã có một khoảnh khắc... “nhớ đời” khi cô mặc váy có phần nách khoét sâu, Roberts giơ tay lên cao vẫy chào công chúng ở thành phố London (Anh), nhưng cô không hề nhớ rằng mình chưa kịp chăm sóc “chân tơ kẽ tóc” cho diện mạo của mình.Hậu quả là những bức ảnh gây sửng sốt về nữ diễn viên tài sắc nổi tiếng của Hollywood liền xuất hiện trên khắp các mặt báo với nhiều sự phân tích, diễn giải. Khi ấy, Roberts đang là một trong những ngôi sao nữ hàng đầu tại Hollywood, không ít trang tin giải trí đã cho rằng hẳn cô cố ý để vậy nhằm tạo ra một... “phong cách” mới cho nữ giới.Những bức ảnh từ ngày đó cho tới hôm nay vẫn còn được nhắc lại và được xem là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trên thảm đỏ của giới sao quốc tế, cũng là một trong những khoảnh khắc “bi hài” khó quên trong sự nghiệp Julia Roberts.Mới đây, Julia Roberts đã xuất hiện trên truyền hình và lần đầu tiên sau gần hai thập kỷ, Roberts đủ sự bình thản để trò chuyện về “sự cố thảm đỏ” năm xưa.Khoảnh khắc... "khó quên" của Roberts tại lễ công chiếu phim “Notting Hill” hồi năm 1999Julia Roberts - người từng 5 lần được tạp chí People bình chọn là người phụ nữ đẹp nhất thế giới - đã thừa nhận “chuyện cũ khó quên” hoàn toàn là một sự cố, một sự thiếu tính toán cẩn trọng của cô về mặt trang phục - diện mạo, ngoài ra, cô không hề có ý định tạo nên phong cách mới hay định đi tiên phong trong bất cứ chuyện gì.Roberts tâm sự rằng lần đó cô đã không thực sự cẩn trọng trong việc phục sức và cho tới hôm nay, cô vẫn còn nhớ rất rõ cảm giác... kinh hoàng khi thấy những bức ảnh “bi hài” xuất hiện trên mặt báo: “Những bức ảnh ngày đó vẫn còn rất sống động trong tâm trí tôi cho tới tận hôm nay, thực sự, tôi vẫn nhớ mãi về cái... khoảnh khắc ấy.“Tôi đã không thực sự tính toán kỹ về phục trang, diện mạo cũng như các động tác của mình. Tôi chẳng định đi tiên phong với bất cứ điều gì như nhiều trang tin từng đoán già đoán non khi ấy, nó chỉ đơn giản cho thấy tôi cũng là một con người bình thường như tất cả mọi người mà thôi, cũng có lúc đãng trí, sơ sẩy và những khoảnh khắc nghĩ lại chỉ muốn… ‘độn thổ’ ”.“Người đàn bà đẹp” Julia Roberts nhìn lại khoảnh khắc “xấu hổ nhất” sự nghiệpJulia Roberts xuất hiện tại lễ công chiếu phim truyền hình "Homecoming" mới đâyTheo