Khách quốc tế thích thú chiêm ngưỡng 22 chiếc áo dài quốc kỳ bên siêu xe F1  Lễ công bố đăng cai tổ chức giải đua xe công thức 1 (F1) tại Hà Nội năm 2020 đã được tổ chức hoành tráng ở Hoàng thành Thăng Long (TP Hà Nội).BST “Thế giới như tôi thấy” của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam với 22 áo dài được in hình quốc kỳ và các di sản của các nướcNTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, chủ nhân của BST áo dài “thế giới như tôi thấy” cho biết: “Các ngài đại sứ, bạn bè quốc tế vô cùng thích thú khi nhìn thấy những chiếc áo dài có in hình ảnh đất nước, văn hóa của 22 quốc gia có đường đua F1. Màn trình diễn áo dài của các người mẫu bên những chiếc xe F1 đem đến một cảm xúc tự hào khi văn hóa truyền thống của Việt Nam được giới thiệu rộng rãi đến bạn bè thế giới”.Giải đua xe công thức 1 (Formula One - F1) có nguồn gốc từ giải vô địch Grand Prix châu Âu diễn ra vào những năm 1920 và 1930. Năm 1946, luật chơi được chuẩn hóa bởi Liên đoàn đua xe thế giới (FIA).Cái tên công thức 1 đề cập đến bộ quy tắc mà tất cả đội tham gia phải tuân thủ, ban đầu được gọi là công thức A. Cuộc đua vô địch thế giới đầu tiên được tổ chức năm 1950 tại Silverstone (Anh).