Vì sao phim truyền hình vẫn còn chỗ cho các “người đẹp lượn lờ"?  Chuyện “người đẹp lượn lờ trên màn ảnh” hay “bình hoa di động trên màn ảnh” ý nói đến những người đẹp chỉ biết phô diễn ngoại hình mà không có khả năng diễn xuất trên phim vốn dĩ là chuyện từng được đề cập rất nhiều trên truyền thông. Thậm chí, người ta còn “điểm mặt chỉ tên” từng người đẹp với từng vai diễn trong các phim Việt kèm theo những lời bình không mấy thiện cảm.Bản thân nghệ sĩ Diễm My cũng từng thú nhận thời điểm đầu đến với phim ảnh, chị đúng nghĩa là một “bình hoa di động” bởi lúc đó chị chưa hề học hành qua trường lớp cũng chưa có kinh nghiệm về diễn xuất. Mỗi khi diễn chị cứ diễn theo bản năng, biết đến đâu, diễn đến đó.Tuy nhiên, một bài báo “chê tả tơi” đã giúp chị nhận ra rằng, làm diễn viên mà chỉ đẹp thôi chưa đủ, cần phải có những nền tảng kiến thức lẫn khả năng diễn xuất. Bằng sự nỗ lực của mình, nữ nghệ sĩ đã từng bước thoát khỏi cái mác “bình hoa di động” để khẳng định mình trong nghề.Nữ diễn viên cũng tâm sự rằng, thời đại nào và nền điện ảnh nào cũng có những “bình hoa di động” trên màn ảnh. Tuy nhiên, bất kỳ một lời bình luận nào liên quan đến chủ đề này cũng đáng để người diễn viên hoặc người đam mê diễn xuất phải suy ngẫm, nỗ lực học hỏi để thoát khỏi nó.Chia sẻ trong chương trình “Cho ngày hoàn hảo” mới đây, diễn viên Thu Quỳnh thú nhận, cô may mắn được bén duyên với phim truyền hình từ khi còn học năm thứ nhất đại học nhờ có ngoại hình bắt mắt. Tuy nhiên, sau một thời gian gắn bó với phim ảnh, cô nhận thấy mình sáng khuôn hình nhưng lại không có khả năng diễn xuất, không có duyên với truyền hình. Đấy là lí do vì sao năm 2013 cô dừng lại mọi hoạt động với phim ảnh, 3 năm sau mới quay trở lại.Lúc quay trở lại, nữ diễn viên này đã tự đặt ra cho mình một thử thách đó là khi đóng vai Trang trong “Sống chung với mẹ chồng”, nếu vai diễn này không được đón nhận, không tạo dấu ấn, vẫn chỉ giới hạn trong cái mác “người đẹp lượn lờ màn ảnh”… thì cô sẽ chấm dứt sự nghiệp phim ảnh của mình.“Tôi nghĩ rằng, ngoại hình đóng một vai trò rất quan trọng nhưng đã gọi là diễn viên thì diễn xuất phải quan trọng nhất rồi mới đến cái đẹp. Và cái đẹp trong phim ảnh không chỉ dừng ở cái đẹp ngoại hình mà còn phải gắn với cái duyên khi thể hiện nhân vật và truyền tải cảm xúc. Khi vai diễn gây được ấn tượng với người xem thì người ta cũng không quan tâm đến ngoại hình nữa, lúc đó hình ảnh bên ngoài trở thành thứ yếu”, Thu Quỳnh nói.Đạo diễn Bùi Thọ Thịnh cũng cho rằng, bây giờ trên mạng có nhiều sản phẩm phim ảnh chỉ quan tâm đến “sốc – sếch – sến” nên chỉ cần một người diễn có ngoại hình đẹp ra khoe thân rồi người đó vô duyên như thế nào không quan trọng. Điều này lại được nhiều khán giả “cổ vũ” bằng cách ào ào vào xem rồi nhiệt tình tương tác. Tuy nhiên, những cái này văn hóa chính thống không hướng tới.Đạo diễn Bùi Thọ Thịnh chia sẻ thêm rằng, trong thời buổi ngày nay, cái đẹp rất quan trọng bởi khán giả ai cũng thích xem những người có vẻ ngoài bắt mắt đóng phim. Bản thân anh đánh giá cao việc đưa người đẹp (cả nam lẫn nữ) vào các tác phẩm truyền hình và điện ảnh.“Trong điện ảnh - truyền hình, vẻ đẹp bên ngoại hình có thể nhìn thấy bằng mắt, vẻ đẹp nội tâm biểu hiện ra bên ngoài bằng thần thái, cảm xúc, hành vi, hành động, lời thoại và cái duyên riêng. Như vậy cũng có nghĩa là cái đẹp trong phim ảnh là cái đẹp toàn diện chứ không phải chỉ giới hạn ở cái đẹp ngoại hình”, đạo diễn Bùi Thọ Thịnh nói thêm.Nam đạo diễn cho rằng, ở điện ảnh, tính nghệ thuật được đẩy cao nhất có thể, còn ở truyền hình thì có gắn một chút thương mại. Vì chút thương mại đó mà tiêu chí lựa chọn diễn viên luôn đặt lên hàng đầu. Khán giả của truyền hình có phần dễ dãi hơn điện ảnh bởi có nhiều tầng lớp và đối tượng.Có những khán giả quan tâm xem nữ diễn viên này có đẹp không, ăn mặc có hợp mốt không, trang điểm có tinh tế không… Có những người lại chỉ quan tâm cô ấy diễn xuất có tốt không, có tròn vai không, có cảm xúc không…“Việc lựa chọn diễn viên có ngoại hình cho một bộ phim truyền hình để tạo ra một bộ phim ăn khách rất quan trọng. Bây giờ khán giả không chỉ thích nữ diễn viên đẹp mà nam diễn viên cũng phải đẹp. Tiêu chí ngoại hình do đó mà ngang bằng với tiêu chí về duyên diễn xuất. Áp lực tìm kiếm diễn viên đối với bộ phận sản xuất vì thế mà rất lớn.Thực ra, bây giờ cơ hội chọn lựa diễn viên rộng hơn ngày xưa. Ngày xưa các đạo diễn, người chịu trách nhiệm sản xuất thường nhìn vào các đoàn kịch, đoàn nghệ thuật để kiếm tìm gương mặt phù hợp với vai diễn nhưng bây giờ có rất nhiều kênh để lựa chọn. Phụ nữ bây giờ không chỉ đẹp mà còn rất thông minh và duyên dáng. Vấn đề là họ có biết phát huy cái duyên đó khi tham gia phim ảnh hay không thôi”, đạo diễn Bùi Thọ Thịnh phân tích thêm.Đạo diễn họ Bùi cũng cho rằng, việc tạo cơ hội cho những diễn viên có ngoại hình đẹp, có một chút khả năng diễn xuất… sẽ tạo ra một cuộc cạnh tranh mới. Cuộc cạnh tranh này khiến các diễn viên chuyên nghiệp phải tự phấn đấu, tự trau dồi, tự hoàn thiện bản thân…Tương tự, My “sói” của “Quỳnh búp bê” cũng kể rằng, trước đây, khi đang học ở trường, cô có đến casting phim “Nhật ký Vàng Anh”, “Bộ tứ 10A8” nhưng đều bị trượt trong khi nhiều diễn viên tay ngang lại được chọn. Sau này, khi tốt nghiệp trường Sân khấu – Điện ảnh, đóng chung với một số diễn viên tay ngang trong phim “Hương ngọc lan”, “13 nữ tù”, cô nhận ra “hình như mình thiếu một thứ gì đó?”.“Tại sao cũng diễn như nhau mà vai diễn của họ rất tự nhiên và có sức hút còn mình lại thiếu sự tự nhiên, thiếu sự hòa vào nhân vật. Thời điểm đó tôi chỉ mặc định mình diễn là diễn chứ không nghĩ gì khác. Đó cũng là lí do khiến các đạo diễn thường thích chọn những người không học qua trường lớp bởi họ không bị gò vào những mặc định nào cả.Và khi diễn họ mang chính bản thân họ vào vai diễn và có sự gần gũi với khán giả. Trong khoảng thời gian 4 năm dừng đóng phim tôi có thời gian để nhận thức ra điều đó. Tôi có lợi thế hơn các bạn tay ngang là được học 4 năm trong trường nên có thể làm nhiều dạng vai hơn nhưng phải học các bạn ấy sự tự nhiên khi hóa thân vào nhân vật.Khi đóng :Quỳnh búp bê", 3 nhân vật nữ chính gồm Thu Quỳnh, Thanh Hương, Phương Oanh nhưng chỉ có Thu Quỳnh và Thanh Hương là hai diễn viên được đào tạo trong trường lớp còn Phương Oanh xuất thân là người mẫu. Tuy nhiên, Phương Oanh có đôi mắt biết nói và có tình yêu với nghề diễn. Phương Oanh rất hiểu nhân vật của mình.Khi diễn, Phương Oanh rất có sự nhường nhịn về diễn xuất và trái lại hai bà chị cũng không hề có ý đè sự diễn xuất của đàn em. Tôi nghĩ rằng, gu thẩm mỹ của xã hội thay đổi nên diễn viên cần phải đẹp hơn mỗi ngày là điều vô cùng quan trọng”, Thu Quỳnh nói.Bản thân đạo diễn Dũng Nghệ lại cho rằng, người diễn viên chỉ đẹp không thôi mà thiếu kiến thức về xã hội - văn hóa - điện ảnh… thì cái duyên của họ cũng sẽ bị hạn chế trên phim ảnh. Và nếu chỉ vì chạy theo cái đẹp mà để “bình hoa di động” nhan nhản trên màn ảnh sẽ gây nên sự nhàm chán cho người xem, làm thụt lùi đáng kể sự phát triển của điện ảnh.“Thực tế cho thấy, để tìm được những gương mặt vừa có tài năng, lại vừa có ngoại hình đẹp là rất khó. Bởi lẽ đó mà có không ít đơn vị sản xuất ưu tiên yếu tố ngoại hình với hy vọng có thể cải tạo được trong quá trình đóng phim. Nhưng không phải ai cũng có tố chất nghệ sĩ hoặc khả năng đóng phim. Nếu cứ chọn người đẹp thôi mà xem nhẹ các yếu tố thì khó lòng có thể có được những bộ phim đặc sắc”, nam đạo diễn nói.