Người mẫu Philippines đầu tiên được trình diễn trong show “thiên thần”  Kelsey Merritt (21 tuổi)“Tôi đã cầu nguyện suốt, mong mình có được một suất trình diễn”, Kelsey Merritt (21 tuổi) chia sẻ về niềm hạnh phúc khi cô sẽ trở thành người đẹp Philippines đầu tiên trình diễn trong show của Victoria's Secret tới đây.Kelsey chuyển tới thành phố New York (Mỹ) sống từ năm 2017 với quyết tâm theo đuổi sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp. Cô có ước mơ rằng một ngày nào đó sẽ được sải bước trong show của Victoria's Secret - sàn catwalk mơ ước của mọi “chân dài” trong làng mẫu.Hồi tháng 9 vừa qua, Kelsey đã chính thức được tuyển chọn trình diễn cho show và trở thành nhan sắc Philippines đầu tiên trình diễn trong show thường niên của Victoria's Secret, đây cũng là lần đầu tiên Kelsey được trình diễn trong một show lớn đẳng cấp quốc tế. Show năm nay sẽ được ghi hình vào 8/11. Hình ảnh chính thức sẽ tới với đông đảo công chúng vào 2/12.Chia sẻ với New York Post về “giấc mơ nay thành hiện thực” của mình, Kelsey nói: “Tôi không thể tin nổi rằng mình sẽ được trình diễn lần đầu tiên trong một show quốc tế và lại là cho Victoria's Secret. Tôi có cảm giác sung sướng như thể mình vừa giành chiến thắng trong một cuộc thi nhan sắc”.Kelsey Merritt (21 tuổi)Thành công hiện tại của Kelsey đang rất được truyền thông và công chúng ở quê nhà Philippines quan tâm. Kelsey chia sẻ rằng quá trình để cô có dược những thành tựu đầu tiên như ngày hôm nay đã từng khiến cô rất mệt mỏi cả về thể chất và tinh thần, do mọi thứ đều quá mới mẻ, lạ lẫm đối với người đẹp.Dù vậy, bí quyết để Kelsey tiến xa chính là một phần nào đó “phó thác” cho vận may sau khi đã làm tất cả những gì có thể trong khả năng của mình: “Tôi đi nhà thờ rất thường xuyên và luôn luôn cầu nguyện”.Kelsey bắt đầu làm người mẫu từ khi còn học Đại học ở Philippines. Cô theo học một trường danh tiếng và được yêu cầu nói tiếng Anh khi vào trường, nhưng cô không có khả năng nói tiếng Anh tốt và luôn lúng túng khi giao tiếp với thầy cô, bạn bè: “Tôi rất bất an bởi các bạn của tôi ở trường quá đẳng cấp.“Tôi không bao giờ cảm thấy thoải mái khi ở trường. Cứ khi nào tôi bị quên mất và nói tiếng Philippines, họ sẽ ngay lập tức đáp lời tôi bằng tiếng Anh, và tôi lại cảm thấy xấu hổ bởi mình nói tiếng Anh không hay như họ, nhưng giờ đây, tôi hiểu rằng điều đó cũng chỉ là một khía cạnh trong cuộc sống và chẳng có gì để phải xấu hổ quá cả”.Kelsey Merritt (21 tuổi)Cái duyên với nghề người mẫu đến với Kelsey khi cô được phát hiện hồi năm 2015 từ trên mạng xã hội bởi một công ty chuyên tuyển chọn người mẫu. Họ yêu cầu cô tới New York thử làm nghề trong bốn tháng.Tại đây, tiềm năng và tố chất của Kelsey đã được biết đến khi cô ngay lập tức được tuyển chọn trình diễn cho một số nhà mốt có tiếng. Kelsey bắt đầu học cách cân bằng giữa việc học ở quê nhà và sự nghiệp người mẫu đang lên tại New York.Năm 2017, cô chính thức chuyển tới New York sống sau khi tốt nghiệp, và ngay lập tức nhận được sự quan tâm của đơn vị tuyển chọn người mẫu cho Victoria's Secret. Kelsey đã từng tham gia hai chiến dịch chụp ảnh quảng cáo của hãng này. Nhưng mục tiêu chính của cô vẫn là phải có được một suất trình diễn trong show lớn nhất năm của hãng.“Mọi người mẫu đều bảo với tôi rằng đó là một công việc trong mơ. Những người mẫu trình diễn trong show này là những người mẫu xuất sắc nhất trong giới, vì vậy, khi được là một thành viên trong nhóm đó, giống như là bạn đã đạt được một thành tựu quan trọng”, Kelsey nói.Kelsey Merritt (21 tuổi)Kể từ khi biết được mình sẽ có một suất trình diễn trong show của Victoria's Secret, Kelsey bắt đầu tăng cường luyện tập, cô loại bỏ đường khỏi chế độ ăn đã hai tháng nay và ngày nào cũng luyện tập chăm chỉ.Giờ đây, khi chỉ còn rất ít thời gian nữa, show diễn sẽ bắt đầu, Kelsey tiết lộ rằng cô đang tập trung suy nghĩ về cách thể hiện mình trên sàn catwalk: “Người Philppines rất yêu mến các người đẹp, các cuộc thi Hoa hậu và show diễn của Victoria's Secret, vì vậy, tôi cảm thấy việc mình được trình diễn lần này giống như tôi có thể làm gì đó cho người dân ở quê hương mình”.Theo