NSƯT Trần Lực: “Lê Khanh là nghệ sĩ luôn hồn nhiên, ngây thơ”  Sau một thời gian tạm dừng, vở kịch kinh điển “Quẫn” của nhà viết kịch Lộng Chương, NSƯT Trần Lực đạo diễn, Đỗ Trí Hùng biên tập sẽ tái ngộ khán giả vào ngày 10/11 và 29/11 tại Trung tâm Văn hóa Pháp tại Hà Nội.Theo NSƯT Trần Lực, trở lại với khán giả dịp này, “Quẫn” không chỉ mang nhiều sự mới mẻ mà còn tạo nên những đột phá. Trong đó, vai diễn nặng ký nhất của vở kịch trước đây từng giao cho Trương Mạnh Đạt (vai ông Đại Cát) với tạo hình độc đáo tóc đuôi ngựa sẽ được giao cho diễn viên trẻ Nguyễn Anh Tú đảm nhận. Bên cạnh đó, dù từng tham gia vở diễn rồi lại rút lui để nhường cho diễn viên trẻ Thân Thương nhưng lần này NSND Lê Khanh lại trở lại với vai bà Đại Cát.Đạo diễn Trần Lực chia sẻ, anh với nghệ sĩ Lê Khanh ngoài đời là bạn bè thân thiết và từng cộng tác với nhau trong rất nhiều bộ phim. Nhưng khi anh ngỏ lời mời Lê Khanh đóng một vai trong vở “Quẫn”, chị lắc đầu quầy quậy mà không nói lý do.Riêng NSND Lê Khanh lại bộc bạch, khi ấy chị chỉ đơn giản cho rằng mình đã quá tuổi để lên sân khấu, đóng cặp với những nghệ sĩ trẻ gọi mình bằng “cô” xưng “con” không hợp. Nhưng rồi sân khấu ước lệ của LucTeam đã cuốn hút chị ngay từ vở diễn đầu tiên và khiến chị “sốc nặng”.Vốn là người ham học hỏi, Lê Khanh cũng rất mong muốn được khám phá một phong cách hoàn toàn mới. Nhìn sang sân khấu cải lương, chị nhớ rằng NSND Ngọc Giàu và nhiều nữ nghệ sĩ khác cũng từng đóng cặp cùng với những diễn viên trẻ. Bởi vậy mà chị được tiếp thêm “dũng khí” để bước lên sân khấu và làm mới mình với một vai diễn độc đáo.Đạo diễn Trần Lực cho biết, NSND Lê Khanh có bản năng xây dựng hình tượng nhân vật và năng lực biểu hiện tâm lý nhân vật bằng ngôn ngữ hình thể một cách tinh tế. Không có cái dữ dội của tuổi trẻ, NSND Lê Khanh thu hút bởi nét đằm sâu tinh tế.“Lê Khanh là một dạng nghệ sĩ luôn hồn nhiên, ngây thơ mà không kém phần nhiệt huyết. Đó chính là thanh xuân, sức trẻ trong nghề diễn để không vì tuổi tác mà đánh mất thanh xuân”, NSƯT Trần Lực nói.Sự kết hợp giữa cô (NSND Lê Khanh) và trò (Nguyễn Anh Tú) trong hai vai diễn trứ danh này sẽ mang lại những ấn tượng mới mẻ. Dung hòa giữa nét diễn đằm và sâu của NSND Lê Khanh với sự hồn nhiên, ngây thơ của Anh Tú - điều tưởng như trái ngược với một nhân vật từng trải như ông Đại Cát.