Cao Bằng đón nhận bằng Công viên địa chất toàn cầu UNESCO vào ngày 24/11  Chiều 6/11 tại Hà Nội đã diễn ra buổi họp báo thông tin về Lễ đón nhận Công viên địa chất toàn cầu UNESCO non nước Cao Bằng và Công bố Di tích lịch sử địa điểm Chiến thắng Biên giới năm 1950 huyện Thạch An là Di tích Quốc gia đặc biệt gắn với chương trình Du lịch Qua những miền di sản Việt Bắc.Theo đó, sự kiện này sẽ diễn ra vào 20h ngày 24/11 tại Sân tượng đài Bác Hồ, Trung tâm TP. Cao Bằng. Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1. Nội dung buổi lễ hướng tới báo cáo tóm tắt quá trình xây dựng hồ sơ và nghi thức trao nhận chứng nhận danh hiệu Công viên địa chất toàn cầu UNESCO non nước Cao Bằng; Quá trình xây dựng hồ sơ và nghi thức trao nhận chứng nhận danh hiệu Di tích quốc gia đặc biệt Di tích lịch sử địa điểm Chiến thắng Biên giới năm 1950.Bên cạnh sự kiện quan trọng này, tỉnh Cao Bằng còn tổ chức Tuần văn hóa, thể thao, du lịch Non nước Cao Bằng với các hoạt động sôi nổi như: Triển lãm ảnh miền đất và con người Việt Bắc với chủ đề “Trải nghiệm Việt Bắc - Khám phá non nước Cao Bằng” từ ngày 23 đến 26/11; Chương trình biểu diễn văn nghệ dân gian và trình diễn trang phục dân tộc 6 tỉnh Việt Bắc diễn ra ngày 25/11; Thi đấu các môn thể thao 6 tỉnh Việt Bắc từ ngày 22 đến 24/11; Giới thiệu du lịch ẩm thực vùng Việt Bắc từ ngày 23 đến 26/11. Lễ bế mạc chương trình du lịch “Qua những miền di sản Việt Bắc” diễn ra ngày 27/11...Cùng với giá trị về địa chất, Công viên địa chất toàn cầu non nước Cao Bằng còn có nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng như khu du lịch sinh thái Phia Oắc, Phia Đén, Quần thể Hồ Thang Hen, Động Ngườm Ngao…và đặc biệt là thác Bản Giốc, một trong bốn thác vùng biên giới lớn và đẹp nhất trên thế giới.Công viên này cũng là vùng đất có bề dày văn hóa, lịch sử với hơn 215 di tích văn hóa, lịch sử được xếp hạng, trong đó có 3 di tích quốc gia đặc biệt của Việt Nam.Trong khu vực Công viên địa chất toàn cầu non nước Cao Bằng có hệ động - thực vật đa dạng cả về giống loài và loài quý hiếm, có rất nhiều giống loài trong khu vực có tên trong Sách đỏ Việt Nam (2007); 34 loại nguồn gen vật nuôi, cây trồng đặc sản nổi tiếng; 9 khu bảo tồn hoặc rừng đặc dụng, trong đó có 6 khu bảo vệ cảnh quan, 2 khu bảo tồn loài sinh cảnh và 1 khu dự trữ thiên nhiên (vườn quốc gia)…Thời gian tới, Cao Bằng sẽ đưa vào triển khai 3 tuyến du lịch trong vùng Công viên địa chất để thu hút khách du lịch bởi vùng này đã bao gồm các giá trị di sản quan trọng nhất của tỉnh Cao Bằng. Trong đó có tuyến du lịch cụm phía Tây “Khám phá Phia Oắc - vùng  núi của những đổi thay” (huyện Nguyên Bình). Tuyến thứ 2 là du lịch cụm phía Bắc “Hành trình về nguồn cội” (gồm huyện Hòa An và Hà Quảng). Tuyến thứ 3 là du lịch cụm phía Đông “Trải nghiệm văn hóa bản địa ở sứ xở thần tiên” (gồm 4 huyện: Trà Lĩnh, Quảng Uyên, Trùng Khánh, Hạ Lang).Cũng theo lãnh đạo tỉnh Cao Bằng, Di tích quốc gia đặc biệt Địa điểm Chiến thắng Biên giới năm 1950, huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng cách TP. Cao Bằng khoảng 40km, có 19 di tích và điểm di tích được phân bố thành 4 cụm di tích nằm trên địa bàn 4 xã, thị trấn. Các địa điểm di tích lịch sử chiến thắng Biên giới năm 1950, huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng có giá trị đặc biệt quan trọng gắn liền với sự nghiệp hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, gắn liền với sự trưởng thành, phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam.