NSND Minh Châu: “Con gái tôi toàn giục mẹ qua Mỹ lấy chồng”  À, tôi luôn hướng tới việc buông bỏ những sân si, giận hờn, tham vọng… còn sở thích cá nhân sao buông bỏ được. Mỗi một lần chuyển nhà tôi vứt được rất nhiều thứ mà khi ở ngôi nhà đó mình không thể vứt được. Đó cũng là một trong những lí do tôi thích chuyển nhà.NSND Minh Châu cho biết, bà đang làm nhà 6 tầng ở Thuỵ Khuê.Ngày xưa, ở nhà này, tuyên bố với mọi người là sẽ không bao giờ chuyển nữa nhưng một năm sau tự dưng lại muốn chuyển để thay đổi môi trường sống. Nhiều khi tôi thấy mình rất ghiền sự dịch chuyển.Có khi là nghèo đi ấy chứ. Cũng chỉ một thời thôi, từ khi môi trường bất động sản chững lại thì tôi cũng đã không lao vào nó nữa. Mà tính tôi nhát gan lắm nên không dám vay tiền ngân hàng về để buôn bán lớn như người ta. Nhưng cũng nhờ thế mà khi thị trường bất động sản đóng băng, xuống đáy… tôi không bị thua lỗ quá nhiều.Nhiều công ty mời tôi về làm giám đốc để lấy danh và lấy mệnh làm ăn nhưng tôi không bao giờ nhận lời. Tôi sợ việc chung đụng như thế dễ sứt mẻ tình cảm nên tôi không làm chung với ai cả.Cổ nhân từng dạy “Biết đủ ắt sẽ đủ” nghĩa là khi biết thoả mãn với chính mình và vui với những gì mình đang có tự nhiên cuộc sống sẽ an yên.Tôi không bao giờ ganh tỵ, ghen tuông, đố kỵ… với những người xung quanh. Ngay cả trong nghề nghiệp cũng thế, ai được giải như thế nào thì mừng cho họ.Từ trước tới nay tôi chưa ghen với ai bao giờ. Tôi chỉ nghĩ mình chưa giỏi, chưa tài, chưa may mắn… thì mình chưa được như họ nhưng mình sẽ được nếu mình nỗ lực bằng chính khả năng của mình. Tôi luôn nghĩ thế nên dù có bất cứ chuyện gì và có lâm vào hoàn cảnh nào vẫn cứ tươi cười và sống bình thản.Có chứ, nhiều nữa là đằng khác. Có người bảo “Khi nào bạn thất bại, bạn sẽ biết ai là bạn, là thù” nhưng với tôi “Khi nào thành công, tôi sẽ biết ai là bạn của mình”. Có những người nói với mình một câu chúc mừng nhưng ánh mắt rất lạnh.Có những người không biết nói với mình lời chúc mừng nhưng bàn tay họ nắm mình rất ấm. Và dù có ai đối xử với mình thế nào tôi cũng không bao giờ quan tâm, vẫn sống vui vẻ và vẫn sống bằng cái tâm của mình.Có, cũng rất nhiều luôn. Cái này rất tế nhị nên tôi không thể nói cụ thể. Tuy nhiên, có một điều là ngay cả khi chồng cũ của tôi còn sống, tôi cũng thường nói rõ với anh ấy quan điểm của tôi không thích ghen và tôi cũng không muốn có cảm giác ghen tuông. Tốt nhất là khi đã không thích nhau nữa thì chia tay một cách đàng hoàng, không giả dối.Cho nên tất cả những người bạn trai của tôi ngày xưa vẫn là bạn của tôi hôm nay. Không yêu nhau nữa, không sống với nhau nữa thì vẫn có thể là bạn tốt mà. Chỉ có điều đừng giả đối. Đằng trước mặt nói ngon ngọt thế này nhưng sau lưng lại nói những lời rất cay nghiệt.NSND Minh Châu thời trẻ.Thực ra, cũng có lúc tôi ham hố định lấy chồng nữa nhưng chắc ông trời không cho. Bản thân cũng cảm nhận thấy cái số nó thế nên lại thôi. Tất cả mọi cái nên dừng ở đó.Với lại, nghề nghiệp của tôi không ai chịu được vì phải đi sớm về hôm. Thời trẻ, một năm tôi làm vài phim, có khi đi biền biệt cả tháng, có khi đi nửa năm… không người đàn ông nào chịu được cả. Tôi cũng không thể bắt người ta phải chịu đựng cùng mình sự khó khăn, vất vả… của mình được.Ngày xưa, mấy người bạn trai muốn tính tới chuyện lâu dài cứ đòi bắt tôi phải bỏ nghề, tôi tuyên bố luôn là không thể bỏ được. Tôi rất yêu nghề này.Lúc tôi còn trẻ, tôi làm phim nhiều, con gái cũng chịu nhiều thiệt thòi lắm, chồng cũng thiệt thòi. Có những lúc đi làm phim mấy tháng về nhà cửa tan hoang hết vì không có ai chăm sóc, vun vén.Có chứ. Có những người bạn trai, khi chia tay rồi, nói chuyện với con gái thì con gái lại bảo “Tại sao mẹ lại có thể chơi được với những người như thế nhỉ?”. Tôi thắc mắc “Vậy sao con không gàn mẹ?”, bạn ấy bảo “Đó là hạnh phúc của mẹ, con không muốn cản ngăn”.Với tôi, con gái cũng tâm sự như thế. Tôi là người rất nhạy cảm, khi qua Mỹ chơi với con, gặp bạn trai của con gái tôi nói luôn “Bạn này đã có người khác”.Lúc đầu con gái không tin, tỏ ra rất khó chịu. Tôi giải thích cho con là “Trực giác của người từng trải mách bảo với mẹ thế”. Cho đến khoảng một tháng sau, khi tôi chuẩn bị về Việt Nam thì con gái rủ tôi đi cà phê rồi khóc như mưa như gió, thú nhận đúng là bạn trai đã có người con gái khác.Con gái bảo với tôi “Bây giờ con muốn trả thù bạn ấy”, tôi bảo “Con chỉ cần thật thành công, thật xinh đẹp, thật trẻ trung… để khi bạn ấy gặp con bạn ấy sẽ phải hối tiếc. Và nếu bạn ấy có đề nghị quay lại thì con cũng dứt khoát không quay lại nữa. Sự trả thù ngọt ngào nhất đối với những người như thế là mình phải thành công hơn họ”.Cũng có lúc con gái lo lắng cho mẹ khi thấy mẹ ở một mình vì thế đã ra sức tìm bạn trai cho mẹ. Tất nhiên là tìm bạn trai ở bên kia vì cũng muốn mẹ qua Mỹ lấy chồng để mẹ con gần nhau.NSND Minh Châu với con gái.Thực sự là tôi không thích cuộc sống ở bên đó vì ở đây tôi có bao nhiêu bạn bè, “ới” một tiếng là có thể ngồi cà phê sáng trưa chiều tối. Ở bên đó, cả tuần có khi còn chẳng gặp được nhau. Tôi rất sợ cảm giác đó.Nếu bắt buộc vì con mà phải qua bên kia thì tôi sẽ phải làm một công việc gì đó chứ không thể ngồi yên một chỗ được. Tôi có thể học nấu ăn hoặc cắt may thời trang.Có người bạn làm ngoại giao có lần hỏi tôi “Em ơi, bí quyết của em là gì mà lúc nào chị cũng thấy em tự tin thế?”, tôi bảo “Vì em không giấu dốt và thân thiện với tất cả mọi người”.Tôi không giỏi tiếng Anh thì tôi nói thẳng với họ luôn ngay từ khi mới gặp để cả cuộc trò chuyện hôm đó tôi không bị áp lực tâm lý. Bí quyết để tôi luôn sống tự tin chính là cứ sống thật với bản thân mình và mọi người.Tôi lùi cho đến khi nào không lùi được nữa mới tiếnLúc nào con gái cũng hỏi mẹ: “Thế bao giờ mẹ sang Mỹ với con để con làm thẻ xanh”, tôi bảo “Sang năm”. Năm nào cũng sang năm mà chưa biết sang đến năm nào. Đáng lẽ năm vừa rồi tôi qua Mỹ đấy nhưng vì bận làm nhà nên lại hoãn.