Khán giả nóng mặt khi bố dượng từng hãm hiếp “Quỳnh búp bê” bất ngờ xuất hiện  Trong những tập phát sóng trước đây, Quỳnh kể rằng, sau khi bố mất, mẹ đã đi thêm bước nữa với bố dượng. Và quãng thời gian ở cùng mẹ đẻ cùng bố dượng là quãng thời gian tăm tối nhất của cô khi liên tục bị bố dượng hãm hiếp.Dù cô đã nhiều lần mách với mẹ chuyện này nhưng cô lại bị chính mẹ đẻ “kết tội” đã bịa đặt câu chuyện trên. Thậm chí, mẹ của Quỳnh còn nghĩ con gái mình hư hỏng nên mới cố tình quyến rũ bố dượng. Và sau những lần bị bố dượng hãm hiếp, Quỳnh đã có thai và dạt vào những ngã đời tăm tối.Trong tập 23, gã bố dượng trong bộ dạng một doanh nhân đến cửa hàng thời trang mà Quỳnh từng làm sau khi xem được clip đánh ghen trên mạng. Tuy nhiên, khi đến nơi, Quỳnh đã không còn làm việc tại đây. Gã được người quản lý cửa hàng cho địa chỉ phòng trọ của Quỳnh nhưng vừa đến nơi thì gặp Nghĩa chở Quỳnh đi ra. Do không nhận ra nên gã bố dượng này không đuổi theo mà vẫn tìm vào đến phòng trọ. Đến nơi, gặp ông chủ dãy nhà trọ, gã bố dượng mới biết Quỳnh đã rời khỏi nơi này.Ngay khi gã bố dượng của Quỳnh xuất hiện ở tập 23, khán giả đã sôi sục máu “nóng” bởi chính người đàn ông đốn mạt này chính là người đã cuộc đời Quỳnh xuống vực thẳm.Nhiều người đã không khỏi thắc mắc khi bố dượng của Quỳnh từ một nông dân vùng cao bỗng trở thành một doanh nhân giàu có. Người lại thắc mắc vì sao bố dượng lại trẻ và diễn đơ đến vậy. Tuy nhiên, cũng không ít người bảy tỏ thái độ căm phẫn đối với lão bố dượng đã từng hãm hại con riêng của vợ này.Bên cạnh đó cũng có một số khán giả tỏ ra bĩnh tĩnh hơn, họ cho rằng, sự xuất hiện của bố dượng chính là chất xúc tác khiến Quỳnh không còn cam chịu và hiền lành như trước mà sẽ vùng lên để thoát khỏi sự khắc nghiệt của cuộc đời.Vai gã bố dượng của Quỳnh “búp bê” do diễn viên Đồng Thanh Bình đảm nhận. Trước đó, khi góp mặt trong các phim:nam diễn viên này thường được giao vào các vai người dân tộc thiểu số dù bản thân sinh ra tại Cát Bà – Hải Phòng…Đồng Thanh Bình từng nhận giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XV trong phim “Đêm vùng biên”. Vai gã bố dượng đốn mạt trong “Quỳnh búp bê” là một trong những lần hiếm hoi nam diễn viên hóa thân vào một phản diện, khiến khán giả khinh ghét và gây căm phẫn.Tâm sự về việc việc đóng vai phản diện, Đồng Thanh Bình cho biết: “Bất kỳ một vai diễn nào cũng đều rất khó, đòi hỏi người diễn viên phải có khả năng diễn xuất tốt. Tôi không phủ nhận những vai phản diện sẽ đem lại cái nhìn ấn tượng hơn cho khán giả nhưng tôi cũng không cho rằng tại những vai diễn của tôi quá hiền lành mà khán giả chưa biết tới”.Ngoài đời, diễn viên Đồng Thanh Bình là giám đốc một công ty kinh doanh dịch vụ công nghệ thông tin và truyền thông. Dù từng làm nhiều nghề nhưng với Đồng Thanh Bình, nghề diễn vẫn có sức “quyến rũ” anh nhất bởi đây chính là nghề cho anh nhiều cơ hội được hóa thân vào những số phận khác nhau, từ đó có được nhiều trải nghiệm hữu ích để bản thân sống ý nghĩa hơn.Trong cùng diễn biến, ở tập 23, sau khi clip đánh ghen của Quỳnh (do My “sói” thuê tay chân thực hiện) bị tung lên mạng, cuộc sống của Quỳnh đã vô cùng khốn đốn. Đi bất kỳ đâu cô cũng bị mọi người nhận ra và bị nhìn ngó với những ánh mắt không mấy thiện cảm.Thậm chí, còn có nhiều người tìm đến tận cửa hàng để xem mặt Quỳnh khiến việc kinh doanh ít nhiều bị ảnh hưởng. Đỉnh điểm là cô bị Thịnh gọi vào phòng nói chuyện riêng và cho thôi việc. Dù không muốn nhưng vì đã ảnh hưởng đến hình ảnh và uy tín của công ty nên Thịnh bắt buộc phải cho Quỳnh nghỉ làm.Quỳnh mệt mỏi vì những gì trong quá khứ cứ đeo bám mãi khiến cô không có nổi cơ hội để làm lại cuộc đời. Quỳnh thầm nghĩ mình đã chai sạn trước những khinh thường của người đời nhưng giờ đây, khi đối diện trước Thịnh và nhìn ánh mắt của anh, Quỳnh biết cô đã quá ngây thơ và hy vọng vào điều gì đó hão huyền được gọi tên hạnh phúc. Một lần nữa, Quỳnh cảm giác cuộc đời của mình như bị lột trần lại.Trong khi đó, My “sói” tiếp tục “bóc phốt” quá khứ của Quỳnh lên mạng hòng khiến cho Quỳnh “sống dở chết dở”. Sự việc này bất ngờ được Kiên phát hiện ra. Kiên lo lắng hẹn gặp Đào để dò hỏi về Quỳnh vì trước đó Đào từng nói quen biết Quỳnh. Đào cho Kiên biết Quỳnh là bạn của chị mình. Kiên cho rằng Đào không nên giao du với loại người đó sẽ bị ảnh hưởng.Sự việc này khiến Đào nổi điên, tìm đến gặp Quỳnh tại phòng trọ, hét lớn vào mặt Quỳnh rằng “từ giờ đừng tỏ ra quen biết với cô”. Đào nói với Quỳnh nếu có dơ bẩn thì dơ bẩn một mình, đừng có lôi kéo người khác vào. Quỳnh thất vọng và buồn trước thái độ của Đào nhưng không thể trách em gái Lan được. My “sói” hả hê khi thấy tình cảnh của Quỳnh trở nên thảm hại như vậy.Quỳnh không thể xin được việc ở bất kỳ đâu bởi sau khi clip đánh ghen tràn lan trên mạng, đi tới đâu cô cũng bị người ta xua đuổi. Quỳnh không thể chịu đựng được nữa, cô gọi cho Nghĩa để xử lý My. Quỳnh bị lão chủ nhà trọ rình rập định cưỡng hiếp. May mắn là Nghĩa đến kịp thời để cứu cô. Quỳnh quyết định rời khỏi nơi này. Đúng lúc cô đi cùng Nghĩa thì bố dượng của Quỳnh tìm đến.Nghĩa cũng nói về việc anh linh cảm Lan đang có chuyện, chứ không đơn giản là chỉ vào Nam. Hóa ra, Lan bị gia đình bỏ lại ở một căn nhà hoang, ngày ngày được mang cơm đến cho ăn. Lan vẫn hóa điên hóa dại không biết gì.Ở một khía cạnh khác, Thịnh tìm đến gặp Quỳnh để bày tỏ tình cảm của mình nhưng đáng tiếc là giờ Quỳnh không thể đón nhận được nữa. Cô biết cô và Thịnh không bao giờ đến được với nhau.