Trấn Thành “xanh mặt” trước biệt tài bắn cung của cậu bé 7 tuổi  Ngay khi xuất hiện trong chương trình, Tân Trí Phong lập tức gây ấn tượng với ban giám khảo và khán giả bởi gương mặt khôi ngô cùng đôi mắt biết cười. Khoe những động tác võ thuật cực điêu luyện trong clip giới thiệu, cậu bé 7 tuổi này đã thành công khi “đánh lừa” được đội Ngô Kiến Huy - Lan Ngọc khiến cả hai cậu sẽ biểu diễn võ thuật, còn đội Trấn Thành - S.T lại nghĩ cậu bé sẽ trình diễn beatbox battle.Tuy nhiên, Trí Phong lại bước ra sân khấu cùng bộ cung tên và giới thiệu bản thân có tài thiện xạ cảm giác. Thiện xạ cảm giác khó hơn thiện xạ thước ngắm ở chỗ sử dụng cung không có đồ ngắm và người bắn phải dựa hoàn toàn vào cảm giác của bản thân.Vì vậy, việc Trí Phong chỉ mới 7 tuổi nhưng lại có kỹ năng thiện xạ cảm giác và chỉ mới bắt đầu học một năm khiến mọi người rất bất ngờ. Lần lượt các thử thách do chương trình đặt ra ở cự li 5m như: bắn trúng quả cam, bắn tên xuyên qua 5 quả bóng nước trúng quả cam, bắn hạ 5 mục tiêu liên tiếp trong thời gian 90 giây đếm ngược từ quả thanh long to đùng cho đến quả cà chua nhỏ đều được Trí Phong chinh phục “ngon lành” khiến Trấn Thành, Ngô Kiến Huy “kinh hãi”. Chàng Bắp thậm chí không tin vào mắt mình, tự hỏi liệu có kĩ xảo điện ảnh không trước những điều quá kì diệu mình vừa nhìn thấy.Dù ở phần bình chọn thí sinh được yêu thích nhất tuần, Trí Phong không nhận được số lượt cao nhất nhưng vẫn được rất nhiều khán giả ngưỡng mộ và “truy lùng” thông tin.Được biết, Trí Phong hiện là học sinh của trường Tiểu học Trương Quyền (Quận 3, TP.Hồ Chí Minh). Trong gia đình của cậu bé, không có ai là vận động viên bắn cung thậm chí biết bắn cung. Cậu bé biết đến bộ môn này nhờ một lần nhìn thấy các anh chị thuộc CLB bắn cung Trần Quan tập luyện. Cậu bé đã mê mẩn, nằng nặc xin ba theo học và gắn bó cho đến tận bây giờ.Ba của Trí Phong - anh Tân Vậy Tiến chia sẻ, dù còn nhỏ tuổi nhưng Trí Phong lại rất kiên trì. Những ngày đầu thường xuyên bắn không trúng nhưng bé chưa bao giờ thể hiện sự chán nản hay muốn bỏ cuộc. Hàng ngày, sau giờ học, bé được ba đưa đến CLB tập luyện, khoảng 6-7h tối thì về nhà.Thầy Quan Vân Triều - Chủ nhiệm CLB bắn cung Trần Quan, nơi Trí Phong tập luyện đánh giá cậu bé là một tài năng nhí nổi bật của câu lạc bộ. Có lần, bé có thể bắn chẻ cả đuôi tên - một kỹ thuật rất khó mà cả người lớn cũng chưa chắc thực hiện được.Ngoài bắn cung, Trí Phong còn có năng khiếu về võ thuật. Những động tác võ thuật cậu bé biểu diễn trong clip giới thiệu để “đánh lừa” ban bình luận cũng chính là những gì cậu bé thật sự biết ngoài đời. Bé đã học võ thuật được một năm, bằng với thời gian học bắn cung.Ba của bé khẳng định, gia đình sẽ ưu tiên để bé học tốt văn hóa ở trường, bên cạnh đó sẽ rèn luyện song song cả hai bộ môn võ thuật và bắn cung mà không nghiêng về bên nào.Tuy nhiên, bản thân bé và gia đình cũng đã có định hướng sẽ đăng kí thi vào đội tuyển bắn cung quốc gia ngay khi bé vừa đủ tuổi. Với những gì Trí Phong thể hiện được ở thời điểm hiện tại, việc cậu bé vào đội tuyển, đại diện Việt Nam thi đấu quốc tế, đem vinh quang về cho nước nhà là một điều hoàn toàn có thể hy vọng.