Tài tử “Thần Sấm” thân thiện chụp hình cùng fan trên đường phố Ấn Độ  Nam diễn viên Chris Hemsworth (35 tuổi) hiện tại đang có mặt tại Ấn Độ để quay bộ phim hành động “Dhaka”, một bộ phim thực hiện cho một kênh xem phim trực tuyến.Đầu tuần này, Chris đã đăng tải lên mạng xã hội một số bức ảnh cho thấy anh vui vẻ chụp hình cùng với đông đảo người hâm mộ tại Ấn Độ.Tài tử “Thần Sấm” thân thiện chụp hình cùng fan trên đường phố Ấn ĐộBình luận về tình cảm mà người dân bản địa dành cho mình, Chris viết: “Hơn cả lời cảm ơn, tôi rất biết ơn vì sự ấm áp và hào phóng mà người dân Ấn Độ đã dành cho chúng tôi khi chúng tôi thực hiện bộ phim của mình tại đây”.Chris là một nam diễn viên người Úc, anh thường dành thời gian sống bên gia đình ở Úc, dù vậy, anh cũng hay di chuyển tới khắp nơi trên thế giới để thực hiện các dự án phim. Hồi tháng 10 vừa qua, Chris đã khiến các fan “ghen tị” khi quay phim “Men In Black” tại Ý và tranh thủ tận hưởng bên lề những giờ làm việc.Chris chia sẻ rằng gia đình thường đồng hành cùng anh đi đến nhiều nơi mỗi khi anh bận rộn với các dự án phim, nhưng gần đây, Chris đã đề nghị vợ - nữ diễn viên Elsa Pataky (42 tuổi) hãy cùng với các con ở nhà và không cần đồng hành cùng anh trong các dự án phim bởi anh muốn có thêm thời gian ở một mình để tập trung vào công việc diễn xuất.Chia sẻ về điều này với tạp chí dành cho nam giới GQ (Úc), Chris thừa nhận rằng, đôi lúc việc ở bên vợ và ba người con nhỏ khiến anh bị phân tâm, xao nhãng khỏi công việc. Hiện tại, Chris và vợ đã có ba người con, gồm con gái India (6 tuổi), hai con trai sinh đôi - Sasha và Tristan (4 tuổi).Chris tận hưởng khi quay phim ở ÝChris chia sẻ: “Thường tôi muốn làm việc ở xa nhưng vẫn có gia đình ở bên. Khi chúng tôi tới một thành phố lạ, tôi sẽ lao vào chuẩn bị những gì cần thiết cho công việc, cho gia đình trong những ngày lưu lại đó. Sang sáng ngày hôm sau, tôi lại vào lịch luyện tập thể hình, khi trở về sau những giờ diễn xuất trên phim trường, tôi chơi với bọn trẻ và cho bọn trẻ ăn.“Nhưng gần đây, Elsa cũng bận rộn với công việc của cô ấy, vì vậy, tôi đã chủ động lựa chọn sẽ đi quay phim ở xa một mình. Điều đó giúp tôi có thể tập trung vào vai diễn cao độ, dù tôi biết lựa chọn đó có phần ích kỷ.“Nhưng tôi sẽ có thể thức dậy và chỉ cần suy nghĩ về vai diễn của mình thôi, tôi sẽ tới phim trường và không cần nghĩ về điều gì khác. Khi trở về sau một ngày làm việc, tôi lại có thể chìm đắm vào những suy tưởng về nhân vật. Tôi đã không đạt được tới ‘cảnh giới’ đó trong một thời gian rồi”.Gia đình của Chris HemsworthTài tử cơ bắp của Hollywood - Chris Hemsworth - luyện tập thể hìnhTheo