Người đàn ông quyến rũ nhất năm 2018 là ai?  Người đàn ông quyến rũ nhất năm 2018 - Idris Elba (46 tuổi)Nam diễn viên Idris Elba (46 tuổi) chính là “người đàn ông quyến rũ nhất năm” theo bình chọn của tạp chí People. Khi biết mình vừa là chủ nhân danh hiệu rất được giới showbiz quốc tế quan tâm, Elba đã thốt lên rằng: “Mẹ tôi hẳn sẽ rất tự hào”.Trong bài phỏng vấn đi kèm với trang bìa chụp hình Idris Elba, nam diễn viên chia sẻ với tạp chí People về việc giành được danh hiệu mà rất nhiều nam diễn viên khác cũng “thèm muốn”: “Thoạt tiên, tôi không dám tin…“Thế rồi tôi nhìn mình trong gương, ngắm nghía hồi lâu, rồi tôi tự nhủ: Ừ, mình trông cũng khá... sexy đấy chứ. Nói một cách chân thật thì đó là một khoảnh khắc đẹp với những xúc cảm đẹp. Một sự bất ngờ thú vị, khiến tôi cảm thấy tự tin hơn nhiều”.Idris Elba - nam diễn viên sở hữu thế mạnh hình thể - sẽ sớm không còn là đàn ông độc thân nữa bởi anh đang lên kế hoạch tổ chức hôn lễ với hôn thê Sabrina Dhowre (29 tuổi). Elba đã có một cô con gái tên Isan (16 tuổi) và một cậu con trai tên Winston (4 tuổi) từ những mối quan hệ trước đây.Idris Elba bên bạn gái Sabrina DhowreIdris Elba bên bạn gái và hai con riêngTrong giới diễn viên, Idris Elba là một tài năng diễn xuất đã được khẳng định; trong sự nghiệp và cuộc sống riêng, anh giữ gìn hình ảnh cẩn thận và hầu như không có điểm trừ phải hối tiếc trong suốt sự nghiệp của mình.“Cuộc sống không phải là miên man nghĩ về việc bạn đáng ra đã nên làm trong quá khứ. Thay vào đó, ta nên nghĩ rằng ngày mai chẳng có gì chắc chắn hay đảm bảo, vì vậy, cần cố gắng hết sức ngay từ hôm nay. Bạn cũng có thể làm như vậy với những vấn đề tinh thần, tình cảm có ý nghĩa với trái tim bạn”, Elba chia sẻ.Idris Elba - người đàn ông quyến rũ nhất năm 2018Năm ngoái, người đàn ông giành danh hiệu “Sexiest Man Alive” là nam ca sĩ Blake Shelton (43 tuổi)Năm ngoái, người đàn ông giành danh hiệu “Sexiest Man Alive” là nam ca sĩ Blake Shelton (43 tuổi), khi ấy, không may mắn như Idris Elba, Blake đã phải đối diện với một số phản ứng tiêu cực cho rằng anh... không đủ quyến rũ để sở hữu danh hiệu đó.Nhưng Blake đã phản hồi trên mạng xã hội rất hài hước và khiến mọi việc êm xuôi hơn nhiều: “Tôi đã xấu cả đời rồi, nếu tôi có được gọi là đẹp sexy quyến rũ một lần, chẳng tội gì mà không nhận cả!”.Idris Elba bên bạn gái Sabrina DhowreTheo