Phạm Phương Thảo bị Trọng Tấn “tố” khó tính, có quá nhiều bí ẩn  Tối 3/11, liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát mang tên “Mơ duyên” của Phạm Phương Thảo đã diễn ra tại Hà Nội. Trước đó, nữ ca sĩ gốc Nghệ khẳng định rằng, đây là đêm nhạc đầu tiên nhưng cũng có thể là cuối cùng trong cuộc đời bởi để làm được một đêm nhạc thế này quả không hề dễ.Và cũng vì lẽ đó mà Phạm Phương Thảo đã dồn mọi tâm huyết lẫn tài chính để đêm nhạc trở thành một dấu ấn đáng nhớ trong sự nghiệp và trong ký ức của nhiều thế hệ khán giả.Có thể nói, “Mơ duyên” đã khắc họa rõ nét chân dung âm nhạc - đời thường của Phạm Phương Thảo bắt đầu từ năm 1998, khi cô chính thức đầu quân vào Đoàn Ca múa tỉnh Nghệ An cho đến khi ra Hà Nội, trở thành một giọng ca ấn tượng. Ở đó, người nghe thấy được những bước đời, tâm tư, tình cảm, tính cách, số phận và cả sự truân chuyên của một người con gái trót mang kiếp “đa đoan sắc tài”.Toàn bộ chương trình được chia làm 3 chương: Gái Nghệ, Mơ duyên và Hoan ca. Và với bàn tay “phù thuỷ” của giám đốc âm nhạc Thanh Phương - đạo diễn âm nhạc Lưu Hà An, hơn 20 tác phẩm trong đêm nhạc đã mang đến cho người nghe nhiều xúc cảm mới lạ và sâu lắng.“Gái Nghệ” chính là phần mà Phạm Phương Thảo muốn tri ân đất và người xứ Nghệ. Mảnh đất đã dưỡng nuôi tâm hồn và chắp nối lương duyên âm nhạc trong cô. Mở đầu phần này, Phạm Phương Thảo cùng Đoàn Unesco dân ca xứ Nghệ khiến khán giả thích thú khi kể về một cô gái xứ Nghệ 16 tuổi trong trẻo, vô tư ra Hà Nội theo đuổi niềm đam mê âm nhạc qua câu Hò điệu Ví trong ca cảnh “Duyên người tình Nghệ”.Tiếp theo là những ca khúcvà… Trong số này, “Gái Nghệ” là ca khúc do chính Phạm Phương Thảo sáng tác, đã trở thành ca khúc nổi tiếng mà rất nhiều ca sĩ dòng nhạc dân gian chọn thể hiện lại và được khán giả 3 miền yêu thích. Đây là ca khúc Phạm Phương Thảo viết về hình ảnh của những người con gái xứ Nghệ “sắc như dao, mềm như lụa”.Phần hai của đêm nhạc là những ca khúc do Phạm Phương Thảo sáng tác. Đây là phần đã gây bất ngờ lớn nhất đối với người nghe. Người ta đã không chỉ biết đến một ca sĩ có giọng hát ngọt ngào mà còn biết đến một người sáng tác âm nhạc cũng không kém phần mãnh liệt.Nếu “Mong manh em” do Nguyễn Ngọc Anh thể hiện mang đến hình ảnh một cô gái đau khổ, giằng xé khi bị phụ tình thì “Thương ơi lòng mẹ” do Nguyễn Thu Hằng biểu diễn lại mềm mại và chứa chan yêu thương. Càng nghe khán giả càng vỡ òa khi Phạm Phương Thảo không giới hạn mình trong những thể loại âm nhạc quen thuộc mà phá cách với nhiều cung bậc - giai điệu khác nhau.Lúc trong trẻo, ngây thơ như “À ơi ngày thơ” (Thanh Lam), lúc lại mạnh mẽ - cốt cách như “Trai quê tôi” (Đăng Dương- Trọng Tấn- Việt Hoàn), lúc lại hân hoan dào dạt như “Hát đồng dao”, lúc bồng bềnh diệu vợi với “Phiêu diêu Tràng An” (Đăng Dương - Trọng Tấn- Việt Hoàn) và lúc lại mềm mại - mượt mà như “Chàng vinh quy”. Đặc biệt, trong phần này, Phạm Phương Thảo đã hút hồn khán giả khi thể hiện ca khúc “Mơ duyên”, cũng là ca khúc chủ đề của đêm nhạc.Ca sĩ Trọng Tấn chia sẻ rằng: “Tôi thấy bất ngờ khi Thảo đưa bài của cô sáng tác cho tôi. Bất ngờ hơn khi thấy bài nào Thảo viết cũng hay mà sâu sắc. Tôi cũng không ngờ, Thảo nhiều năng lượng để yêu và mơ duyên đến thế. Hóa ra Thảo có nhiều bí ấn, có nhiều điều đáng nể”. Nam ca sĩ còn nói hài hước rằng, lần sau nếu Phạm Phương Thảo có đề nghị hát ca khúc mới anh sẽ đòi thêm tiền cát sê.“Thảo tương đối khó tính. Những bài hát mà Thảo sáng tác sử dụng tương đối nhiều chất liệu và có phần thử thách ca sĩ. Nếu Thảo có làm liveshow tiếp thì chắc tôi sẽ đòi thêm kinh phí”, Trọng Tấn dành cho Phạm Phương Thảo những lời khen ngợi và ngưỡng mộ..NSƯT Việt Hoàn lại bày tỏ rằng: “Từ trước tới nay thân nhau lắm nhưng cứ ngỡ Thảo mạnh mẽ như đàn ông, không ngờ lại sáng tác những ca khúc nữ tính, đằm thắm đúng chất người con gái xứ Nghệ”.Ca sĩ Thanh Lam cũng dành lời khen tặng cho Phạm Phương Thảo: “Thảo rất điên, nếu không điên thì không thể viết được câu hát “cô gái ngửa mình ra phơi”. Lam rất vui vì được tham gia liveshow của Thảo với hai bài hát mới nhất”.Phần 3 với những ca khúc làm nên tên tuổi Phạm Phương Thảo như: Một khúc tâm tình của người Hà Tĩnh, Quảng Bình quê ta ơi, Bài ca thống nhất… đã hoàn thiện những nét vẽ hoàn hảo, trọn vẹn về chân dung âm nhạc của cô. Không chỉ được thấy trọn vẹn chân dung âm nhạc của Phạm Phương Thảo, khán giả còn thấy yêu hơn giọng hát của người con gái này khi cô toát lên sự hiếu nghĩa với mẹ cha, với hai người thầy của mình.Khán giả cay mắt khi biết Phạm Phương Thảo đặc biệt dành hai ghế ngồi ở vị trí trang trọng nhất trong khán phòng để dành cho cố NSND Quý Dương và cố nhạc sĩ An Thuyên, hai người thầy lớn trong cuộc đời của cô. Ở hai ghế ngồi ấy, Phạm Phương Thảo đặt hai bó hoa đẹp trân trọng kính tặng hai người thầy đã nâng đỡ, che chở và yêu thương hết mực để có một Phạm Phương Thảo ngày hôm nay.Đạo diễn Huyền Lâm, vợ của cố nhạc sĩ An Thuyên tới thưởng thức đêm nhạc của Phạm Phương Thảo đã thực sự xúc động. Bà chia sẻ: “Con người như thế nào thì tác phẩm thế đó, đầy cá tính nhưng tình nghĩa. Thảo quá chu đáo, riêng việc dành hai ghế cho hai người thầy thể hiện sự trân trọng.Thảo đầy năng lượng, đầy đam mê. Tôi không nghĩ ca sĩ, tay ngang lại có thể sáng tác những ca khúc hay thế, quá nhiều màu sắc. Thảo cũng rất chu đáo, sống biết kính trên nhường dưới. Thảo hát được, sáng tác được và đối nhân xử thế cũng không có gì để chê trách”.Trong đêm nhạc, Phạm Phương Thảo đã trân trọng và yêu thương giới thiệu với khán giả về cha mẹ mình. Phát biểu trước khán giả, cha của Phạm Phương Thảo đã quá vui mừng nên đêm nhạc của con gái là “ngày vui”, đồng thời gọi khán phòng là hôn trường khiến cả khán phòng cười vang.Phạm Phương Thảo giãi bày rằng: “Nhà Thảo có 5 anh chị em. Thảo không thể quên được ngày mình lên trường đi học, Thảo mải mê chia tay bạn bè mà không để ý cha mẹ. Tới khi đi thì cha của Thảo mới đuổi theo rồi đưa cho Thảo chiếc chăn con công lành lặn nhất trong nhà để Thảo có cái đắp khi đi học. Thật may mắn là Thảo và các anh chị em hiện giờ đều đã thành đạt và Thảo biết ơn cha mẹ rất nhiều”.