32 năm sau, Tom Cruise vẫn phong độ chạy xe phân khối lớn chở người đẹp  Ở tuổi 56, Tom Cruise tái hiện lại cảnh chạy xe phân khối lớn chở người đẹp Charlie đằng sau, lần này, nữ diễn viên đảm nhận vai Charlie là Jennifer Connelly (47 tuổi). Đã 32 năm trôi qua kể từ ngày phần phim gốc “Top Gun” ra mắt, nhưng diện mạo Tom Cruise vẫn gần như không thay đổi.Trang phục của Tom Cruise về cơ bản vẫn giống như trong phần phim gốc, anh tiếp tục quay thêm nhiều cảnh cho phần phim mới đang được ghi hình. Hoạt động quay phim hiện đang diễn ra tại Los Angeles (Mỹ).Sự trở lại của Tom Cruise với vai diễn kinh điển hiện đang nhận được rất nhiều sự quan tâm chú ý, đặc biệt, diện mạo trẻ trung không đổi của anh khiến công chúng ngỡ ngàng. Sau hơn ba thập kỷ, Tom Cruise trở lại với nhân vật phi công Pete Mitchell, biệt danh Maverick.Trong phần phim mới, Connelly (47 tuổi) sẽ vào vai Charlie - người tình của Maverick. Trước đây, vai diễn từng được đảm nhận bởi Kelly McGillis (hiện đã 61 tuổi).Tom Cruise trên phim trường “Top Gun: Maverick” - phần phim tiếp theo của phần phim gốc “Top Gun” ra mắt hồi năm 1986. Trên phim trường hồi giữa tuần này ở Los Angeles, Tom Cruise xuất hiện bên cạnh bạn diễn Jennifer Connelly.Tom (56 tuổi) làm sống lại vai diễn Pete Mitchell, biệt danh Maverick, trong bộ phim hành động sắp ra mắt.Nữ diễn viên 47 tuổi dành cho bạn diễn một nụ hôn.Khi xuất hiện trong “Top Gun” (1986), Tom Cruise mới 24 tuổi, anh gần như không già đi trong tạo hình nhân vật Maverick khi trở lại với vai diễn lần này.Cảnh phim gốc hồi năm 1986, Tom Cruise diễn xuất với bạn diễn Kelly McGillis (nay đã 61 tuổi).Tom Cruise trong “Top Gun” (Phi công siêu đẳng - 1986)Chiếc xe phân khối lớn được sử dụng cho bộ phim lần này có giá khoảng 30.000 USD “hàng mới đập hộp” (tương đương 700 triệu đồng) và là một trong những mô-tô có khả năng chạy nhanh nhất thế giới hiện nay.Một pha tình cảm của hai diễn viên trước ống kính.Những món đồ thời trang “kinh điển” của bộ phim, như áo “bomber”, kính râm cánh chuồn... đều trở lại.Tom Cruise một thoáng trầm ngâm trên phim trường.Nam diễn viên Val Kilmer, người vào vai phi công Tom Kazansky, biệt danh Iceman, trong phần phim gốc cũng sẽ trở lại với phần phim mới. Nam diễn viên gần đây đã phải chiến đấu với bệnh ung thư vòm họng. Những diễn viên như Miles Teller, Glen Powell, Jon Hamm và Ed Harris cũng xuất hiện trong phần phim này.Hoạt động quay phim đang diễn ra, thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng.Trong cuộc sống riêng, Tom Cruise luôn tìm niềm vui từ những bộ môn đưa lại cảm giác mạnh, anh thích chạy mô-tô và thậm chí tự lái được phi cơ cỡ nhỏ, vì vậy, việc điều khiển mô-tô trên phim trường không phải việc khó đối với anh.Tom Cruise và mốt kính râm “phi công”, hay kính râm “cánh chuồn” gây sốt một thời.Hoạt động quay phim đang diễn ra tích cực, hứa hẹn phần phim mới sẽ ra rạp trong tương lai gần.Trong phần phim mới, nhân vật Maverick sẽ trong cương vị mới: đào tạo các phi công trẻ. Đạo diễn của phần phim này là Joseph Kosinski, phim dự kiến ra rạp năm 2020.Jennifer Connelly xuất hiện tại LHP CannesTheo