Nhà thiết kế Minh Hạnh được mời sang Nhật Bản nói chuyện về áo dài  Năm 2016, Fukuoka là nơi đã trao tặng giải thưởng danh giá Fukuoka Price - Art and Culture cho nhà thiết kế Minh Hạnh (Người Việt Nam đầu tiên được trao tặng giả thưởng này là cố Giáo sư, nhà sử học Phan Huy Lê, 20 năm sau nhà thiết kế Minh Hạnh vinh dự được nhận giải thưởng này).Với nhà thiết kế Minh Hạnh, đã có nhiều cuộc biểu diễn về áo dài ở các nước trên thiế giới, nhưng đây là lần đầu tiên một buổi diễn thuyết về áo dài được tổ chức tại đất nước Nhật Bản. Nội dung về áo dài qua các thời kỳ từ đầu thế kỷ thứ 19 đến nay.Sẽ có nhiều chiếc áo dài được Ngọc Hân, Thủy Tiên, Kim Dung minh họa trong buổi diễn thuyết chuyên sâu này. Đó là những chiếc áo dài  từ cuối thế kỷ thứ 19 đầu thế kỷ, áo dài Lê Phổ, Áo dài Le Mur, Áo dài của những thập niên 60, 70, 80, 90 và áo dài của thế kỷ 21 và áo dài cho tương lai.Với mong muốn áo dài trở thành di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại, nhà thiết kế Minh Hạnh đã có nhiều nỗ lực trong việc giới thiệu một chiếc áo truyền thống có sức sống mãnh liệt qua nhiều thế kỷ. Mỗi thời đại áo dài đều mang đến một giá trị mới mà những người sống trong thời đại đó đều cảm nhận được giá trị bền vững từ truyền thống đến hiện đại.