“Thiên thần bóng tối” dạy các con rằng “cuộc đời không có gì miễn phí”  Nữ diễn viên Jessica Alba bên cạnh sự nghiệp diễn xuất còn là một nữ doanh nhân trong lĩnh vực kinh doanh sản phẩm gia đình thân thiện với sức khỏe và môi trường, cô là mẹ của ba người con nhỏ. Bài học đầu tiên mà cô dạy các con, đó là “cuộc đời này không có gì miễn phí”, “muốn tận hưởng trước hết phải lao động”.Khi thấy mẹ bận rộn suốt ngày với công việc, các con của Jessica Alba đã hỏi mẹ rằng tại sao mẹ lại phải làm việc vất vả như vậy, đáp lại, cô hỏi các con rằng: “Các con có thích cuộc sống mà mình đang có không? Cuộc sống ấy không miễn phí đâu con ạ”.Jessica Alba bên các conTrong cuộc phỏng vấn trả lời tạp chí Parents (Mỹ), Alba nhấn mạnh rằng tâm điểm của việc giáo dục con cái mà cô hướng đến là muốn các con hiểu giá trị của lao động, rằng “lao động chính là điều quan trọng nhất trong cuộc sống”.Alba có ba người con với chồng - nhà sản xuất phim Cash Warren. Cô tiết lộ rằng đôi khi các con của cô cũng phàn nàn vì cha mẹ bị cuốn theo lịch làm việc, nhưng cô cũng muốn các con hiểu rằng chính công việc mà cha mẹ theo đuổi giúp chi trả cho cuộc sống chất lượng của cả gia đình.“Nếu các con của tôi than phiền khi cha mẹ phải bận rộn với công việc, tôi sẽ hỏi lại: ‘Thế các con có thích cuộc sống của mình không? Cuộc đời không có gì là miễn phí con ạ. Bố mẹ phải làm việc vất vả để các con có được những gì các con đang có. Đó là lý do tại sao các con cần biết tự chăm sóc mình và hoàn tất những nhiệm vụ của mình khi cha mẹ vắng nhà’ ”, Alba chia sẻ với tạp chí Parents.Jessica Alba chia sẻ rằng cô làm việc chăm chỉ để kiếm tiền nuôi các con một cách chất lượng. Cô không ngần ngại để các con hiểu rõ giá trị của lao động và tiền bạc trong đời sống ngay từ khi các con còn nhỏ tuổi. Trong ảnh, cô xuất hiện trên trang bìa tạp chí Parents cùng với ba người con.Hiện tại, vợ chồng Alba đã có ba người con, gồm hai con gái Honor (10 tuổi), Haven (7 tuổi), con trai Hayes (10 tháng tuổi).Alba giải thích thêm với các con rằng: “Các con biết không, nếu không làm việc chăm chỉ một cách thường xuyên, cuộc sống của chúng ta không phải lúc nào cũng được như thế này. Các con phải tự tìm ra việc mà mình thực sự muốn làm và cố gắng hết sức mình với công việc đó. Hiện tại, các con đang tuổi đến trường, hãy học tốt, hãy cư xử tốt.“Đấy, tôi thường nói với các con như vậy, tôi khá nghiêm khắc và rạch ròi. Tôi có thể không đưa con đi học mỗi sáng, không đón con về nhà mỗi chiều, nhưng tôi muốn cho các con thấy rằng thời gian của tôi là có giá trị và các con phải hiểu được giá trị thời gian, công việc của mẹ.“Tôi cũng muốn các con hiểu rằng công việc của mẹ là quan trọng với gia đình và mẹ đang cố gắng hết sức vì tương lai của cả nhà, hy vọng rằng các con sẽ có thể thẩm thấu những giá trị của lao động”.Trong vòng 10 năm qua, Alba tạm ngưng sự nghiệp diễn xuất để dồn sức cho sự nghiệp kinh doanh, giờ đây, khi hoạt động kinh doanh của cô đã dần đi vào ổn định, Alba bắt đầu trở lại với sự nghiệp diễn xuất và cảm thấy rất tích cực trước sự biến đổi của Hollywood trong cách đối xử với nữ diễn viên, nhờ vào những hoạt động đòi bình đẳng và chống quấy rối.Jessica Alba bên chồng con“Tôi trở lại với diễn xuất bởi đó là tình yêu đầu của tôi và là một phần trong tôi. Hollywood bây giờ khác rồi, khác nhiều so với khi tôi tạm ngưng diễn xuất cách đây 10 năm. Giờ đây, người ta nhận thức khác về tầm quan trọng của việc trả lương tốt cho nữ giới và nữ giới cần phải được hiện diện nhiều hơn cả trước và sau ống kính với những vai trò và vị thế đa dạng.“Những hoạt động đòi bình đẳng và chống quấy rối ở Hollywood từng chứng kiến những sự việc đau lòng và khủng khiếp được đưa ra ánh sáng, nhưng giờ đây người ta đang cảm nhận những thay đổi tích cực nhờ đó.“Giờ đây, đồng lương mà tôi nhận được từ những vai diễn không còn khiến tôi phải so bì với các bạn diễn nam, tôi hiểu mình nhận được đồng lương xứng đáng với giá trị của mình. Tôi cũng như nhiều bạn đồng nghiệp khác ý thức được về giá trị của mình và chúng tôi may mắn vì có những tích lũy đủ để có thể bước đi nếu cảm thấy cần thiết phải rời đi”.Halloween của gia đình Jessica AlbaTheo