Loạt cây bonsai đắt giá bị đánh cắp, nghệ nhân xin kẻ trộm hãy chăm sóc cây tốt  Ảnh minh họaSau khi xảy ra vụ việc, điều duy nhất mà cặp vợ chồng nghệ nhân Seiji Iimura và bà Fuyumi thông qua báo chí muốn “nhắn gửi” tới những kẻ trộm cây, đó là hãy tưới cây và chăm sóc tốt cho cây bởi “những cây đó giống như con của chúng tôi”.Tổng cộng có 7 cây bonsai cỡ nhỏ đã bị đánh cắp khỏi nhà vườn của nghệ nhân Iimura ở khu đô thị Kawaguchi, Nhật Bản. Ông Seiji Iimura là nghệ nhân trồng bonsai đời thứ 5 trong gia tộc, ông có một nhà vườn riêng.7 cây bonsai mini bị đánh cắp khỏi nhà vườn của ông Seiji Iimura vốn được gia đình xem là “những báu vật truyền đời của gia tộc”, vốn được vợ chồng ông đích thân chăm sóc tận tụy “như thể những đứa con”.Nhóm cây bonsai bị đánh cắp có giá trị vào khoảng 118.000 USD (gần 3 tỷ đồng), trong đó cây lâu đời nhất lên tới 400 năm tuổi, có giá tương đương hơn 2 tỷ đồng. Ngay sau khi sự việc xảy ra, gia đình Iimura đã báo cáo sự việc với cảnh sát địa phương.Chia sẻ với báo chí, ông Seiji Iimura cho hay: “Cây cao niên nhất trong nhóm cây bị đánh cắp là một báu vật của gia tộc mà tôi sẽ không bao giờ bán cho dù tôi có được trả giá cao thế nào. Đương nhiên, tôi rất căm giận những kẻ đá đánh cắp cây của tôi, nhưng tôi muốn họ nhớ một vài điều như sau: Làm ơn hãy tưới nước cho cây, làm ơn hãy chăm sóc cho cây.“Tôi sẽ rất buồn nếu những cái cây bị chết. Những cây này có thể sống mãi, thậm chí cả sau khi vợ chồng chúng tôi đã qua đời, nếu các cây được chăm sóc tốt”. Vợ của ông Seiji - bà Fuyumi - cũng thường cùng chồng chăm sóc vườn cây bonsai của gia đình, bà chia sẻ rằng: “Hiện tại trái tim tôi đang quá buồn bã và đau đớn”.Ảnh minh họaGia đình Iimura có khoảng 3.000 cây bonsai mini trưng bày tại nhà vườn của họ - một công trình có diện tích 5.000 mét vuông. Họ thường tiếp đón nhiều vị khách tới chiêm ngưỡng nghệ thuật trồng cây cảnh bonsai.Mặc dù nhà vườn khá nổi tiếng tại địa phương, nhưng vợ chồng ông Iimura không ngần ngại trưng ra những cây bonsai quý giá nhất của gia đình để khách khứa có thể thoải mái nhìn ngắm, chiêm ngưỡng khi tới thăm.Họ cũng không áp dụng những quy định an ninh hay lắp đặt các thiết bị chống trộm công nghệ cao. Trước vụ việc vừa xảy ra, ông Seiji Iimura chỉ đoán rằng: “Vụ việc hẳn phải có sự liên quan của một nghệ nhân bonsai am hiểu giá trị cây cảnh”. Ngay sau vụ việc, gia đình Iimura đã cho lắp đặt nhiều camera an ninh.“Bạn biết đấy, bonsai là một dạng thức biểu hiện của thiên nhiên trong quy mô nhỏ. Nhìn ngắm một cây bonsai giống như thể bạn đi vào một dãy núi dù thực ra chỉ đứng trong vườn nhà”, ông Seiji Iimura phân tích.Gia đình Iimura đã bắt đầu có truyền thống trồng bonsai từ giữa thế kỷ 19. Bonsai được xem là một nghệ thuật trong đời sống văn hóa Nhật Bản, trong đó, người nghệ nhân sẽ trổ tài tạo dáng cho các cây cảnh.Để tạo hình được cho cây cảnh đòi hỏi kỹ thuật của người nghệ nhân trồng cây. Hoạt động xuất khẩu bonsai của các nghệ nhân tại Nhật đang ngày càng trở nên phát đạt khi nghệ thuật trồng bonsai của Nhật đang ngày càng được thế giới biết đến.Theo