Angelina Jolie sẽ cho con học Đại học ở Hàn Quốc?  Hiện tại, Angelina đang trong chuyến công tác tại Hàn Quốc với tư cách Đặc phái viên của Cao ủy Liên Hợp Quốc về Người tị nạn (UNHCR), bên ngoài thời gian dành cho công việc, thời gian rảnh, Jolie đưa con trai thứ Pax Thien đi ăn đồ nướng Hàn Quốc, còn con trai cả Maddox bận rộn với những chuyến tham quan một số trường Đại học nằm ở thành phố Seoul.Trước đây, Maddox đã dành thời gian để học tiếng Hàn và bày tỏ sự hứng thú đối với việc học tập tại quốc gia này. Đây là lần đầu tiên Maddox thực hiện việc tham quan trường Đại học, chuẩn bị cho những năm tháng trưởng thành học tập xa nhà.Hiện tại, cậu thiếu niên 17 tuổi đang chuẩn bị cho một giai đoạn mới trong cuộc sống, trước đây, Maddox cũng như các em của mình đều học tập tại nhà riêng - một phương thức học tập không quá xa lạ với các con của những ngôi sao nổi tiếng, cũng như các sao nhí tại Hollywood.Con trai thứ Pax Thien (14 tuổi) cũng tham gia chuyến đi này cùng Angelina Jolie. Trong khi Maddox tập trung sức lực cho những chuyến tham quan trường Đại học tại Seoul, thì Pax Thien được cùng mẹ đi ăn đồ nướng Hàn Quốc.Angelina Jolie có sáu người con, bao gồm cả con đẻ và con nuôi, với chồng cũ - nam tài tử Brad Pitt, gồm: Maddox (17 tuổi), Pax Thien (14 tuổi), Zahara (13 tuổi), Shiloh (12 tuổi), và cặp song sinh Vivienne - Knox (10 tuổi).Angelina Jolie (43 tuổi) bên con trai thứ hai Pax Thien (14 tuổi) trong một bức ảnh chụp hồi tháng 1 năm nay.Pax Thien cùng đồng hành với mẹ và anh trai trong chuyến đi tới Hàn Quốc. Trong khi Maddox bận rộn với những chuyến tham quan trường Đại học, Pax Thien cùng mẹ ghé qua một cửa hàng đồ nướng Hàn Quốc.Sự xuất hiện của Angelina Jolie trong một quán đồ nướng tại Seoul đã khiến rất nhiều fan hâm mộ của cô tại Hàn Quốc phấn khích.Angelina Jolie bước ra khỏi bảo tàng Louvre (Pháp) cùng với các conTheo