“Huyền thoại nhạc Jazz” Quyền Văn Minh khiến Quyền Linh ngưỡng mộ  Nghệ sĩ Saxophone Quyền Văn Minh biểu diễn điêu luyện trên sân khấuXuất hiện trong chương trình Mãi mãi thanh xuân tuần này, nghệ sĩ Saxophone Quyền Văn Minh, 64 tuổi khiến Quyền Linh, Ốc Thanh Vân phải trầm trồ ngưỡng mộ.Trong đoạn clip giới thiệu, Quyền Văn Minh xuất hiện với phong cách “cực chất” của một người nghệ sĩ thực thụ. Nếu Quyền Linh nhìn ông trông rất quen mặt thì Ốc Thanh Vân cảm thấy ông giống như một người nghệ sĩ biểu diễn trong các câu lạc bộ về Jazz và phong thái của ông càng giống với những người làm công việc sáng tác hay họa sĩ.Sau khi cân nhắc từ 5 gợi ý nhạc trưởng, đầu bếp món truyền thống Châu Âu, thổi kèn Saxophone, nhận biết các thể loại âm nhạc dân tộc Thế giới, nghệ nhân làm giày da, 3 Bình luận viên mỗi người một quan điểm.Cuối cùng cái nhìn chính xác nhất thuộc về Quyền Linh cùng tài năng thổi kèn Saxophone. Ông Quyền Văn Minh chính là “huyền thoại sống” của nhạc Jazz, một bậc thầy của Saxophone. Sau đó, ông đã biểu diễn một sáng tác của nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn, “Khát vọng”.Chia sẻ với Ban bình luận, ông Văn Minh cho biết đây là lần đầu tiên ông biểu diễn ca khúc này trên sân khấu, và cái tựa bài hát cũng nói lên điều chú muốn gửi gắm tới khán giả “tôi muốn mang đến cho khán giả một chút cảm xúc của những người lớn tuổi vẫn còn ước mơ và khát vọng”.Phần biểu diễn ấy của ông như ru hồn khán giả vào từng giai điệu của cây kèn Saxophone mà ngay cả Quyền Linh cũng không thôi dành những lời khen nức nở cho bậc thầy Quyền Văn Minh: “thổi kèn Saxophone thì nhiều người thổi được lắm, nhưng để ngọt ngào, nồng nàn và quyến rũ thì không phải ai cũng làm được như chú”.Tuy đã ngoài 60 tuổi, ông Quyền Văn Minh vẫn giữ được sự trẻ trung, yêu đời đáng ngưỡng mộ. Chia sẻ về bí quyết ấy, ông nghĩ rằng tất cả là từ lao động. Một ngày ông làm việc với kèn Saxophone từ 10 đến 12 tiếng, vừa giảng dạy vừa tập luyện cùng với những học sinh của mình.Hơn thế nữa, ông còn mong muốn đưa những học trò của mình một tour nhạc Jazz vòng quanh thế giới, đưa một tốp nhạc Việt Nam chơi những bài nhạc dân gian của mình để giới thiệu với Thế giới rằng đất nước hình chữ S cũng có một dòng âm nhạc để chơi Jazz với bạn bè năm châu. Đó là ước mơ, là khát vọng của một “huyền thoại nhạc Jazz” khiến những người con Việt Nam ngưỡng mộ và tự hào.Bên cạnh nghệ sĩ Quyền Văn Minh, thí sinh được yêu thích nhất tập 8 là ảo thuật gia 62 tuổi, Phạm Tuấn Kiệt.Trong đoạn clip giới thiệu, ông Tuấn Kiệt vừa viết thư pháp vừa đọc thơ. Đặc biệt hơn, cũng trong đoạn clip ấy ông đã viết tên của nghệ sĩ Quyền Linh và Ốc Thanh Vân lên bức tranh như món quà tặng cho bộ đôi Bình luận viên của chương trình làm cho Trịnh Thăng Bình “ghen tỵ” ra mặt.Với các gợi ý sáng tác thơ từ tên người, viết thư pháp, ảo thuật gia, vẽ tranh 3 chiều Ban bình luận tỏ vẻ hoài nghi với đáp án vẽ tranh 3 chiều. Bên cạnh đó, Ốc Thanh Vân nhận thấy ông có dáng người và nụ cười rất phù hợp với một nhà ảo thuật nhưng Trịnh Thăng Bình cho rằng khuôn mặt của ảo thuật gia phải rất bí ẩn và khó đoán trong khi ông Tuấn Kiệt lại rất tươi tắn và vui vẻ.Quả thật ảo thuật chính là tài năng thật sự của ông Tuấn Kiệt. Ở tiết mục của mình, ông đã thể hiện những trò ảo thuật độc đáo cùng những kĩ xảo mà ai không tinh mắt khó lòng nhận ra làm cho Ban bình luận vô cùng thích thú và hồi hộp.Xem màn trình diễn của ông không ai nghĩ ông Tuấn Kiệt chưa từng qua trường lớp đào tạo, tất cả đều do ông tự tìm tòi học hỏi, tự sáng tạo ra các dụng cụ và màn ảo thuật cho riêng mình. Từ những lần biểu diễn ở các trường học, sinh nhật hay đám cưới ông dần tích lũy được nhiều kinh nghiệm hơn, học hỏi được nhiều hơn để mang lại niềm vui, tiếng cười cho mọi người xung quanh.Được biết, ông Tuấn Kiệt là trẻ mồ côi, vì thế từ nhỏ đã lớn lên trong sự đùm bọc và yêu thương của nhà chùa. Giờ đây ông đã lớn tuổi, không có gia đình nhưng với ông cuộc sống hiện tại đã rất hạnh phúc cùng “hàng trăm” người con nuôi của mình. Mỗi ngày ông phục vụ nấu cơm tại Trại đường Nội Ô Toàn Thánh Tây Ninh. Ông làm công việc này đã hơn 40 năm vì thế nó không đơn giản là công việc nữa mà là thói quen, là một phần trong cuộc sống của ông. Hằng ngày trung bình ông nấu khoảng 250 phần ăn, vào ngày lễ, tết hay những dịp đặc biệt thì con số ấy lên tới hàng ngàn.Kết thúc 5 phần thi của các thí sinh, 100 khán giả tại trường quay sẽ bình chọn cho thí sinh mà mình yêu thích nhất. Với lượt bình chọn là 79, ông Phạm Tuấn Kiệt đã trở thành nhân vật được yêu thích nhất tuần này cùng phần thưởng trị giá 20 triệu đồng.