Vụ Thần đồng đất Việt vẫn chưa có hồi kết  Chiều 14/2, theo dự kiến, TAND Quận 1, TPHCM sẽ tuyên án vụ tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ đối với 4 hình tượng nhân vật trong truyện tranh Thần đồng đất Việt, giữa nguyên đơn là ông Lê Phong Linh (bút danh Lê Linh) và bị đơn là công ty Phan Thị và bà Phan Thị Mỹ Hạnh. Tuy nhiên, sau khi nghị án kéo dài, HĐXX quyết định quay lại phần hỏi để làm rõ một số vấn đề trong vụ án.Họa sĩ Lê Linh tại tòa.Trả lời HĐXX, ông Linh cho biết ông yêu cầu công ty Phan Thị xin lỗi và bồi thường 20 triệu đồng chi phí ông Linh thuê luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình. Lý giải về việc yêu cầu công ty Phan Thị bồi thường, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nguyên đơn cho rằng sau khi ông Linh nghỉ việc, công ty Phan Thị đã tiếp tục sử dụng các biến thể mà không được sự đồng ý của ông Linh nên gây ảnh hưởng đến quyền lợi của ông.Sau đó, HĐXX quyết định vào nghị án và sẽ tuyên án vào lúc 8h ngày 18/2.Trước đó, Đại diện Viện KSND Quận 1 đã đề nghị HĐXX công nhận ông Lê Linh là tác giả duy nhất và bà Hạnh không phải là đồng tác giả của 4 hình tượng nhân vật này, buộc công ty Phan Thị chấm dứt việc tạo ra và sử dụng những biến thể khác nhau của các hình tượng do ông Linh sáng tạo, buộc bị đơn xin lỗi công khai trên một số phương tiện thông tin đại chúng trong 3 kỳ liên tiếp và thanh toán chi phí dịch vụ luật sư mà ông Linh phải thuê để bảo vệ quyền tác quyền của mình bị xâm phạm là 20 triệu đồng.Theo diễn biến vụ việc, năm 2001 ông Linh bắt đầu làm việc tại công ty Phan Thị và được bà Hạnh giao nhiệm vụ vẽ truyện tranh chuyển tải các tích Trạng. Trong thời gian này, công ty Phan Thị cho ra đời bộ truyện Thần Đồng Đất Việt, tạo được tiếng vang. Cục bản quyền tác giả đã cấp giấy chứng nhận bản quyền tác giả đối với hình thức thể hiện 4 nhân vật "Trạng Tý", "Sửu ẹo", "Dần béo", "Cả Mẹo" cho tập thể tác giả,với chủ sở hữu là công ty Phan Thị. Tuy nhiên, sau đó giữa ông Linh và công ty Phan Thị xảy ra tranh chấp. Ông Linh khởi kiện yêu cầu Tòa công nhận ông Linh là tác giả duy nhất của hình tượng các nhân vật Tý, Sửu, Dần, Mẹo trong bộ truyện tranh Thần Đồng Đất Việt, gồm 78 tập; không thừa nhận bà Hạnh là đồng tác giả. Đồng thời buộc công ty Phan Thị chấm dứt việc tạo ra và sử dụng những biến thể khác nhau của các hình tượng do ông Linh sáng tạo từ các tập Thần Đồng Đất Việt tiếp theo cũng như trên các ấn bản khác.Tuy nhiên, đại diện bị đơn cho rằng bà Phan Thị Mỹ Hạnh mới là tác giả của bộ truyện Thần Đồng Đất Việt. Bởi trước đó ông Linh đã thừa nhận mình là đồng tác giả và công nhận bà Hạnh là đồng tác giả của tác phẩm hình tượng nhân vật Tí, Sửu, Dần, Mẹo. Trước khi ông Linh vào làm việc cho công ty Phan Thị thì bị đơn đã có ý tưởng khai thác đề tài này. Vì bà Hạnh không phải là họa sĩ nên cần người giúp tái hiện hình tượng các nhân vật này ra thế giới vật chất. Quá trình vẽ lại này cần sự tham gia của nhiều người, trong đó có ông Linh. Từ đó, bị đơn đề nghị Tòa không chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn.