Bạn có chi 10.000 USD để mua đôi bốt “rùng rợn” này?  Một thương hiệu thời trang của Canada đã vừa cho ra mắt mẫu bốt cao cổ có giá lên tới 10.000 USD/đôi. Đặc trưng của những đôi bốt này là có màu giống hệt... da người, khiến người sử dụng đi bốt mà như thể đang đi chân trần, phần bàn chân của bốt thiết kế... dị dạng, tạo nên cảm giác rùng rợn, ghê sợ. Những đôi giày có giá khởi điểm bắt đầu ở mức 10.000 USD/đôi (232 triệu đồng) và được sản xuất với nhiều sắc độ đa dạng.Những đôi giày màu “nude” với thiết kế kỳ dị.Những đôi giày “dị dạng” này có mức giá khởi điểm từ 10.000 USD/đôi.Bạn có chi 10.000 USD để mua đôi bốt “rùng rợn” này?Hai nhà thiết kế đứng sau các đôi giày này là Hannah Rose Dalton và Steven Raj Bhaskaran. Đó đều là những đôi giày được thực hiện theo đơn đặt hàng của khách, được làm từ chất liệu silicon. Khi thực hiện, tiêu chí hàng đầu là phải khớp với màu da của khách.Nhà thiết kế Bhaskaran chia sẻ với tạp chí Vogue (Mỹ): “Chúng tôi tạo ra một diện mạo kỳ quái và đưa nó tới những khách hàng có nhu cầu. Chúng tôi biến đổi các thiết kế trên công cụ Photoshop cho đúng theo ý tưởng và nhu cầu của khách, rồi sau đó thực hiện những đôi giày trông thật nhất có thể với diện mạo của khách”.Bạn có chi 10.000 USD để mua đôi bốt “rùng rợn” này?Theo