Đâm bạn vì bạn “dám”... tiết lộ kết truyện  Một sự việc gây sửng sốt đã vừa xảy ra tại một trung tâm nghiên cứu khoa học ở Nam Cực, khi một nhà khoa học lấy việc đọc sách làm thú vui đã liên tục bị “phá rối” bởi một người bạn đồng nghiệp khi người này liên tục tiết lộ phần kết của những cuốn sách mà ông đang đọc. Sự việc lên tới đỉnh điểm khi nhà khoa học quá giận dữ và đã... đâm bạn mình.Sự việc hiện đang được hàng loạt các tờ tin tức đề cập. Nhà khoa học người Nga có tên Sergey Savitsky (55 tuổi) đã có hành vi nguy hiểm khi tấn công một bạn đồng nghiệp bằng dao làm bếp. Sự việc xảy ra tại trung tâm nghiên cứu Bellingshausen của Nga đặt ở Nam Cực.Nguyên nhân dẫn tới vụ xô xát nguy hiểm này là bởi người bạn đồng nghiệp có tên Oleg Beloguzov (52 tuổi) đã không ngừng tiết lộ phần kết của những cuốn sách mà ông Sergey đang đọc.Ảnh minh họaÔng Sergey trong lúc mất bình tĩnh đã dùng dao đâm vào ngực bạn đồng nghiệp. Ông Oleg ngay sau đó đã được cấp cứu và ổn định tình hình sức khỏe.Ngay lập tức, ông Sergey bị trục xuất về St. Petersburg (Nga) và đã bị lực lượng chức năng tạm giữ nhằm phục vụ điều tra. Cả hai người đàn ông này đều say mê đọc sách, đó là thói quen của họ trong những giờ giải trí tĩnh lặng tại trung tâm nghiên cứu khoa học đặt ở Nam Cực.Theo những lời khai ban đầu của ông Sergey, ông Oleg đã khiến ông Sergey “chịu đựng quá đủ việc phá rối bằng cách luôn tiết lộ trước phần kết của những cuốn sách dù không hề được yêu cầu”. Sách mà ông Sergey đọc là những cuốn sách nằm trong thư viện của trung tâm nghiên cứu.Theo nhiều tờ tin tức thì đây được xem là vụ phạm tội đầu tiên xảy ra trên lục địa “cô đơn nhất” thế giới. Hai người đàn ông này trước đó đã có bốn năm sinh sống và làm việc cùng nhau tại trung tâm Bellingshausen của Nga, nằm trên đảo King George - một hòn đảo thuộc Nam Cực.Hai ông Sergey Savitsky (trái) và Oleg Beloguzov (phải) đã có một vụ xô xát trong nhà bếp.Nạn nhân - ông Oleg Beloguzov (52 tuổi) - trong một bức ảnh chụp ở Nam Cực. Ông đã bị người đồng nghiệp dùng dao tấn công vào ngực.Ngay sau khi bị tấn công, ông Oleg đã được đưa tới Chile để có những điều trị chuyên sâu. Cho tới giờ, sức khỏe của ông Oleg đã ổn định. Ban quản lý của trung tâm Bellingshausen đã quyết định trục xuất ông Sergey về St. Peterburg (Nga) ngay trong ngày xảy ra vụ việc, tại đây, lực lượng chức năng đã ngay lập tức tạm giữ ông Sergey để phục vụ điều tra.Hiện tại, ông Sergey đã được trở về nhà nhưng đang chịu sự quản lý chặt chẽ từ nhà chức trách địa phương.Khu vực sinh hoạt chung tại trung tâm nghiên cứu Bellingshausen - nơi hai người đàn ông đã cùng sinh sống và làm việc trước khi xảy ra vụ xô xát.Trung tâm nghiên cứu Bellingshausen nằm ở Nam Cực.Ngay sau khi đã trở nên bình tĩnh hơn, ông Sergey đã bày tỏ sự hối hận vì những gì đã gây ra. Theo những thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra một phần vì khi ấy hai người đều đã uống rượu và không gian sinh hoạt của trung tâm cũng không rộng rãi nên dễ nảy sinh “ra đụng, vào chạm”.Tất cả đời sống sinh hoạt tinh thần của những người làm việc tại trung tâm nghiên cứu này giới hạn trong việc xem truyền hình, chơi một số môn thể thao và đọc sách trong thư viện.Giám đốc điều hành Viện nghiên cứu Bắc Cực và Nam Cực (Nga) - ông Alexander Klepikov quen biết cả hai nhà nghiên cứu này và đã chia sẻ với báo chí Nga rằng: “Họ đều là những nhà khoa học chuyên nghiệp trong công việc, đã làm việc trong nhiều chuyến thám hiểm và có những lúc dành cả năm ròng làm việc tại trung tâm nghiên cứu.“Giờ đây, mọi việc đang được điều tra để rõ thực hư, nhưng cả hai người đàn ông này đều là thành viên trong nhóm nghiên cứu của chúng tôi”.Ông Sergey Savitsky (trái) và ông Oleg Beloguzov (phải) trong một bức ảnh chụp với các đồng nghiệp khác tại trung tâm Bellingshausen ở Nam Cực.Trung tâm Bellingshausen của Nga đặt ở Nam Cực.Theo