Thưởng thức những giọng ca tài năng nhất thế giới  Đêm trình diễn cuối cùng của Tìm kiếm Tài năng Mỹ phiên bản dành cho các quán quân đã vừa diễn ra. “America's Got Talent: The Champions” sẽ chỉ còn một đêm công bố kết quả vào tuần sau để biết ai là “quán quân của những quán quân”.Trong đêm trình diễn chung kết này, có 5 tiết mục từng được giám khảo lựa chọn bằng nút vàng, 5 tiết mục được fan của chương trình bình chọn, và 2 tiết mục nhận được “giải cứu”.Cristina Ramos từng giành ngôi vị quán quân tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Tây Ban Nha. Lựa chọn ca khúc “Call Me”, Cristina đã đưa lại cách thể hiện độc đáo hơn những gì người xem từng thấy ở các chương trình ca hát khác.Cô bé Darci Lynne Farmer, quán quân của Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2017, có biệt tài nói giọng bụng. Trong lần trổ tài này, Darci thể hiện cả khả năng hát opera mà trước nay cô bé vốn chưa từng thể hiện trong các tiết mục của mình.Lựa chọn ca khúc “Opportunity”, nữ ca sĩ Kechi Okwuchi tiếp tục nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả và ban giám khảo. Kechi đã từng gặp phải một vụ tai nạn hàng không bi kịch ở Nigeria, năm cô 16 tuổi.Vụ tai nạn đã khiến 107 người có mặt trên máy bay thiệt mạng và Kechi là một trong hai người duy nhất sống sót. Sau vụ việc kinh hoàng, Kechi phải chịu những vết bỏng sâu để lại sẹo vĩnh viễn.Để có được diện mạo như hiện nay, Kechi đã phải trải qua hơn 100 ca phẫu thuật đau đớn. Trong quá trình hồi phục dài lâu rất gây nản lòng ấy, cô đã tìm tới âm nhạc như một cách để tự an ủi mình.Kechi đã từng xuất hiện tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2017. Đối với Kechi, việc tham gia cuộc thi không phải để cô chứng minh cho sự mạnh mẽ của mình sau bi kịch, mà để được nhìn nhận như một người có khả năng ca hát thực thụ.Thí sinh Brian Justin Crum lựa chọn thể hiện ca khúc “Never Enough”. Trước đây, Brian đã từng vào tới đêm chung kết của cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2016 và để lại ấn tượng tích cực.Với lần tái xuất này, Brian hy vọng những giấc mơ về niềm đam mê ca hát của mình sẽ rực cháy trở lại, ban giám khảo cũng mong rằng sự xuất hiện của Brian trên sân khấu chương trình sẽ giúp anh có được những cơ hội mới trong sự nghiệp.Angelica Hale lựa chọn ca khúc “Impossible”. Đây là một lựa chọn rất thông minh bởi giúp khoe ra chất giọng đầy khỏe khoắn của cô bé. Không có gì phải bàn cãi về giọng hát của Angelica, điều đáng nói hơn thế chính là động lực mạnh mẽ cùng sự quyết tâm thể hiện mình một lần nữa trên sân khấu cuộc thi mà người ta nhìn thấy ở Angelica.Thí sinh Paul Potts sở hữu chất giọng đầy khỏe khoắn và kỹ thuật hát opera điêu luyện.Susan Boyle - giọng hát hiện tượng bước ra từ cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh - lựa chọn làm mới ca khúc “I Dreamed a Dream”.Theo