Natalie Portman không bao giờ chơi với... nữ giới ở Hollywood  Natalie Portman trên trang bìa tạp chí Vanity Fair (Mỹ)Trò chuyện với tạp chí Vanity Fair (Mỹ), người đẹp “Thiên nga đen” tiết lộ: “Tôi đã làm việc trong nền công nghiệp làm phim được 25 năm, nhưng tôi chưa bao giờ có tình bạn thực sự trong giới làm nghề mãi cho tới tận bây giờ. Tôi thường cảm thấy mình là người phụ nữ độc nhất, đơn lẻ trong bộ phim mình tham gia.“Nhưng chính phong trào đòi bình đẳng và chống quấy rối phụ nữ trong giới làm phim đã khiến nhiều phụ nữ trong nền công nghiệp điện ảnh Hollywood trở nên xích lại gần nhau. Chúng tôi đang cùng chủ động tụ hợp lại với nhau.“Chúng tôi tìm thấy sức mạnh khi hiểu biết nhau hơn và giúp nhau hiểu biết hơn về nền công nghiệp làm phim, chia sẻ với nhau những thông tin có thể giúp chúng tôi an toàn hơn, làm việc hiệu quả hơn và thành công hơn trong sự nghiệp của mình”.Natalie Portman bắt đầu bước vào sự nghiệp diễn xuất khi mới chỉ là một cô bé. Natalie bắt đầu nhận được sự chú ý khi đóng phim “Léon: The Professional” (1994).Natalie bắt đầu nhận được sự chú ý khi đóng phim “Léon: The Professional” (1994).Natalie đã nhận được giải Oscar dành cho Nữ chính với vai diễn trong “Black Swan” (Thiên nga đen - 2010), trong phim, cô diễn xuất chung với Mila Kunis. Dù có sự nghiệp dài rộng trong giới làm phim, nhưng Natalie tiết lộ rằng cô từng cảm thấy khó khăn trong việc hình thành mối quan hệ gắn kết với những bạn đồng nghiệp nữ khác.Về phần mình, Natalie khẳng định cô rất ủng hộ phong trào đòi bình đẳng và chống quấy rối phụ nữ trong nền công nghiệp điện ảnh, nhưng bản thân cô chưa từng trải qua những sự việc không hay để phải thấy mặt trái của giới làm phim.“Tôi may mắn vì chưa từng phải trải qua những điều tồi tệ mà nhiều bạn đồng nghiệp nữ khác đã từng phải trải qua, vì vậy, tôi thấy mình đã có được một vị trí nhận sự ưu ái tới kỳ lạ và cần phải trân trọng, giữ gìn điều may mắn đó.“Khi biết được các bạn đồng nghiệp nữ khác đã phải trải qua những gì và những điều đó có thể xảy ra ngay bên cạnh tôi mà tôi không hề hay biết... Điều đó là một cú sốc đối với tôi”, Natalie Portman tiết lộ.Natalie Portman trong phim “Black Swan” (Thiên nga đen - 2010)Theo