Nhiều diễn viên làm nóng thảm đỏ bằng những “bộ cánh” gợi cảm  Sau 5 ngày tổ chức, LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V đã khép lại vào tối 31/10 với nhiều hoạt động phong phú, thu hút đông đảo các nghệ sĩ, các nhà sản xuất điện ảnh, công chúng, báo giới trong nước và quốc tế.LHP năm nay được đánh giá là thành công về mặt tuyển phim khi mời được nhiều bộ phim mới đoạt giải tại các liên hoan phim quốc tế danh giá như Oscar, Cannes, Liên hoan phim Berlin. Hơn 200 suất chiếu phim miễn phí đã được tổ chức chiêu đãi cho khán giả Hà Nội.Trên thảm đỏ lễ bế mạc tối qua, dù thưa vắng nhiều nghệ sĩ, diễn viên, đạo diễn, nhà làm phim… nhưng các khách mời có mặt đều đã tạo ra không khí sôi động cho một mùa liên hoan phim.Đắng chú ý, khi sải bước trên thảm đỏ, các “mỹ nhân màn ảnh” như: Á hậu Diễm Trang, ca sĩ Dương Hoàng Yến, Minh Thư, Mỹ Duyên, Diễm My 9x, Hoàng Yến Chibi, Phương Anh Đào, Khả Ngân… đều thu hút ánh nhìn với những bộ cánh hết sức gợi cảm và lộng lẫy.Các nữ khách mời đều lộng lẫy và gợi cảm khi xuất hiện trên thảm đỏ.Các vị giám khảo và khách mời quốc tế.