Clip thú vị ghi lại cảnh “ăn chơi” không sợ... ngập nước  Mới đây, thành phố Venice (Ý) đã phải trải qua một ngày thứ 2 úng ngập nghiêm trọng khiến gần cả thành phố phải chứng kiến cảnh... lội nước bì bõm. Mặc dù vậy, thành phố của du lịch đã chứng kiến những vị khách nhiệt thành nhất khi dù phải lội nước, họ vẫn tới nhà hàng dùng bữa như thường, bất chấp việc không gian bên trong nhà hàng cũng đang ngập nước.Đoạn clip thú vị được chia sẻ trên mạng cho thấy những bữa ăn được phục vụ bởi các nhân viên đi ủng lội nước. Cho tới giữa tuần này, cuộc sống tại Venice đã dần trở lại bình thường sau khi nước rút.Một đoạn clip thú vị đã được du khách đến thăm Venice đăng tải trên mạng xã hội, cho thấy cuộc sống tại thành phố du lịch này vẫn cứ tiếp diễn bất chấp điều kiện ngoại cảnh không ủng hộ.Trong clip, nhân viên tại nhà hàng Simons Bar Line vẫn tiếp tục phục vụ khách hàng dù cho mọi di chuyển bên trong nhà hàng đều khá bất tiện khi người ta phải lội bì bõm trong nước.Trong những ngày vừa qua, di chuyển tại Venice đòi hỏi người ta phải thường xuyên mang theo ủng. Trong đoạn clip thú vị thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, có thể thấy không khí bên trong nhà hàng vẫn khá nhộn nhịp, các vị khách ngồi tại các bàn trong khi nhân viên phục vụ bận rộn lội nước đi thu đĩa và đưa đồ ăn tới các bàn.Nơi duy nhất trong nhà hàng không hề bị ngập nước là khu vực nhà bếp, các nhân viên cố gắng giữ cho khô ráo nhất có thể để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Hiện tại, hoạt động dọn dẹp đang diễn ra gấp rút tại Venice.Du khách ngồi ăn trong nhà hàng ngập nước tại VeniceHoạt động dọn dẹp đang diễn ra ở khắp nơi tại VeniceChủ quán cafe đang dọn dẹp lại quán sau trận ngập (ảnh trái); quảng trường St. Mark chứng kiến cảnh rác vun lại thành đống (ảnh phải).Một cặp đôi lội nước trên quảng trường St. Mark.Quán cafe Florian nằm cạnh quảng trường St. Mark vốn được biết đến là quán cafe lâu đời nhất tại Châu Âu, nó đã xuất hiện bên cạnh quảng trường St. Mark từ năm 1720 và hoạt động cho tới hôm nay. Sàn nhà và nhiều đồ nội thất trong quán đã bị ảnh hưởng vì trận ngập vừa qua.Nhiều nơi tại Venice chứng kiến cảnh dọn dẹp tất bật, các chủ tiệm đều muốn nhanh chóng kinh doanh bình thường trở lại.Du khách tại Venice ngày nước ngập.Quang cảnh bên ngoài một khách sạn ở Venice.Một tấm biển chỉ dẫn giao thông bị đổ.Một cặp đôi lội nước trên quảng trường St. Mark.Mưa lớn ở Venice khiến quảng trường St. Mark bị ngậpCuộc chạy marathon “khốn khổ” ở Venice ngày nước ngậpTheo