“Buồng tối” của Iran đoạt giải phim xuất sắc nhất LHP Quốc tế Hà Nội V  Tối qua (31/10), LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V đã tổ chức bế mạc và trao các hạng mục giải thưởng.Trong 5 ngày diễn ra LHP, khán giả đã có cơ hội xem 147 bộ phim của 45 quốc gia với 201 buổi chiếu phim tại rạp. Trong đó, 48 buổi chiếu có nghệ sĩ các đoàn làm phim ra mắt, giao lưu trực tiếp với khán giả trước giờ chiếu.Điểm nhấn cũng là nét tươi mới của LHP chính là 3 buổi chiếu phim ngoài trời, giao lưu với khán giả Hà Nội với các bộ phim “Cô Ba Sài Gòn” (của Việt Nam), “Anida và gánh xiếc nổi” (của Argentina) và “Giản đơn” (của Australia).Phát biểu tại lễ bế mạc, bà Ngô Phương Lan - Cục trưởng Cục Điện ảnh nhấn mạnh: “Hơn 1200 đại biểu và khách mời cũng như các nghệ sĩ điện ảnh có tác phẩm tham dự LHP đã tạo được không khí náo nức, say mê nghề nghiệp lan tỏa trong giới những người làm nghề điện ảnh thông qua các hoạt động nghiệp vụ chuyên sâu”.Theo Cục trưởng Ngô Phương Lan, ngày 30/10 tại Trại sáng tác và Chợ Dự án của LHP đã công bố những dự án cũng như cá nhân xuất sắc. Đó là Crisanto Calvento đến từ Philippines, học viên lớp Đạo diễn - Sản xuất; Lớp diễn viên có hai học viên được trao giải thưởng Nam diễn viên xuất sắc nhất và Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho Công Văn Dương và Vũ Kim Anh.Giải của Chợ dự án gồm giải Dự án xuất sắc nhất dành cho “John Denver Trending” của Philippines và Giải thưởng đặc biệt từ BGK dành cho dự án “Good Morning and Good Night”.Ngoài ra, triển lãm “Bối cảnh quay phim đặc sắc tại Việt Nam” và chương trình tham quan Tràng An - Bái Đính, tham quan Hà Nội đã góp phần quảng bá tích cực, hiệu quả cho tiềm năng du lịch, cũng như thu hút các nhà làm phim nước ngoài, khách du lịch đến Việt Nam.Tại phần trao giải, bộ phim “Buồng tối” (The dark room) của điện ảnh Iran đã chinh phục ban giám khảo LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V, giành giải Phim dài xuất sắc nhất.Phim kể về hai vợ chồng Farhad và Haleh sống cùng đứa con trai 5 tuổi Amir. Amir vừa mới chuyển đến một khu liên hợp mới và bị lạc trong một khu đất rộng lớn phía trước của khu liên hợp. Sau khi được bố mẹ tìm thấy, Amir kể với bố rằng, có ai đó đã nhìn lén cơ thể của cậu. Chuyện đó đã làm Farhad rất buồn. Farhad đi tìm kẻ khả nghi có hành động bị nghi là quấy rối tình dục đứa con trai nhỏ của mình.Giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất thuộc về diễn viên Christian Bables (Philippines) trong phim “Tín hiệu trên đỉnh núi”; Giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất được trao cho diễn viên Phương Anh Đào (Việt Nam) trong phim “Nhắm mắt thấy mùa hè”.Chia sẻ với, diễn viên Phương Anh Đào cho biết: "Khi được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất của LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V tôi đã rất bất ngờ. Và niềm vui ấy thực sự vỡ oà khi tên tôi được xướng lên ở lễ trao giải với giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.Dù đã tham gia phim ảnh 4 năm nhưng vai Nhật Hạ trong bộ phim "Nhắm mắt thấy mùa hè" là vai chính đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất của tôi. Khi tham gia vai diễn này, tôi chỉ nghĩ cố gắng hết mình để thể hiện tròn vai chứ không bao giờ nghĩ mình sẽ đoạt giải thưởng.Giải thưởng lần này không chỉ là bước ngoặt cực kỳ to lớn trong cuộc đời mà còn là một bước đệm để tôi có những nỗ lực và cố gắng mới trong chặng đường hoạt động nghệ thuật sắp tới".Giải Đạo diễn trẻ phim ngắn xuất sắc nhất cho Nguyễn Lê Hoàng Việt, đạo diễn “Bạn cùng phòng”; Giải thưởng của Ban Giám khảo cho phim ngắn cho phim “Hai đứa trẻ” của đạo diễn Tạ Quỳnh Tư - Đài Truyền hình Việt Nam; Giải bình chọn phim Việt Nam được khán giả yêu thích trong Chương trình phim Việt Nam đương đại phim “Chàng vợ của em” của đạo diễn Charlie Nguyễn.Ngoài ra, bộ phim “Đêm yên lặng” của điện ảnh Ba Lan cũng đã mang về giải Đạo diễn phim dài xuất sắc nhất cho Piotr Domalewski; Giải thưởng của BGK thuộc về phim dài “Dân quê” của đạo diễn Vladimir Todorovic đến từ Serbia.Giải Phim ngắn xuất sắc nhất thuộc về “Su” của đạo diễn Aizhana Kassymbek đến từ Kazakhstan. Giải Mạng lưới khuyến khích điện ảnh châu Á trao cho phim “Nữ sinh A” của đạo diễn “Lee Kyung-sub” - Hàn Quốc.