Tài tử Will Smith “khóc òa” khi nhận ra mình đã... cưới nhầm người  Trong cuộc đời mình, nam tài tử Will Smith (50 tuổi) đã từng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ với người vợ đầu - nữ diễn viên Sheree Zampino. Họ kết hôn hồi năm 1992 và chia tay hồi năm 1995.Trong cuộc trò chuyện mới đây trong seri trực tuyến “Red Table Talk” do người vợ hiện tại của anh - nữ diễn viên Jada Pinkett Smith - thực hiện, Will Smith đã có những chia sẻ gây bất ngờ về cuộc hôn nhân đầu.Will Smith bên người vợ đầu“Đó là một trong những xúc cảm kỳ lạ nhất mà tôi từng trải qua trong đời. Chúng tôi - tôi và Jada - đang ở trong một nhà hàng, tôi đã phải đứng dậy khỏi bàn ăn khi tôi chợt nhận ra rằng mình đang không ở bên người mà mình mong muốn được ở bên”, Will Smith nhớ lại.“Tôi bước vào phòng vệ sinh và bắt đầu khóc òa không ngừng được. Tôi vừa khóc vừa cười. Khi ấy, tôi đã biết rằng Jada chính là người mà tôi muốn sống cùng, nhưng tôi cũng rất đau lòng khi phải nghĩ tới việc giờ đây mình sẽ tiến hành ly hôn”, Will Smith nói tiếp.Trong những năm tháng sau này, Will Smith gây dựng một mối quan hệ nghiêm túc với nữ diễn viên Jada Pinkett - người vợ thứ hai trong cuộc đời anh, họ bắt đầu gắn bó bằng hôn nhân từ năm 1997 và đã ở bên nhau tới tận hôm nay.“Tôi có một điều đặc biệt, đó là tôi luôn nhận ra khi gặp một người mới quen, rằng liệu mối quan hệ của chúng tôi có thể tiến xa được không. Khi tôi gặp Jada trên phim trường ‘A Different World’, tôi đã biết rằng có điều gì đó đặc biệt trong năng lượng của chúng tôi, điều đó giống như là phép thuật”.Mặc dù vậy, dường như “linh tính” của Will Smith không đủ mạnh để “dẫn đường chỉ lối” cho anh. Will đã lên kế hoạch để thử làm quen, hẹn hò với Jada nhưng cuối cùng sự việc “run rủi” thế nào, anh lại chuyển sang làm quen với Sheree ở thời điểm ấy. Will và Sheree đi tới hôn nhân, họ có một người con trai - Trey Smith (nay đã 25 tuổi).Tài tử Will SmithWill Smith và Jada Pinkett gặp lại nhau vài năm sau đó ở tại một bữa tiệc, khi cuộc hôn nhân của Will bắt đầu xuất hiện trục trặc: “Chúng tôi ngồi xuống với nhau tại một nhà hàng ở thành phố Los Angeles và bắt đầu trò chuyện. Khi ấy, tôi lại cảm thấy một nguồn năng lượng thật đặc biệt, thật đẹp đẽ. Chúng ta đều có cảm giác ấy khi thực sự kết nối với ai đó, nhưng đáng buồn là khi ấy, tôi đã là đàn ông có gia đình”.Khi thấy chồng chia sẻ đến đây, Jada - người dẫn dắt và cũng là nhân vật trung tâm của seri trực tuyến “Red Table Talk” - đã nói thêm rằng: “Chúng tôi không ngoại tình khi anh ấy còn đang là đàn ông có gia đình. Cần phải nói rõ ràng về điều đó”.Về sau, vợ chồng Will - Sheree quyết định ly hôn năm 1995. Mặc dù khá khổ sở khi trải qua ly hôn, nhưng Will Smith đã không bỏ lỡ nhiều thời gian để liên lạc với Jada: “Ngay khi hoàn tất các thủ tục ly hôn, tôi quyết định gọi điện cho Jada.“Tôi nói: ‘Chào Jada, thế nào rồi? Will đây’. Cô ấy đáp: ‘Anh thì sao?’. Tôi trả lời: ‘Ổn, em có đang gặp gỡ ai không?’. Cô ấy đáp: ‘À, không’. Tôi nói ngay: ‘Tốt, em sẽ gặp anh ngay bây giờ’ ”, Will Smith kể lại chuyện cũ với gương mặt... hài hước pha trò.Ảnh cưới của Will Smith và Jada Pinkett SmithWill - Jada kết hôn năm 1997, ở thời điểm hai năm sau khi Will bước ra khỏi cuộc hôn nhân đầu. Họ có hai người con chung là Jaden (20 tuổi) và Willow (17 tuổi).Gia đình nhỏ của Will và Jada. Trey (ngoài cùng bên trái) - con trai riêng của Will - có quan hệ tốt đẹp với Jada.Tài tử Will Smith “khóc òa” khi nhận ra mình đã... cưới nhầm ngườiTheo