Cụ ông U80 đánh trống Jazz “thần sầu” khiến khán giả phấn khích  Cụ ông đánh trống jazz khiến khán giả phấn khíchXuất hiện cuối tập 7 Mãi mãi thanh xuân lên sóng truyền hình tối 28/10, cụ ông Nguyễn Văn Ba 75 tuổi khiến MC Quyền Linh, bình luận viên khách mời- diễn viên Kiều Minh Tuấn tròn mắt thán phục với tài đánh trống Jazz xuất sắc.Trong đoạn clip giới thiệu, ông Ba đang làm công việc dọn dẹp cho một shop giày dép khiến Ban bình luận khó lòng đoán được sở trường của chú là gì. Vì thế “bộ ba” Quyền Linh, Kiều Minh Tuấn và Ốc Thanh Vân nhanh chóng đi đến 5 gợi ý của chương trình gồm thợ đóng giày quyền năng; đánh trống Jazz, trống điện tử; nuôi dạy trẻ em mồ côi; nghệ nhân guốc mộc.Sau giây phút căng não với các gợi ý, cuối cùng Ốc Thanh Vân – Kiều Minh Tuấn kết luận ông Văn Ba sẽ có tài năng về đánh trống Jazz vì ở độ tuổi của ông ít có khả năng chơi các thể loại hiện đại như EDM hay nhạc mạnh dành cho giới trẻ hiện nay.Còn Quyền Linh lại cho rằng ông là người nuôi dạy trẻ em mồ côi vì trông chú có vẻ ngoài rất nhân hậu.Ngay sau đó, ông Văn Ba đã lên sân khấu và biểu diễn tài năng đánh trống Jazz “thần sầu” khiến Kiều Minh Tuấn vỗ tay không ngừng và đung đưa theo nhịp trống của. Cách đánh trống thuần thục, điêu luyện của ông Ba đã mang đến một không khí sôi động, đầy phấn khích cho cả khán phòng.Ốc Thanh Vân cảm thán khi xem tiết mục của ông Ba như đang ở trong một sân khấu ngàn người, một liveshow hoành tráng với tiết mục đánh trống solo xuất sắc. Tiếp đến, ông Văn Ba cao hứng hát lên vài câu khiến Ban bình luận vô cùng thích thú.Thể theo yêu cầu của Sam, Kiều Minh Tuấn liền thử sức học đánh trống theo sự hướng dẫn của ông Văn Ba. Tuy nhiên,  sự lúng túng, đáng yêu như “thực tập sinh” của Kiều Minh Tuấn làm khán giả bật cười.Và cũng bởi sự dễ thương, đáng mến và tài đánh trống ấy đã giúp ông Văn Ba trở thành thí sinh được yêu thích nhất tuần này với tổng lượt bình chọn là 81 từ 100 khán giả từ trường quay.Cùng tham gia trong tập 7 cùng ông Văn Ba còn có ông  Hà Văn Anh- người tìm thấy “sự sống” từ khiêu vũ, vượt qua căn bệnh ung thư dạ dày ở tuổi 65 ; ông Hoàng Ngọc Minh cựu sinh viên Bách Khoa Hà Nội , 82 tuổi chưa một ngày từ bỏ niềm đam mê… bóng đá; bà Kim Thoa 66 tuổi, người không muốn lập gia đình để chăm lo cho xã hội và nhóm 8 người đẹp Tây Đô đến từ Cần Thơ– U80 vẫn say mê ca hát…