Tú Dưa ôm chặt vợ, xúc động nói “cảm ơn em”  Ca sĩ- nhạc sĩ Tú Dưa vừa thực hiện liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát “Tiếng yêu cất lời” tối ngày 27/10 tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Hà Nội. Để có đêm nhạc như thế này, Tú Dưa vô cùng xúc động. Anh nói, liveshow thể hiện những ca khúc được sáng tác trong suốt những năm thăng trầm trong cuộc sống và cả niềm hạnh phúc...Mở màn chương trình, anh thể hiện các ca khúc “Anh nhớ em”, “Ngày em quay lại”, “Welcome Talk”...Tú Dưa và Tuấn Hưng thể hiện ca khúc “Sẽ không còn nữa”. Tuấn Hưng tiết lộ, lần đầu quay MV “Sẽ không còn nữa” và gửi bản thu gửi cho Tú Dưa thì sau khi nghe xong, Tú Dưa đã ôm mặt chạy thẳng vào toilet vì xúc động.Tuấn Hưng nói Tú Dưa là người luôn bên cạnh với mình mọi khoảnh khắc. Chính Tuấn Hưng động viên Tú Dưa làm liveshow  nhưng những ngày qua Tuấn Hưng cố gắng vực dậy với những chuyện buồn đến với mình nên không giúp gì được. “Không giúp được gì cho Tú sô này. Xin lỗi bạn”, ca sĩ Tuấn Hưng nói.Nhạc sĩ Tú Dưa cũng chia sẻ,  mình thức trắng đêm viết ca khúc “Tình bạn” và gọi điện cho Tuấn Hưng lúc 5h sáng để hát cho bạn nghe. Tuấn Hưng bảo bất cứ lúc nào nhận được sản phẩm ca khúc từ các nhạc sĩ gửi cho mình đều đón nhận, trân trọng.“Lúc Tú gọi điện hát cho nghe, tôi vừa gặp tai nạn. Không muốn người thân bạn bè lo lắng nên tôi chưa thông báo tin xấu này. Cứ mỗi câu hỏi của Tú: “Có được không?”, tôi đều hít hơi sâu và trả lời “ok””,  Tuấn Hưng  nói.Tú Dưa bảo qua sự việc này, anh thấy câu nói thần giao cách cảm là điều có thật. Giữa anh và Tuấn Hưng đã cùng nhau trải qua nhiều kỷ niệm vui buồn trong cuộc sống.Trong liveshow đánh dấu mốc 20 năm làm nghề của mình, lần đầu tiên Tú Dưa đưa ban nhạc gia đình lên sân khấu: Lam Trang và hai con gái: Linh Nhi, Ngân Hà. Đây cũng là món quà bất ngờ, gia đình Tú Dưa dành cho mọi người.Vì choáng ngợp trước sân khấu lớn, Linh Nhi hát câu đầu có phần run rẩy, riêng Ngân Hà đã thể hiện được cá tính, sự tự tin trên sân khấu.Trong phần giao lưu, Tú Dưa bảo khi 20 tuổi với đầy hoài bão và ngông cuồng thì đột ngột có con. Lúc đó anh phải bỏ những cơ hội cho sự nghiệp nhưng giờ anh không hối tiếc điều gì vì khi được ăn cơm con gái nấu. Anh nói, ông trời không lấy của ai điều gì.MC Thành Trung bảo nếu vợ là tài sản con là của để dành thì Tú Dưa là người đàn ông... giàu nhất showbiz (Tú Dưa có 3 vợ và 4 người con-PV). “Người ta bảo cuộc sống ăn nhau ở hậu vận. Tú Dưa khi về già sẽ là người hạnh phúc nhất”, MC Thành Trung hài hước nói.