Thiếu vắng nhiều biểu tượng điện ảnh Việt trong đêm khai mạc LHP Quốc tế Hà Nội  So với LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ IV, LHP năm nay thiếu vắng khá nhiều gương mặt gạo cội được xem là “biểu tượng” của làng điện ảnh Việt như: NSND Trà Giang, NSND Ngọc Lan, NSƯT Đức Lưu, NSƯT Thanh Tú, NSND Minh Châu, NSƯT Thanh Quý, NSƯT Chánh Tín…Một số đạo diễn, nhà sản xuất phim lớn của điện ảnh Việt Nam như: Victor Vũ, Dustin Nguyễn, Bebe Phạm, Trương Ngọc Ánh, Trần Bảo Sơn, Hồng Ánh, Charly Nguyễn, Nguyễn Quang Dũng, Vũ Ngọc Đãng, Johny Trí Nguyễn… cũng không thấy xuất hiện trong sự kiện. Thảm đỏ năm nay cũng rất ít các ngôi sao quốc tế.Trước đó, bà Ngô Phương Lan - Cục trưởng Cục Điện ảnh, Trưởng BTC LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V khẳng định, ngôi sao không chỉ là những diễn viên tham gia phim ảnh và được công chúng “nhớ mặt đặt tên” mà còn có các đạo diễn, biên kịch, nhà sản xuất, nhà phê bình - lý luận điện ảnh… đã từng đoạt nhiều giải thưởng danh giá của quốc tế. "Chiếu" theo cách hiểu này thì dàn giám khảo của LHP Quốc tế Hà Nội năm nay cũng có nhiều ngôi sao sáng chói.Lễ khai mạc LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V cũng diễn ra khá trễ. Phải đến khi sát giờ chương trình diễn ra, các nhóm khách mời mới dồn dập xuất hiện trên thảm đỏ. Có thể kể đến một số nghệ sĩ, diễn viên, đạo diễn, biên kịch, nhà sản xuất phim được biết đến như: NSND Thế Anh, NSND Đặng Nhật Minh, NSƯT Tố Uyên, NSND Bùi Bài Bình, NSND Nhuệ Giang, NSND Như Quỳnh, NSND Hoàng Dũng, NSND Lê Khanh, NSND Lan Hương (Hương Bông), NSND Lan Hương (Em bé Hà Nội), NSƯT Trung Anh, NSƯT Vũ Đình Thân...Phát biểu tại lễ khai mạc LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V, ông Nguyễn Ngọc Thiện - Bộ trưởng Bộ VHTT&DL khẳng định: “LHP Quốc tế Hà Nội đã mở rộng hạng mục phim dự thi tới tất cả các nền điện ảnh các quốc gia, vùng lãnh thổ, tạo cơ hội lớn để các nghệ sĩ điện ảnh trên thế giới mở rộng giao lưu, trao đổi nghề nghiệp, học tập kinh nghiệm, góp phần phát triển điện ảnh của Việt Nam, khu vực và quốc tế.Tôn vinh, giới thiệu, quảng bá hình ảnh, đất nước con người, bản sắc văn hóa Việt Nam. Tôn vinh những tài năng nghệ thuật điện ảnh đích thực, hướng đến giá trị nhân văn và tinh thần hợp tác thân ái. Đó là những điểm sáng cần gìn giữ, phát huy trong bối cảnh thương mại hóa điện ảnh ngày càng trở thành xu thế lấn át giá trị tinh thần ở một số quốc gia”.Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP. Hà Nội trong phần phát biểu của mình cũng nhấn mạnh: “Hà Nội rất vui mừng và tự hào được chào đón nhà sản xuất, đạo diễn, nghệ sỹ, diễn viên xuất sắc... đến từ gần 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Tôi tin tưởng LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V - 2018 tiếp tục phát huy tinh thần thân ái, hợp tác giữa các nhà làm phim chuyên nghiệp, cùng vinh danh những tác phẩm điện ảnh xuất sắc, có giá trị nghệ thuật cao, sáng tạo, giàu tính nhân văn, đồng thời khuyến khích những tài năng mới của điện ảnh”.Chủ tịch Nguyễn Đức Chung tin tưởng rằng: “Với chủ đề “Điện ảnh - Hội nhập và phát triển bền vững”, LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V năm 2018 sẽ là diễn đàn thu hút sự quan tâm của công chúng và báo giới đến với nền điện ảnh hiện đại với những tác phẩm mang tính nhân văn sâu sắc.Đây cũng là cơ hội để điện ảnh Việt Nam mở rộng thị trường điện ảnh ra khu vực và thế giới, đưa phim Việt Nam hòa nhập vào thị trường điện ảnh quốc tế. Đồng thời, cũng là dịp để quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam và một thành phố Hà Nội an toàn, thân thiện, mến khách… Thành phố sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để góp phần vào thành công chung của LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V năm 2018”.Lễ khai mạc LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V được dàn dựng bởi tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam với chủ đề “Hào khí Lạc Hồng”. Các tiết mục nghệ thuật được dàn dựng kỹ lưỡng đã đem đến cho khán giả một bữa tiệc nghệ thuật đặc sắc, tôn vinh điện ảnh đầy ấn tượng.Theo chia sẻ của Tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam, chủ đề của đêm khai mạc lấy ý tưởng từ chim Lạc và Trống đồng - biểu tượng thiêng liêng của nền văn hóa Việt Nam. Những tiết mục nghệ thuật sẽ mang hào khí Thăng Long nhưng cũng mang hơi thở đương đại, thể hiện tinh thần hội nhập của Việt Nam cùng các quốc gia tham dự LHP Quốc tế Hà Nội.LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ V diễn ra từ ngày 27 đến 31/10. LHP năm nay hướng tới việc vinh danh những tác phẩm điện ảnh mang tính sáng tạo, có giá trị nghệ thuật cao và tôn vinh những tài năng điện ảnh mới triển vọng.