Khai mạc Lễ hội Văn hoá, Thể thao và Du lịch quốc gia 2018  Lễ hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch quốc gia năm 2018 được tổ chức tại quảng trường Đinh Tiên Hoàng Đế, thành phố Ninh Bình đã thu hút hàng nghìn người dân, du khách thập phương đến tham dự. Lễ hội tạo một điểm nhấn mạnh mẽ với sức lan tỏa lớn chào mừng Đại lễ kỷ niệm 1.050 năm Nhà nước Đại Cồ Việt.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Ngọc Thiện - Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL cho hay, Ninh Bình là vùng đất cố đô, hơn 1.000 năm trước Đinh Bộ Lĩnh đã lên ngôi hoàng đế và lập ra nước Đại Cồ Việt. 1.050 năm trôi qua, những giá trị nổi bật về vùng đất văn hóa, lịch sử của kinh đô Hoa Lư vàng son vẫn còn vang vọng mãi.Lễ hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch quốc gia 2018 được tổ chức tại Ninh Bình thêm một lần khẳng định về truyền thống lịch sử, giá trị văn hóa, đất và con người Ninh Bình - vùng đất địa linh nhân kiệt. Đây là dịp để tri ân sâu sắc bao thế hệ nhân dân đã gìn giữ và phát huy giá trị văn hóa đặc sắc của dân tộc Việt Nam.Lễ hội là dịp để giới thiệu, quảng bá tiềm năng, thế mạnh, phát triển văn hóa thể thao và du lịch, nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và nhân dân về trách nhiệm xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, gắn phát triển văn hóa thể thao và du lịch với mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thay mặt Chính phủ đã trao Quyết định công nhận Bảo vật quốc gia đối với đôi Long sàng tại đền thờ Vua Đinh Tiên Hoàng (Khu di tích lịch sử văn hóa cố đô Hoa Lư, huyện Hoa Lư) cho lãnh đạo tỉnh Ninh Bình.Sau phần lễ, chương trình nghệ thuật đặc sắc chào mừng Lễ hội Văn hoá, Thể thao và Du lịch quốc gia năm 2018 đã diễn ra hoành tráng, trang trọng với tên gọi “Non nước ngàn năm” với 3 chương: Hồn thiêng sông núi, Hương sắc Ninh Bình, Non nước Việt Nam.Trong khuôn khổ lễ hội sẽ có nhiều hoạt động văn hóa, thể thao diễn ra sôi nổi như: Hội diễn sân khấu chèo không chuyên toàn quốc, triển lãm mỹ thuật, trưng bày hiện vật và cổ vật, liên hoạt nghệ thuật quần chúng; giải vô địch cờ vua trẻ xuất sắc, giải việt dã Tràng An Marathon…