Món đồ kinh điển trong tủ đồ phái Đẹp là gì?  Váy ngắn bó sát “mini juýp” chính là món đồ thời trang đứng đầu bảng những món đồ kinh điển nhất của phụ nữ trong vòng 50 năm qua. Cùng xuất hiện trong danh sách “thời trang kinh điển” này còn có jeans bó sát “skinny”, váy đen bó sát, bốt “đùi”... Nếu bạn là nữ, hãy cùng xem bạn sở hữu bao nhiêu món đồ thời trang trứ danh dành cho nữ giới?Ảnh minh họaDanh sách những món đồ thời trang kinh điển của nữ giới vừa được một công ty thời trang tại Anh thực hiện. Việc váy “mini juýp” đứng đầu bảng là một bất ngờ thú vị bởi đó là một món đồ thời trang đã quen thuộc với phụ nữ nhiều thập kỷ, đó không phải một “phát kiến” mới của thời trang, nhưng cũng chưa bao giờ “mini juýp” là một món đồ “lỗi mốt”.Ngược lại, người ta luôn nhìn thấy ở đó sự trẻ trung, gợi cảm, táo bạo, và thậm chí là một biểu tượng của sự nổi loạn trong tính cách. Điều này đặc biệt được nhấn mạnh hồi thập niên 1960 khi phụ nữ bắt đầu thực hiện phong trào bình đẳng giới.Lúc này, nhiều chị em bắt đầu lựa chọn cách ăn vận, trang điểm táo bạo hơn để thể hiện sự tự do, phóng khoáng, đầy mạnh mẽ. “Mini juýp” khi ấy được xem là món đồ “tân thời” với nhiều ý nghĩa, không chỉ về khía cạnh thời trang, thẩm mỹ mà còn là biểu tượng của nữ quyền, sự tự do thể hiện bản thân ở các chị em.Giờ đây, đã nửa thế kỷ trôi qua, nhưng “mini juýp” vẫn cứ là món đồ thời trang được nhiều chị em hiện đại yêu thích nhất.Khảo sát được thực hiện đối với phụ nữ tại Anh, nhưng phần nào cũng phản ánh gu thẩm mỹ của phụ nữ nói chung trên thế giới; sau no.1 đề cao vẻ đẹp gợi cảm quyến rũ, chị em lại chuyển sang thích những món đồ năng động, tiện lợi và trẻ trung “không tuổi”.Đứng thứ hai trong danh sách là mẫu quần jeans dáng cơ bản, cổ điển kiểu Levi's 501; bốt cổ ngắn dáng khỏe khoắn của Dr Martens đứng thứ 3; trong top 4 còn có áo khoác denim.“Mini juýp” là món đồ thời trang không thể thiếu đối với mọi chị em phụ nữ qua các thập kỷ và đã đồng hành cùng vẻ đẹp nữ giới suốt nửa thế kỷ qua.Ngoài ra, cùng xuất hiện trong top 10 còn có những món đồ quen thuộc với phụ nữ hiện đại ở mọi quốc gia như quần jeans bó sát “skinny”, váy bút chì, bốt “đùi”...Ngày nay, phụ nữ và thời trang cũng có mối quan hệ độc lập, cá tính hơn khi có tới 91% chị em khẳng định rằng - theo “mốt” không quan trọng bằng phong cách, cá tính; và vì vậy, có không ít chị em thích thú với việc lựa chọn những món đồ thời trang mang màu sắc cổ điển.Điều thú vị là một nửa số phụ nữ tham gia khảo sát có độ tuổi ngoài 50 tin rằng họ vẫn rất thời trang, cập nhật xu hướng và không hề bị bỏ lại phía sau trong cuộc chơi về “mốt”, dù có thể họ không còn trẻ.50% chị em tin rằng những quy luật thời trang đã hoàn toàn thay đổi trong những năm gần đây; gần 20% chị em nhận thấy thời trang dành cho phụ nữ ngoài 50 tuổi giờ đây quyến rũ, gợi cảm hơn nhiều so với trước.78% phụ nữ chia sẻ rằng họ không cảm thấy áp lực cần phải ăn vận “kín cổng cao tường”, 72% thường xuyên mặc đồ denim khỏe khoắn, 68% tin rằng “chẳng sao cả” nếu phụ nữ vẫn thích để tóc buông dài nữ tính dù họ đã bước vào tuổi 50.Quần jeans dáng suông cơ bản - mẫu jeans trứ danh Levi's 501 - tiếp tục được phụ nữ hiện đại yêu thích.Dáng bốt Dr Martens (trái) được nhiều chị em phương Tây ưa chuộng; áo khoác denim (phải) là món đồ khỏe khoắn đứng hàng thứ 4/50.Nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng phụ nữ trên 50 tuổi vẫn cảm thấy rất tự tin về phong cách thời trang của họ. Phụ nữ “có tuổi” giờ không còn nghĩ mình mặc đồ là để người khác quan sát đánh giá (30%); họ cũng không quan tâm người khác đánh giá mình ăn mặc thế nào (29%), bởi họ biết mình nên mặc thế nào cho phù hợp với diện mạo, tuổi tác của chính mình (26%).20% phụ nữ tham gia khảo sát chia sẻ rằng họ dành một khoản nhất định để chi dùng cho việc chăm sóc ngoại hình, 20% cảm thấy thoải mái với những khiếm khuyết trên cơ thể và biết cách che bớt những khiếm khuyết đó với những lựa chọn thời trang phù hợp.Điều quan trọng nhất mà nghiên cứu tìm ra sau khảo sát này, đó là phụ nữ ngoài 50 đang ngày càng trở nên thời trang hơn, thậm chí phụ nữ ở tuổi 40-50 đang ngày càng có sức chi mạnh hơn cho thời trang và luôn ý thức rất rõ về việc chăm sóc diện mạo bản thân.Những đôi bốt cổ cao, bốt “đùi” cũng rất được chị em yêu thích và nằm trong top 10 danh sách bình chọn.95% phụ nữ tham gia khảo sát tin rằng thời trang cho phụ nữ ngoài 50 đã thay đổi mạnh mẽ trong vòng nửa thế kỷ qua; 74% tin rằng thời trang cho phụ nữ trung niên và “có tuổi” đang ngày càng trở nên tự do, phóng khoáng và mạnh mẽ hơn; 32% đánh giá rằng thời trang cho phụ nư trung niên thậm chí còn đang trở nên táo bạo, phá cách rất “dữ”.Chỉ có 6% chị em nghĩ rằng thời trang không phải là một yếu tố giúp họ thêm mạnh mẽ, quyền lực; trong khi đó, tới 68% khẳng định rằng thời trang đã thay đổi đời sống xã hội của họ; 26% cho biết thời trang đã có tác động tới công việc, sự nghiệp của họ theo hướng tích cực; 8% cho hay thời trang đã đưa lại cho họ thêm sự tự tin trong... phòng ngủ.Mặc dù có nhiều chị em cảm thấy mình hiện tại khá phong cách, nhưng có tới 73% chị em đều có chung một trải nghiệm rằng khi nhìn lại chính mình trong quá khứ, họ đều có thoáng “rùng mình” khi nhớ đến một số món đồ mình từng chọn mặc.1. Váy ngắn bó sát2. Quần jeans cổ điển Levis 501s3. Bốt cổ ngắn Dr Martens4. Áo khoác denim5. Bốt “đùi”6. Váy “bút chì”7. Váy “maxi”8. Quần jeans “skinny” bó sát9. Áo khoác da10. Quần jeans ống loe11. Quần jeans mài12. Dép đế xuồng13. Áo khoác “paca”14. Quần jeans ống loe nhẹ15. Giày cao gót đen16. Váy đen bó sát17. Váy suông18. Áo khoác “trench coat” cổ điển19. Bốt UGG20. Kính râm cánh chuồn21. Áo phông trắng22. Bốt cổ thấp “Chelsea”23. Dép “tông”24. Khuyên tai vòng tròn to25. Áo ống (áo quây)26. Áo sơ mi trắng27. Bộ đồ liền thân “jump suit”28. Tất lưới29. Áo khoác trần quả trám30. Áo cổ yếm “halter neck”31. Giày thể thao Converse All Stars32. Chân váy xòe nhiều tầng “ra-rah skirt”33. Quần da34. Bộ suit nữ vải tweed của Channel35. Ủng cao su Hunter36. Quần soóc denim37. Áo cổ ngang vai “Bardot”38. Áo khoác “blazer” xanh navy39. Váy quấn “wrap dress”40. Giày cao gót đỏ41. Giày lười “loafers”42. Khăn quàng cổ Burberry43. Giày thể thao cao cổ44. Tuxedo đen45. Chân váy xòe bồng “puffball”46. Mũ nồi “beret”47. Giày búp bê họa tiết da báo48. Áo len cổ V49. Bộ đồ liền thân dáng ngắn “romper suit”50. Váy băng quấn “bandage dress”Trailer phim “Pretty Woman” (Người đàn bà đẹp - 1990) trên nền ca khúc kinh điển "Oh, Pretty Woman"Theo