Vĩnh Phúc lên tiếng về Nhà hát gần 800 tỷ xây xong “đắp chiếu”  Trong khuôn khổ cuộc họp báo Ngày hội Văn hoá, thể thao và du lịch các dân tộc vùng Đông Bắc lần thứ X tại tỉnh Vĩnh Phúc năm 2018 sáng 26/10 tại Bộ VHTT&DL, ông Ngô Duy Đông - Phó Giám đốc Sở VHTT&DL tỉnh Vĩnh Phúc cho biết: “Trước hết, việc xây dựng Nhà hát là mong đợi của cán bộ, nhân dân Vĩnh Phúc trong nhiều năm qua, với mong muốn phát triển văn minh, hiện đại.Nhà hát, quảng trường công viên, bảo tàng, rạp chiếu phim, công trình phúc lợi, văn hóa công cộng... theo tiêu chuẩn và điều kiện là thiết chế văn hóa mà tỉnh mong đợi từ lâu. Đây cũng là tiêu chí cần có của đô thị văn minh”.Ông Ngô Duy Đông khẳng định, Nhà hát tỉnh Vĩnh Phúc không phải là Nhà hát giao hưởng mà là một thiết chế văn hóa đa năng. Ngoài việc tổ chức các hoạt động văn hóa - văn nghệ còn tổ chức các sự kiện về chính trị, liên hoan biểu diễn chuyên nghiệp và không chuyên. Sắp tới là sự kiện Ngày hội Văn hoá, thể thao và du lịch các dân tộc vùng Đông Bắc lần thứ X tại tỉnh Vĩnh Phúc năm 2018.“Bước đầu chúng tôi có thể khẳng định, Nhà hát đã đạt được những thành tựu. Tất nhiên chúng tôi cũng kỳ vọng sẽ tổ chức được nhiều sự kiện hơn nữa. Trong quá trình đưa vào hoạt động một số hạng mục đã hoàn thành, chúng tôi đã tổ chức rất nhiều sự kiện lớn tầm quốc gia, quốc tế như: Festival âm nhạc Á Âu, Liên hoan ca múa nhạc ASEAN, hòa nhạc Toyota, Liên hóa múa Rối quốc tế… Đặc biệt Ngày hội VHTT&DL tới đây với nhiều hoạt động văn hóa cũng sẽ được tổ chức tại Nhà hát tỉnh Vĩnh Phúc. Việc tổ chức ở đây vừa tiết kiệm cũng như đảm bảo cho công tác tổ chức”, ông Đông nhấn mạnh.Trước ý kiến cho rằng, Nhà hát tỉnh Vĩnh Phúc được xây dựng với số tiền rất lớn nhưng lại “đắp chiếu” vì không có khách, ông Đông cho rằng: “Với tên gọi đầu tiên chúng tôi gọi là Nhà hát Vĩnh Phúc, đây là một nhà hát đa năng chứ không phải là một Nhà hát giao hưởng. Tôi biết Việt Nam cũng chưa có một nhà hát giao hưởng nào. Hiện nay chúng tôi đang triển khai để án quản lý khai thác công năng, chức năng sử dụng của Nhà hát”.Bên lề cuộc họp, ông Trần Ngọc Oanh - Giám đốc Sở VHTT&DL Vĩnh Phúc cũng chia sẻ: “Mới đây, Nhà nước có ban hành Thông tư 102 về việc cho thuê tài sản. Về vần đề này đã được Sở VHTT&DL Vĩnh Phúc thống nhất với Sở Tài chính để thống nhất một đề án khai thác công năng sử dụng của Nhà hát Vĩnh Phúc, tránh để nhà hát hiện nay bị “im”. Tất nhiên, “im” ở đây không phải như mọi người hiểu.Toàn bộ nội dung hai ngành đã thống nhất xây dựng và đã báo cáo UBND tỉnh, đang đợi phê duyệt. Sau khi được phê duyệt sẽ mời các đối tác đến để khai thác. Mục đích và mong muốn của chúng tôi là làm sao để xứng với tầm vóc của một nhà hát và để toàn nhân dân được hưởng thụ. Hiện nay đề án vẫn đang nằm trên bàn để chờ được phê duyệt. Tôi nghĩ sau khi phê duyệt xong nhà hát sẽ được khai thác một cách triệt để công năng sử dụng của nó”.Giải thích chuyện từ năm 2016 đến nay Nhà hát tỉnh Vĩnh Phúc phải bù lỗ vì không có khách, ông Oanh cho rằng: “Có lẽ phải nói rằng, vấn đề bù lỗ, bù lãi chúng tôi không khoán. Mà tất cả các cuộc mà được tổ chức tại Nhà hát thì các đơn vị đăng cai, thực hiện phải làm việc.Hiện nay chúng tôi chưa khoán, lỗ lãi mà như đã nói ở trên là đang chờ đề án ban hành lúc đó mới tính đến các phương án có thu. Ngoài ra, hiện nay chúng tôi cũng đang tổ chức sáp nhập các đơn vị được quản lý Nhà hát lúc đó sẽ tính việc tự chủ về tài chính”.Liên quan đến Đề án xây dựng Khu liên hợp Thể thao ở Vĩnh Phúc, ông Oanh cho biết thêm: “Đây cũng là một trong những nội dung trong những ngày gần đây báo chí hỏi rất nhiều. Tôi với trách nhiệm là người đứng đầu ngành VHTT&DL của tỉnh nhưng thời gian nhận công tác ở Sở còn ít. Tuy nhiên, dự án Khu liên hiệp Thể thao hiện nay chưa khởi công.Liên quan đến việc xây dựng nhà đào tạo vận động viên của Sở VHTT&DL thì hiện nay đã hoàn thành. Hiện nay vướng trong quá trình thi công ở khâu khảo sát. Trước đây ở khâu khảo sát không tính đến các khối đá ngầm nhưng theo tính toán hiện nay tại công trình có đến 60 nghìn khối đá ngầm.Vấn đề này chúng tôi đang đề nghị tỉnh cho điều chỉnh lại quy hoạch, bản đồ 1/500, hạng mục. Sau đó chúng tôi sẽ báo cáo với tỉnh, nếu được đồng ý chúng tôi sẽ tiếp tục điều chỉnh. Tổng số vốn của công trình khoảng 370 tỷ”.