Tuấn Hưng quỳ sụp bật khóc và khuyên khán giả không đánh nhau  Sau sự cố bị hủy đột ngột liveshow “Ngựa hoang” sát giờ diễn tối ngày 5/10, ca sĩ Tuấn Hưng đã quay trở lại với liveshow hoành tráng “Cảm ơn” với không gian ngoài trời, cạnh Hồ Gươm tối 26/10.Ngoài 1300 ghế dành cho khán giả đã mua vé từ liveshow “Ngựa hoang”, chương trình tối qua còn có gần chục nghìn khán giả tới xem miễn phí. Trước sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả, nam ca sĩ có tiếng mạnh mẽ không ít lần rơi nước mắt trên sân khấu.Sau khi mở màn với ca khúc “Ngựa hoang”, “Đốt chút lá khô”..., nam ca sĩ xúc động chia sẻ:  "Trong cuộc đời làm nghệ thuật của Hưng, nó giống như những bước đệm để Hưng cố gắng vươn tới điều kỳ diệu nhất của bản thân mình. Được hát ngay trước cửa nhà mình.Những ngày vừa qua, có những điều không may mắn tuy nhiên khi tôi được lắng nghe lời của những người anh mình, sự chia sẻ của bố mẹ, sự động viên ân cần của người vợ bé nhỏ... thì Hưng càng hiểu thêm một điều trong cái rủi có cái may, trong tất cả những vấp ngã thì nó lại lóe lên những tia sáng...Để bây giờ Hưng thấy rằng, cuộc đời thật đẹp, nó đẹp lắm. Nó đẹp bởi vì cách đây 2 tuần, số lượng người tôi muốn là 1300 thì bây giờ là chục ngàn người rồi. Nó là một khoảnh khắc điên rồ, là khoảnh khắc hạnh phúc, khoảnh khắc tự hào...Cả ngày hôm nay, Hưng sống từng giờ một. Để được đứng đây cùng quý vị,  Hưng nhìn điện thoại từng giờ một để theo dõi những đám mây, theo dõi tình cảm của ông trời. Cứ một tiếng giấc ngủ lại bật dậy để cuối cùng ông trời đã nghe được những gì mà Hưng van xin để rồi Hưng đã có một buổi tối trọn vẹn ít nhất là đến giờ phút này. Khi tất cả mọi người đang đứng đây mà không có hạt mưa nào...”Dứt lời, nam ca sĩ bất ngờ quỳ sụp xuống sân khấu, giang hai tay cảm tạ đất trời và khán giả rồi bật khóc.Tuy nhiên, chương trình diễn ra suôn sẻ khoảng hơn một tiếng thì trời bắt đầu lất phất mưa. Nhưng khán giả vẫn đứng lại, nhún nhẩy theo phần trình diễn của Khắc Việt và Tuấn Hưng.Càng hát càng say, sau loạt ca khúc hit “Tình yêu lung linh”, “Cầu vồng khuyết”, “Tìm lại bầu trời”..., sang phần hai nam ca sĩ hát “Gửi ngàn lời yêu”, “Độc thoại”, “Dẫu có lỗi lầm”, “In the Club”... Trời dừng mưa, khán giả hò hét tên Tuấn Hưng, hàng nghìn ánh đèn flash điện thoạt được bật lên.Quá xúc động, khi quay trở lại sân khấy, Tuấn Hưng lại quỳ sụp xuống sân khấu bật khóc. “Tuấn Hưng luôn được đánh giá hoang dã. Tôi có ngày hôm nay không phải vì tôi giỏi mà vì tôi may mắn có những người bạn ở bên, tôi thành công như ngày hôm nay không phải vì tôi hát hay mà vì tôi hát từ trái tim mình. Tất cả mọi điều tồn tại đều xuất phát từ tình yêu”, anh hạnh phúc nói.Không chỉ chinh phục khán giả với phong cách biểu diễn nồng nghiệt, chất giọng mạnh mẽ, nam tính; Tuấn Hưng còn chiếm thiện cảm bởi sự thẳng thắn, khéo léo giải quyết sự cố ngoài ý muốn.Khi đang biểu diễn trên sân khấu, nhìn thấy phía dưới sân khấu xảy ra xô xát, Tuấn Hưng đột ngột dừng hát và lên tiếng khuyên giải. "Em ơi, dừng hết lại. Đến đây với anh không được làm bất cứ điều gì hết. Bỏ mọi thứ xuống hết. Giơ tay cao lên xem nào không được có bất cứ sự xô xát nào ở đây hết, okie? Dừng lại ngay dừng lại ngay".Được chính ca sĩ mình yêu thích khuyên nhủ nên sự cố vì xô xát do chỗ đứng quá chật nhanh chóng được giải quyết và Tuấn Hưng lại vui vẻ thể hiện tiếp tiết mục của mình.Ngoài Khắc Việt, Hạnh Sino, ban nhạc Oplus, ca sĩ Mỹ Dung; sự xuất hiện của ca sĩ- nhạc sĩ Tú Dưa, cựu thành viên ban nhạc Quả Dưa Hấu- người bạn thân thiết của Tú Dưa ở cuối liveshow “Cảm ơn” cũng là điểm nhấn xúc động trong chương trình.Tuấn Hưng và Tú Dưa đã song ca ca khúc do Tú Dưa vừa sáng tác, “Tình bạn”. Theo chia sẻ trước đó của Tuấn Hưng thì anh nghe Tú Dưa hát ca khúc này ngay sau khi mình gặp tai nạn ô tô cách đây ít ngày tại Phú Thọ. Sự chia sẻ, thấu hiểu từ người bạn thân luôn đem lại cho anh cảm giác ấm áp.Khi MC Phí Thùy Linh hỏi: “Liệu trong 20 năm gắn bó có bao giờ Tuấn Hưng và Tú Dưa giận dỗi hay cạch mặt nhau không?”Tú Dưa chia sẻ rằng,  vợ chồng, anh em còn có lúc va chạm, huống hồ bạn bè. “Trong 20 năm Tú Dưa - Tuấn Hưng cũng nhiều lần không nhìn mặt nhau nhưng chưa lần nào... ly dị. Và cuối cùng lại bỏ qua, ôm nhau và ở bên nhau”, Tú Dưa hài hước nói.Tuấn Hưng cũng hài hước đáp lại: “Làm anh khó lắm, vì thế dù tất cả có thế nào đi chăng nữa, thì anh vẫn luôn yêu em...”.Cũng trong chương trình, Tuấn Hưng hát ca khúc “Mẹ yêu” dành tặng người mẹ của mình.“Hưng sinh ra được 40 năm, 20 năm dành cho công việc. Đã có lúc Hưng nghĩ dừng tất cả lại để ở bên vợ con bố mẹ nhưng rồi không thể. Hưng tâm nguyện mình đã sống tốt thì hãy sống tốt hơn. Hưng đã có gia đình, bạn tốt. Và để có được điều này tôi muốn dành tình yêu cho người sinh ra mình”, nam ca sĩ tâm sự.