Vì sao phim Việt được lựa chọn tham gia LHP Quốc tế Hà Nội 2018 thiếu sự đặc sắc?  Theo đó, LHP Quốc tế Hà Nội với khẩu hiệu “Điện ảnh - Hội nhập và phát triển bền vững” sẽ chính thức khai mạc vào 20h ngày 27/10 và được truyền hình trực tiếp trên VTV2. Lễ Bế mạc và trao giải diễn ra vào lúc 20h10 ngày 31/10, được truyền hình trực tiếp trên VTV1. Cả hai sự kiện này đều được tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô - Hà Nội.So với các kỳ LHP Quốc tế Hà Nội trước đây, LHP năm nay tập trung nhiều tác phẩm điện ảnh lớn, đỉnh cao về nghệ thuật. Điều kiện tuyển chọn phim vào hạng mục dự thi khắt khe hơn đó là phim chưa từng dự thi tại các LHP quốc tế ở Châu Á (thay vì chỉ yêu cầu phim chưa dự thi trong khu vực Đông Nam Á).Một trong những nét mới của LHP Quốc tế Hà Nội năm nay là ngoài phim chiếu Khai mạc như thường lệ còn có phim chiếu Bế mạc. Bộ phim “Shoplifters” (Kẻ trộm siêu thị) của đạo diễn Nhật Hirokazu Kore -Eda chiếu khai mạc là phim Nhật đầu tiên giành Cành cọ vàng tại LHP Cannes 2018. Phim xoay quanh gia đình làm nghề trộm vặt nhận nuôi bé gái bị bỏ rơi. Cô gái nhỏ nhanh chóng khám phá những mánh khóe nuôi sống gia đình, đồng thời cảm nhận tình cảm và sự rộng lượng của họ. Bộ phim có góc nhìn nhân văn đặt vấn đề về tính huyết thống trong gia đình.Lần đầu tiên LHP Quốc tế Hà Nội có phim chiếu bế mạc “A fantastic woman” (Người đàn bà tuyệt vời). Phim của đạo diễn Chile Sebastian Lelio dành giải Oscar Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc tại Oscar lần thứ 90, giải Teddy giành cho phim có chủ đề đồng tính, Gấu bạc cho biên kịch tại LHP Quốc tế Berlin, Phim nước ngoài xuất sắc của Giải Tinh thần độc lập.Phim kể về Marina là phụ nữ chuyển giới yêu người đàn ông lớn hơn 20 tuổi Orlando. Orlando bỗng đổ bệnh nặng qua đời, bác sĩ và gia đình nghi ngờ Marina dính líu đến cái chết này, cô buộc phải biện minh cho sự tồn tại của mình. Phim là hành trình đi tìm bản thân và cảm xúc.Theo bà Ngô Phương Lan - Cục trưởng Cục Điện ảnh thì sau hai vòng tuyển chọn, BTC đã chọn được 147 bộ phim từ 45 quốc gia và vùng lãnh thổ để tham dự các chương trình trong khuôn khổ LHP. So với năm trước, số lượng phim chiếu tăng gấp 3, số lượng vùng lãnh thổ tham gia đã tăng gấp đôi.Cùng với Hạng mục Phim dự thi (phim dài, phim ngắn, phim dự giải NETPAC) còn có các chương trình phim đặc sắc như: Chương trình Toàn cảnh Điện ảnh thế giới; Tiêu điểm Điện ảnh Ba Lan; Tiêu điểm Điện ảnh Iran; Chương trình Phim Việt Nam đương đại.Điện ảnh Việt Nam có một phim dài (phim truyện), 10 phim ngắn (phim truyện ngắn, tài liệu, hoạt hình) dự thi và 35 bộ phim ở các thể loại được tuyển chọn để chiếu trong Chương trình Điện ảnh toàn cảnh (Panorama) và Chương trình Phim Việt Nam đương đại. Khán giả sẽ có cơ hội bình chọn “Giải bình chọn Phim Việt Nam được khán giả yêu thích” trong Chương trình Phim Việt Nam đương đại.Trước ý kiến cho rằng, “Nhắm mắt thấy mùa hè” đại diện Việt Nam tranh giải cùng 11 tác phẩm điện ảnh khác chưa phải là phim tốt và tiêu biểu nhất để đem “ứng thí”, bà Ngô Phương Lan giải thích: “Các phim dự thi năm nay được chọn kỹ và khắt khe hơn, phim dự thi chưa từng dự thi tại các LHP quốc tế châu Á thay vì chỉ yêu cầu chưa dự thi ở khu vực Đông Nam Á, đảm bảo cho phim mới hơn và chưa được khám phá tại các cuộc thi khu vực. Chính vì thế một số tác phẩm có thể đậm chất Việt Nam hơn nhưng không được chọn do từng dự LHP khu vực rồi”.Trong khuôn khổ LHP Quốc tế Hà Nội V sẽ có 201 buổi chiếu phim ở các cụm rạp trên toàn quốc. Nhiều buổi chiếu phim sẽ có giao lưu giữa đoàn phim với khán giả. Sẽ có 3 buổi chiếu phim ngoài trời tại Vườn hoa Lý Thái Tổ - Hà Nội. Tham dự LHP Quốc tế Hà Nội V có hơn 1000 đại biểu, khách mời và phóng viên báo chí; trong đó có gần 120 đại biểu, khách mời và phóng viên là người nước ngoài.Bà Nguyễn Phương Hòa - Cục phó Cục Hợp tác Quốc tế, Bộ VHTT&DL nhấn mạnh, Bộ đã hướng tới xây dựng LHP Quốc tế Hà Nội thành một thương hiệu văn hóa và là trọng tâm chiến lược trong việc xây dựng ngành văn hóa Việt Nam. Đây là sản phẩm hết sức cụ thể và đặc sắc của ngành du lịch văn hóa và là điểm đến hấp dẫn của Thủ đô.Thông qua kỳ LHP này đã phát hiện và nuôi dưỡng tài năng trẻ thông qua trại sáng tác và chợ dự án. Điển hình của sự thành công đó là đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. Người đã từng là học viên của Trại sáng tác từ LHP năm thứ 2 và đạt được giải thưởng từ trại sáng tác đó. Tại LHP lần này, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp trở thành giảng viên của Trại sáng tác.