Tài tử Johnny Depp mãi vẫn chưa hết... “đen”?  Johnny Depp trong “Cướp biển Caribbe”Trong loạt phim “Cướp biển Caribbe”, Johnny Depp (55 tuổi) đã gây ấn tượng mạnh với công chúng qua vai diễn thuyền trưởng Jack Sparrow trong vòng 15 năm qua, nhưng sắp tới đây, anh có thể sẽ không đồng hành cùng loạt phim thêm nữa, dù hiện tại hãng phim Disney đang lên kế hoạch tái khởi động loạt phim đình đám này.Biên kịch Stuart Beattie - người từng viết kịch bản cho phần phim đầu “Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl” (Cướp biển vùng Caribbean: Lời nguyền của tàu Ngọc Trai Đen - 2003) - đã xác nhận điều này với tờ Daily Mail (Anh), khiến cả truyền thông và công chúng đều rất bất ngờ.Johnny Depp từng khiến fan lo ngại hồi mùa hè năm nay khi anh trở nên gầy gò, xanh xaoChia sẻ về điều này, biên kịch Stuart Beattie cho hay: “Tôi nghĩ Johnny Depp đã có được một hành trình tuyệt vời cùng với loạt phim. Hiển nhiên, anh ấy đã khiến cho nhân vật trở nên sống động và mang chất riêng của anh ấy, thậm chí vai diễn đã góp phần làm nên danh tiếng lớn cho Depp tới tận thời điểm này.“Trẻ nhỏ trên khắp thế giới đều yêu thích Depp trong vai thuyền trưởng Jack Sparrow, vì vậy, đó là một hành trình tuyệt vời dành cho anh ấy và cho chúng tôi. Jack Sparrow sẽ là vai diễn để đời của Depp. Đó là nhân vật duy nhất khiến Depp đồng ý nhập vai tới năm lần, cũng là nhân vật đã khiến anh ấy hóa trang thành rồi tới thăm trẻ nhỏ tại các viện nhi.“Đó sẽ là vai diễn khiến anh ấy được nhớ đến. Trước khi đến với vai Jack Sparrow, Depp được xem là diễn viên của dòng phim nghệ thuật thuần túy, không phải một ngôi sao điện ảnh ngoài phòng vé, nhiều người đã nghi ngờ lựa chọn của chúng tôi khi giao vai cho anh, bởi Depp vốn không được xem là gương mặt ăn khách, nhưng rồi điều kỳ diệu đã tới”.Johnny Depp hóa trang thành thuyền trưởng Jack Sparrow tới thăm fan trong bệnh việnHiện tại, đối với seri phim “Cướp biển Caribbe”, sau 5 phần phim đã ra mắt, Disney dự kiến làm thêm phần phim thứ 6 và sau đó sẽ tái khởi động - làm lại seri phim từ đầu, với những biến tấu mới lạ.Trong 5 phần phim đã ra mắt thì phần mới nhất - “Dead Men Tell No Tales” (Cướp biển vùng Caribbean: Salazar báo thù - 2017) - là phần phim “làm ăn” kém nhất trong cả seri, khi mức đầu tư lên tới 230 triệu USD, nhưng chỉ thu về hơn 794 triệu USD.Biên kịch Beattie tin rằng không cần biết Depp sẽ làm gì tiếp theo trong sự nghiệp của mình, nhưng đỉnh cao đáng nhớ trong sự nghiệp diễn xuất của anh chắc chắn là vai Jack Sparrow - vai diễn nằm trong seri phim đã thu về hơn 4 tỷ USD từ phòng vé quốc tế.Trước khi đến với loạt phim “Cướp biển Caribbe”, Depp chủ yếu được biết tới với những phim kinh phí thấp, đặc biệt là vai diễn trong “Edward Scissorhands” (Người kéo học yêu - 1990).Johnny Depp gặp nhiều chuyện không vui trong những năm trở lại đâyPhần phim đầu tiên của seri “Cướp biển Caribbe” - “The Curse of the Black Pearl” (2003) - đã từng chứng kiến Depp được đề cử tại giải Oscar ở hạng mục Nam chính xuất sắc, thành tích này khiến biên kịch Beattie rất thích thú: “Một bộ phim thị trường thuộc dòng phim bom tấn lại nhận được đề cử tại giải Oscar dành cho nam chính, đó là một điều hiếm thấy đến khó tin”.Trong bốn năm trở lại đây, Depp đã liên tiếp gặp phải nhiều vấn đề trong đời sống cá nhân, chẳng hạn như những rắc rối về tài chính khi giữa anh và công ty quản lý tài sản giúp anh gặp nhiều bất đồng, phải tìm tới sự phân định của luật pháp. Depp cũng đã ly hôn với người vợ thứ hai - nữ diễn viên Amber Heard - không mấy êm đẹp hồi năm 2017.Biên kịch Stuart Beattie tiết lộ rằng Johnny Depp sẽ không tiếp tục đồng hành cùng loạt phim “Cướp biển Caribbe”Johnny Depp trong "Cướp biển vùng Caribbean: Salazar báo thù" (2017)Theo