Nhiều hoạt động độc đáo trong Ngày hội các dân tộc vùng Đông Bắc  Với chủ đề “Bảo tồn, phát huy bản sắc văn hóa các dân tộc vùng Đông Bắc trong thời kỳ đổi mới - hội nhập và phát triển bền vững đất nước”, ngày hội sẽ có sự tham gia của hơn 1000 nghệ nhân, nghệ sĩ, diễn viên, nhạc công, vận động viên quần chúng đồng bào các dân tộc 10 tỉnh vùng Đông Bắc.Trong khuôn khổ ngày hội có nhiều hoạt động văn hóa được tổ chức như: Liên hoan văn nghệ quần chúng; Trình diễn trang phục truyền thống dân tộc; Trình diễn, giới thiệu trích đoạn lễ hội, nghi thức sinh hoạt văn hóa truyền thống dân tộc; Trưng bày, giới thiệu quảng bá văn hóa đặc trưng các dân tộc; Trưng bày, giới thiệu ẩm thực dân tộc.Đồng thời, trong khuôn khổ ngày hội cũng diễn ra các hoạt động thể dục, thể thao truyền thống dân tộc như bóng đá nam 7 người, kéo co, tung còn, bắn nỏ, đẩy gậy, vật dân tộc. Bên cạnh đó, Ngày hội cũng giới thiệu điểm đến của các địa phương tham gia tại gian trưng bày triển lãm; giới thiệu và tổ chức một số điểm tham quan của tỉnh Vĩnh Phúc.Các chương trình của Ngày hội được chuẩn bị chu đáo, có nội dung tiêu biểu, có tính nghệ thuật cao, đáp ứng nhu cầu sáng tạo và hưởng thụ văn hóa của nhân dân; chọn lọc đặc trưng văn hóa tiêu biểu của các dân tộc vùng Đông Bắc, tổ chức hoạt động mang tính cộng đồng, đề cao vai trò của chủ thể văn hoá, phát huy giá trị văn hóa với các yếu tố tiến bộ của thời đại; gắn hoạt động văn hóa thể thao với quảng bá tiềm năng, thu hút phát triển du lịch các tỉnh tham gia ngày hội.Ngày hội nhằm tôn vinh những giá trị văn hóa truyền thống đặc sắc của các dân tộc vùng Đông Bắc trong nền văn hóa thống nhất, đa dạng của cộng đồng 54 dân tộc Việt Nam. Đồng thời là dịp để các nghệ nhân, diễn viên, vận động quần chúng gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, nâng cao nhận thức, ý thức trong việc bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của các dân tộc vùng Đông Bắc trong thời kỳ mới của đất nước, tăng cường khối đại đoàn kết các dân tộc Việt Nam.