Tài tử “Người Mỹ trầm lặng” đưa vợ tới phim trường suốt 45 năm để... không ngoại tình  Tài tử Michael Caine bên vợTại sự kiện quảng bá cuốn tự truyện mới do ông thực hiện (sự kiện vừa diễn ra tại London, Anh), tài tử Michael Caine chia sẻ: “Khi bạn đã kết hôn, nhưng xung quanh bạn lại có quá nhiều nữ diễn viên xinh đẹp, bạn biết điều gì có thể xảy ra rồi đấy.“Khi bạn xa nhà vì công việc, bạn đến những nơi mà người kia chưa đến, bạn ăn ở những nhà hàng mà người kia chưa ăn, bạn gặp những người mà người kia chưa gặp, cả hai người bắt đầu có hai cuộc sống riêng khác biệt và điều quan trọng là bạn không để sự khác biệt đó ngày càng tạo nên khoảng cách. Để làm được điều ấy, tôi đưa vợ theo bên mình tới bất cứ nơi đâu”.Trong sự nghiệp của mình, ông Michael Caine được biết tới chủ yếu trong vai trò diễn viên, nhưng ngoài ra ông còn là nhà sản xuất phim và nhà văn. Trong những năm tháng tuổi già, ông dành nhiều thời gian cho việc viết lách. Trong sự nghiệp diễn xuất, Michael Caine từng xuất hiện trong hơn 125 bộ phim và được coi là một biểu tượng của điện ảnh Anh.Tài tử Michael Caine bên vợÔng được biết đến nhiều kể từ sau vai diễn được đề cử tại giải Oscar trong phim “Alfie” (1966). Tổng cộng, Michael Caine được đề cử 6 lần tại giải Oscar, hai lần giành giải. Lần gần đây nhất ông được đề cử là ở hạng mục Nam chính với vai diễn trong “The Quiet American” (Người Mỹ trầm lặng - 2002).Nam diễn viên từng trải qua một cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ, sau đó, ông bước vào cuộc hôn nhân thứ hai và đã gắn bó với vợ được 45 năm tính đến thời điểm hiện tại. Michael Caine thừa nhận rằng việc thiếu chung thủy là rất dễ phạm phải khi một nam diễn viên đi tới những địa điểm xa lạ để cùng đóng phim với các bạn diễn nữ.Vợ của ông Caine - bà Shakira Baksh (71 tuổi) - đã cùng đồng hành với ông tới mọi nơi để hôn nhân của họ được bền chặt tới hôm nay. Cặp đôi đã kết hôn từ năm 1973 và có một con gái nay đã 45 tuổi.Tài tử Michael Caine trong “The Quiet American” (Người Mỹ trầm lặng - 2002)Theo