Vì sao BTV Quang Minh bất ngờ rời VTV6 vào công tác ở VTV8?  Tôi chính thức nhận công tác ở VTV8 là từ hôm 9/10. Việc tôi vào Đà Nẵng là do sự phân công của Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam. Nhiệm vụ của tôi khi vào đây là cùng các đồng nghiệp VTV8 phát triển các kênh, sản xuất các chương trình mới. Đây là chiến lược phát triển của Đài trên tất cả các kênh.Tôi không phải cân nhắc gì nhiều cả bởi đó là nhiệm vụ mà cấp trên giao phó. Việc đến nhận nhiệm vụ ở VTV8 cũng như khi tôi chuyển từ VTV3 sang VTV6. Có chăng chỉ là đi xa hơn một chút chứ không có gì lạ lẫm, bỡ ngỡ… vì tôi đã đi công tác miền Trung rất nhiều và thường xuyên phối hợp với đồng nghiệp VTV8. Vậy nên nhận được lời đề nghị của Ban lãnh đạo Đài là tôi quyết định trong một nốt nhạc (cười).Tôi cảm thấy vô cùng hứng thú nên tôi không việc gì phải mất thời gian để suy nghĩ cả. Tôi cho rằng, đây là một cơ hội rất tốt cho mình. Đặc biệt, tôi cũng rất yêu thành phố Đà Nẵng. Mọi người vẫn nói đây là thành phố đáng sống nhất Việt Nam nên khi nhận nhiệm vụ đến đây, tôi vừa có cơ hội tuyệt vời để tôi trau dồi nghề nghiệp, lại có khoảng thời gian được sống ở một thành phố mà nhiều người mơ ước được đến sống. Một thành phố vừa có sông, có biển, có đảo, có rừng… mà người dân ở đây lại vô cùng hiếu khách và thân thiện.Miền Trung - Tây Nguyên là khu vực mà VTV8 được giao phụ trách để sản xuất các chương trình. Trước nay, vùng đất này đã có quá nhiều thứ hay ho và thú vị để làm nên các chương trình đặc sắc phục vụ khán giả cả nước. Tuy nhiên, tôi vẫn nghĩ, với góc nhìn của mỗi người, vùng đất này vẫn còn có nhiều thứ có thể khai thác và biết đâu tôi có thể tìm ra được nhiều vấn đề mới mẻ hơn để làm nên những chương trình khác biệt.Bởi đặc thù công việc của tôi nhiều năm qua là làm các chương trình giải trí, sự kiện hoặc các chương trình chính luận có yếu tố giải trí nên với kinh nghiệm của mình tôi có thể kết hợp cùng anh chị em VTV8 làm nên những chương trình mang màu sắc mới.Tôi nghĩ, nếu đúng như mọi người nghĩ thì cũng là một điều tốt đấy chứ! Bởi như thế nghĩa là tôi được chọn và nếu tôi được chọn nghĩa là tôi sẽ có cơ hội để phấn đấu. Nói vậy thôi, chứ mọi người nói thế nào là việc của mọi người, khi nào tôi cầm quyết định trong tay thì điều đó mới là sự thật.Nếu tôi có nhiều phấn đấu và chứng tỏ được khả năng của mình sau một thời gian được cử đi công tác nên được lãnh đạo Đài cân nhắc lên một vị trí nào đó cũng không có gì để mọi người phải quá bận tâm.Cá nhân tôi nghĩ rằng, lên chức hay không lên chức chưa biết nhưng được trải nghiệm trong môi trường công việc mới ở một vùng đất mới là đã tuyệt vời rồi. Còn gì hơn khi mình được làm công việc mình thích ở một nơi mình thích. Nhiều người còn đang phải làm những công việc mà họ không thích kia kìa. Đấy mới là yếu tố tiên quyết khiến tôi gật đầu ngay lập tức khi ban lãnh đạo Đài, đặc biệt là Tổng Giám đốc đưa ra quyết định điều động tôi vào đây công tác.Tôi nghĩ đấy cũng là cơ hội để mình tự sắp xếp lại cuộc sống của bản thân một cách khoa học hơn. Từ giờ giấc sinh hoạt, nếp sống và cả việc tự chăm sóc bản thân nữa. Tôi đã tập làm điều đó nửa tháng nay khá tốt rồi. Tôi tự xây dựng cho mình một thời gian biểu rất hợp lý mà trước đó khó lòng thực hiện được.Tôi thuê một ngôi nhà ở gần biển nên sáng tôi dậy rất sớm để tận hưởng không khí biển. Ăn sáng có thể tại nhà cũng có thể ra ngoài. Buổi chiều đi làm về tôi đều đặn đến phòng gym, nếu có thời gian tôi có thể đi bơi. Tối về xem tivi hoặc mở máy tính viết kịch bản để sáng tạo ra các chương trình mới.Tôi có thói quen đó là khi nảy ra một ý tưởng nào đó tôi thường ghi nhớ vào sổ để sau đó ngồi lại hoàn thiện thành một kịch bản chương trình.Thực ra, ở đây tôi không chỉ có một mình mà còn có mấy cộng sự nữa cũng như thế. Nghĩa là cũng có mấy người được điều động từ Hà Nội vào đây công tác, đều sống một mình và làm việc tại VTV8. Chẳng hạn Giám đốc VTV8 và Chủ tịch Hội đồng Tin tức của VTV8 cũng đều là những người được điều động từ Hà Nội vào. Chính vì thế mà chúng tôi có cớ để thành lập một tổ xa gia đình với nhau (cười).Ở Đà Nẵng, mức sinh hoạt cũng rẻ hơn so với Hà Nội nên chúng tôi cũng tiết kiệm được hơn. Tóm lại những tháng ngày ở đây chắc chắn sẽ tạo cho tôi tính tự lập và cảm giác như mình được quay trở lại thời sinh mấy chục năm về trước.Tất nhiên là khi nhận nhiệm vụ ở một nơi xa chúng tôi cũng đã tính toán mọi thứ đâu vào đấy. Tôi đi xa nhưng may mắn bên cạnh bà xã còn có bà nội, bà ngoại và dì hỗ trợ nên tôi cũng đỡ lo. Nhà toàn con trai nên có bố ở nhà thì các anh ấy cũng sẽ nề nếp và khuôn phép hơn.Nhưng vì điều kiện công tác nên hàng ngày bố lại gọi điện về lên giây cót và ra quân lệnh với chúng thôi (cười). Mà thực ra bình thường ở nhà bố nghiêm khắc nên khi nghe tin bố đi xa chúng nó mừng chứ cũng không níu kéo gì hết.Mặc dù tôi được điều động vào công tác ở VTV8 nhưng tôi vẫn đang là người của VTV6. Tôi vẫn tham gia vào sản xuất cũng như dẫn một số chương trình ở VTV6 nên khi có lịch tôi vẫn bay từ Đà Nẵng về để hoàn thành công việc của mình.Tất nhiên đó cũng là thời gian mà tôi tranh thủ về thăm vợ con. Còn nếu không có lịch về VTV6 làm việc thì vài tháng tôi lại về thăm gia đình, cái đó có thể linh hoạt được. Điều quan trọng là mỗi ngày tôi vẫn nói chuyện với các con qua Facetime (nói chuyện trực tuyến) để bố con gặp nhau và căn dặn các con.