Câu chuyện đằng sau bức ảnh cậu bé mở tiệc đón sinh nhật… một mình  Cậu bé Teddy Mazzini bên bữa tiệc sinh nhật buồn bãCậu bé 6 tuổi đã nhận được rất nhiều sự cổ vũ sau khi cậu phải đón sinh nhật một mình, do không có một bạn học nào xuất hiện tại bữa tiệc tổ chức ngoài quán. Sự việc sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội đã khiến cậu bé nhận được rất nhiều sự cổ vũ, động viên, khích lệ.Cậu bé Teddy Mazzini đã mời 32 người bạn cùng lớp tiểu học tới dự tiệc sinh nhật của mình ở một nhà hàng pizza nằm ở thành phố Tucson, bang Arizona, Mỹ vào cuối tuần qua, nhưng đáng tiếc, không một người bạn nào của cậu xuất hiện để cùng đón tuổi mới với Teddy.Mẹ của cậu bé - chị Sil Mazzini - đã chia sẻ bức ảnh chụp Teddy ngồi một mình trong quán tại bàn tiệc đã được đặt chỗ trước. Sau đó, một số tờ tin tức địa phương đã chia sẻ lại câu chuyện này. Từ đó, bức ảnh và câu chuyện nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội.Hàng trăm người đã gửi những lời chúc mừng sinh nhật tới Teddy. Trong đó, có cả những đội bóng tại địa phương, họ đã gửi tặng cậu bé vé xem những trận cầu miễn phí và những chiếc áo đấu để làm quà sinh nhật.Bức ảnh mà mẹ của Teddy chụp cho thấy cậu bé ngồi cạnh một chiếc bàn dài nhưng không có vị khách nào ngồi cùng. Thoạt tiên, bức ảnh được người mẹ chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội của mình với lời đề nghị mọi người hãy gửi lời chúc mừng sinh nhật tới cho con trai nhỏ của chị sau sự việc không vui.Cậu bé Teddy Mazzini bên mẹBức ảnh nhanh chóng thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng. Sau đó, một số hãng tin địa phương bắt đầu liên hệ với mẹ của Teddy, người mẹ cũng sẵn sàng chia sẻ câu chuyện của con trai mình, rằng 32 bạn học cùng lớp của cậu bé đã nhận được thiệp mời, bao gồm cả lời mời tới cha mẹ của các bé, để họ có thể thoải mái đưa con mình tới dự tiệc.Người mẹ đã nhận được một số lời nhắn báo trước rằng một số bé sẽ không thể tới dự tiệc, nhưng phần đông các thành viên còn lại trong lớp cũng như các vị phụ huynh đều giữ im lặng, họ đã không nhắn nhủ gì và chỉ đơn giản lựa chọn không tới dự tiệc.Chị Mazzini chia sẻ rằng khi phải chứng kiến sự việc diễn ra như vậy, bản thân chị cũng cảm thấy buồn, nhưng sau đó, chị và gia đình đã lên kế hoạch tổ chức một buổi tiệc mừng thân mật chỉ dành cho các thành viên trong gia đình vào ngay đầu tuần này.Trong bữa tiệc đó, họ đã cùng nhau ngồi lại để đọc những lời chúc mừng sinh nhật mà cư dân mạng gửi tới cho cậu bé Teddy.Một tài khoản Facebook có tên Tyler Hendrick bình luận: “Con người nói chung là tốt, nhưng số lượng bạn bè không quan trọng bằng chất lượng. Chất lượng những con người mà cháu lựa chọn chơi cùng mới quan trọng. Hãy vui tươi và tận hưởng những chiếc bánh pizza nhé”.Tài khoản William O’Brien bình luận: “Chúc mừng sinh nhật chàng trai. Một khi cháu nhận ra rằng niềm vui chủ yếu đến từ những điều bên trong con người cháu, thì những chuyện như thế này sẽ không còn gây tổn thương nhiều nữa đâu. Chú ước rằng mình biết chuyện này sớm hơn, và chú sẽ lái xe tới để gặp cháu. Chúc cháu sinh nhật vui vẻ nhé cậu bạn nhỏ!”.Ảnh minh họaTài khoản Adam Burnside viết: “Chúc mừng sinh nhật Teddy, chú là cha của hai cậu con trai và rất muốn kết bạn với cháu! Chú biết chuyện này khá khó khăn đối với cháu nhưng có hai điều chú đã hiểu được sau 35 năm trải nghiệm cuộc sống này.“Thứ nhất, rất ít người vẫn còn giữ được quan hệ bạn bè với những người học chung tiểu học với họ khi đã bước vào tuổi trưởng thành. Thứ hai, những người bạn tốt nhất trong cuộc đời mà cháu gặp được sẽ xuất hiện khi cháu đã là một người trưởng thành, cỡ khoảng 30 tuổi.“Teddy, cháu hãy tìm xem điều gì khiến cháu thấy yêu thích và hãy trở thành người tài giỏi trong lĩnh vực ấy. Điều quan trọng nhất - hãy luôn khiến cho bản thân mình vui vẻ. Cháu chỉ được làm trẻ con có một lần trong đời thôi. Yêu cháu và gửi tới cháu những chiếc ôm!”.Mặc dù vậy, cũng có những người cho rằng mẹ của cậu bé Teddy - chị Sil Mazzini - đã hành động không khéo léo đối với tâm lý trẻ nhỏ và dường như đang tìm kiếm sự quan tâm chú ý từ cộng đồng mạng. Những câu chuyện như thế này khi chia sẻ trên mạng sẽ rất dễ được lan truyền vì “đánh” vào lòng thương cảm của mọi người.Tài khoản Kathy Van Hilsen đặt vấn đề: “Tôi nghĩ rằng người mẹ đã lên kế hoạch cho bữa tiệc không đúng cách nên mới không có ai xuất hiện”.Ảnh minh họaTài khoản Nancy Niblett phân tích kỹ hơn: “Có điều gì đó ‘sai sai’ ở đây. Trước hết, tại sao tất cả các vị khách mời đều không xác nhận cụ thể việc họ có tham gia hay không? Nếu họ quên xác nhận, mẹ cậu bé nên chủ động liên lạc cụ thể. Việc người mẹ chia sẻ hình ảnh và câu chuyện rộng rãi sẽ khiến cậu bé bị tổn thương dài lâu hơn mức cần thiết”.Tài khoản Amy Arakawa bày tỏ: “6 tuổi là đủ để Teddy nhớ mãi câu chuyện này. Nếu cậu bé vẫn tiếp tục học ở ngôi trường này, sự việc sẽ theo cậu trong suốt những năm tháng tiểu học. Bọn trẻ không dễ quên như ta tưởng”.Nhiều người cũng cho rằng người mẹ đã không thực sự nhạy bén, bởi theo văn hóa phương Tây, khi khách mời không xác nhận một cách chắc chắn và rõ ràng, rằng họ sẽ có mặt, nên hiểu khả năng cao là họ sẽ không đến.Nếu như vậy, người mẹ nên ngay lập tức tổ chức những hoạt động vui vẻ khác mà không cần tới khách mời, chỉ cần hai mẹ con và nếu có thể thì mời thêm những thành viên khác trong gia đình cùng tham gia ngay, để giúp giảm nhẹ nỗi buồn cho cậu bé và khiến sự việc không khắc sâu vào ký ức của cậu.Sau khi nhận được rất nhiều phản hồi đa chiều, người mẹ đã chia sẻ với tờ Daily Mail rằng: “Nếu tôi có thể quay ngược thời gian, tôi sẽ không chia sẻ bức ảnh đó lên mạng. Chúng tôi đã bị ngợp, không hề nghĩ bức ảnh đó lại gây sốt và được lan truyền nhanh và nhiều tới như vậy. Tôi không hề muốn câu chuyện nhận được nhiều sự quan tâm tới mức này”.Theo