Đạo diễn “Quỳnh búp bê” đã gọi điện xin lỗi nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung  Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cho biết, sau khi anh lên tiếng khiếu nại về việc đơn vị sản xuất phim “Quỳnh búp bê” đã vi phạm tác quyền khi sử dụng ca khúc “Nhật ký của mẹ” do anh sáng tác trong phim mà chưa có bất kỳ sự xin phép nào, phía Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) – Đài Truyền hình Việt Nam đã liên lạc với anh nói lời xin lỗi kèm rút kinh nghiệm. Bản thân anh ghi nhận và trân trọng cuộc gọi này.Đến chiều ngày 24/10, đích thân đạo diễn Mai Hồng Phong – đạo diễn phim “Quỳnh búp bê” cũng đã gọi điện thoại trực tiếp cho anh với thái độ hết sức chân thành, vui vẻ… Phía nhà sản xuất lẫn đạo diễn phim “Quỳnh búp bê” cũng đã cam kết sẽ làm việc với Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả để thực thi nghiêm túc các thủ tục.Trước sự việc này, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung mong muốn khép lại câu chuyện vì anh đã ủy quyền cho Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam giải quyết thủ tục phía sau.Trước đó, khi chia sẻ về sự sơ suất này, đạo diễn Mai Hồng Phong cũng cho biết, đây là lỗi thuộc về ê-kíp. Thời điểm đoàn phim quay cảnh này và quyết định sử dụng trích đoạn ca khúc “Nhật ký của mẹ” trong phim, tất cả mọi người chỉ nghĩ đơn giản, nội dung bài hát cảm động và đây là hoạt động từ thiện nên việc quảng bá thêm cho bài hát trong buổi từ thiện cũng là việc tốt.Vào ngày 23/10, thông tin nhạc sĩ gửi đơn khiếu nại, báo cáo vi phạm bản quyền ca khúc "Nhật ký của mẹ" tới Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) khi ca khúc này xuất hiện trong bộ phim "Quỳnh búp bê" mà chưa có sự thông báo nào đến anh đã khiến dư luận khá xôn xao.Nam nhạc sĩ nhấn mạnh: "Đã là người làm nghệ thuật thì nên tôn trọng sản phẩm sáng tạo của một người làm nghệ thuật khác và thực thi nghiêm túc Quyền tác giả là một trong những cách thể hiện sự tôn trọng đó. Mình hoàn toàn không đồng tình với tư duy "lấy xài là bình thường". Giả như một ca sĩ nào đó lấy những cảnh quay trong "Quỳnh búp bê" và đưa vào minh họa cho MV ca nhạc của mình thì có bình thường không?".