Rapper qua đời sau khi thực hiện cú nhảy “tử thần”  Rapper Jon James McMurrayJon James McMurray đã bị thiệt mạng sau cú nhảy tử thần thực hiện tại tỉnh British Columbia, Canada, hồi cuối tuần qua. Jon có ý định thực hiện một cú nhảy từ chiếc máy bay cỡ nhỏ. Anh đã chuẩn bị cho cú nhảy này từ hàng tháng trước đó và đã luyện tập rất cẩn thận.Điều không may đã xảy ra khi chiếc máy bay bất ngờ rơi độ cao, Jon giữ chặt vào cánh máy bay nhưng mọi việc đã trở nên quá muộn mằn, khi anh không kịp bung dù lúc buông tay.Ê-kíp của Jon khẳng định rằng anh đã chuẩn bị rất kỹ càng cho pha hành động mạo hiểm này, nhưng khi Jon bước ra một phía cánh máy bay, độ cân bằng của máy bay mất đi, khiến phi công không thể điều chỉnh kịp thời và chiếc máy bay bắt đầu để rơi độ cao.Rapper Jon James McMurray vốn đã có kinh nghiệm nhảy dùKhi Jon buông tay khỏi máy bay để thực hiện cú nhảy, vì máy bay đã mất độ cao từ trước, nên khi anh bung dù thì đã không còn kịp... Một cú nhảy tử thần đã cướp đi sinh mạng của anh.Phi công sau đó đã lấy lại được điều khiển với chiếc máy bay và cho nó hạ cánh an toàn. Thi thể của Jon được tìm thấy trên một cánh đồng bởi một người nông dân. Người nông dân này sau đó đã chia sẻ với phóng viên rằng bà đã nghe thấy tiếng máy bay bay khá thấp ngay phía trên mái nhà mình.Nhà chức trách địa phương hiện đang tiến hành điều tra sự việc. Trước đây, Jon vốn là một vận động viên trượt tuyết nhưng sau đó, anh đã chuyển sang tập trung cho sự nghiệp âm nhạc vì bị chấn thương lưng và gót chân khá nặng sau một tai nạn trượt tuyết xảy ra từ vài năm trước.Jon vốn sinh ra ở thành phố Calgary, Canada. Anh đã kết hôn với người mẫu Kali James (26 tuổi).Những khoảnh khắc đời thường của rapper Jon James McMurrayTheo