Bị khán giả đòi tẩy chay phim, đạo diễn “Quỳnh búp bê” nói gì?  Tập 20 của “Quỳnh búp bê” đã không chỉ xoay quanh tấn bi kịch của Lan “cave” mà đã hé lộ nhiều tình tiết mới, đặc biệt là cuộc sống của Quỳnh và My “sói”.Theo đó, Thịnh (Hải Anh) quyết định tổ chức cho nhân viên trong công ty đi làm từ thiện ở vùng cao. Trong chuyến đi này, anh và Quỳnh (Phương Oanh) đã thân thiết hơn với nhau. Họ còn bị các đồng nghiệp trêu chọc rằng nên thành đôi.Lúc chia tay sau chuyến đi, Quỳnh gặp lại Nghĩa - đàn em của Cảnh ( Doãn Quốc Đam). Nghĩa đã xác nhận với Quỳnh rằng Cảnh thực sự đã chết. Trước đó, Lai - đàn em của Vũ đã khai quá trình giết Cảnh. Lai cho biết, hắn chính là người dàn dựng vụ này và tận mắt nhìn thấy Cảnh bị cán chết nên ám ảnh khôn nguôi. Đó cũng là lí do hắn đã tới thắp hương cho Cảnh vào ngày giỗ. Quỳnh cũng biết rằng, chính Vũ và tay chân là hung thủ bắt con trai của cô đi.Về phía Quỳnh, từ khi thoát khỏi động Thiên Thai, cô chưa bao giờ nguôi nỗi nhớ con. Dù là có manh mối nhỏ nhất, Quỳnh cũng sẽ lần theo để tìm con. Với sự giúp đỡ của Thịnh, Quỳnh tìm được đến ngôi nhà của gia đình từng nhận nuôi con trai cô.Tuy nhiên, cặp vợ chồng mà Quỳnh gặp lại khẳng định từ trước tới giờ chưa nhận nuôi bất cứ đứa trẻ nào. Đúng lúc Quỳnh tuyệt vọng, cặp vợ chồng này nhớ ra rằng người chủ trước đây của căn nhà họ đang ở từng nhận nuôi một đứa con trai. Sau khi bán nhà, người này đã chuyển sang Nhật sinh sống. Dù thất vọng vì không tìm thấy con nhưng Quỳnh vẫn không từ bỏ.Để thực hiện mong muốn của Quỳnh, Thịnh đã gặp Vũ (Minh Tiệp) nhờ vả. Nhưng thay vì đồng ý, Vũ lại khuyên Thịnh nên tìm một cô gái khác phù hợp hơn.Trong một diễn biến khác, Vũ bất ngờ cho người theo dõi Quỳnh. Tay chân của Vũ thậm chí còn dàn cảnh lấy được chiếc điện thoại của Quỳnh đưa cho Vũ. Khi nhìn thấy ảnh của Quỳnh và con trai trên hình nền điện thoại, mặt Vũ biến sắc. Vũ lệnh cho người này đột nhập vào phòng trọ của Quỳnh, nếu thấy bất cứ hình ảnh nào của Quỳnh và con trai thì phải mang về cho anh ta ngay lập tức.Tạm gác việc tìm con, Quỳnh về quê tìm Lan vì đã lâu không nhận được tin. Tuy nhiên, khi tới nơi, cô không tìm được Lan, thay vào đó Quỳnh bị gia đình và làng xóm ở đây xua đuổi. Mọi người giấu tin tức Lan bị tai nạn nằm liệt giường. Quỳnh cảm nhận được Lan đã gặp nạn nhưng không biết đó là chuyện gì. Cô trở lại thành phố với nỗi băn khoăn trong lòng.Về phía My “sói”, sau khi bắt quả tang Kiên (Mạnh Quân) tán tỉnh một cô gái khác, cả hai đã cãi nhau một trận nảy lửa, Kiên đã bỏ nhà ra đi. Tuy nhiên, Kiên không thể rời xa My “sói” được lâu vì quá đói thuốc (ma tuý) và chỉ có My “sói” mới cho hắn được điều này.Ngay sau khi tập 20 kết thúc, khán giả đã tranh cãi không ngớt về sự thật cái chết của Cảnh. Một số cho rằng, Cảnh vẫn còn sống, những lời khai của Lai chỉ là bịa đặt và không đáng tin. Một số khác tỏ ra đau đớn và thất vọng khi biết Cảnh đã chết thật sự.Khán giả Hoa Công bày tỏ: “Đã cố gắng giữ đến tập này rồi tại sao không cố cho anh Cảnh còn sống đi, cuối phim xuất hiện một cảnh thôi cũng được. Làm sao phải nhẫn tâm để anh Cảnh chết tức tưởi như thế?”.Trước đó, bản thân biên kịch Kim Ngân cũng hé lộ rằng, bộ phim tuy mang tính nhân văn nhưng lại có cái kết không có hậu. Và càng xem những tập cuối, khán giả không chỉ tỏ ra tiếc nuối mà còn cảm thấy tức tưởi bởi kết phim thiếu đi những điều tốt đẹp mà họ mong chờ.“Từ hôm nay sẽ không xem phim này nữa. Phim chỉ hay đến tập 15, còn giờ thấy nội dung nhàm và không có tính nhân văn. Nếu ai bỏ làm gái rồi về quê cũng lâm vào bi kịch như Lan thì họ thà làm gái tiếp còn sướng hơn”, khán giả Hoa Nguyễn nói.“Không còn hứng thú xem nữa. Anh Cảnh thì chết, còn số phận Lan quá bi đát. Biên kịch với đạo diễn không có tình người gì cả”, khán giả Bùi Huệ bộc bạch.Khán giả Tạ Quang Đạt thẳng thắn: “Anh em nào cùng tôi lập team mai đi săn lùng ông đạo diễn hỏi cho ra ngô ra khoai, Cảnh mà chết thì tôi cũng bế ông vất xuống hồ Hoàn Kiếm”.Trước những điều này, chia sẻ với, đạo diễn Mai Hồng Phong cho rằng, tất cả các nhân vật khác trong phim đều phục vụ cho diễn biến của câu chuyện và phục vụ cho cuộc đời - số phận của nhân vật chính. Nhân vật Lan, Cảnh... đều đóng vai trò để nhân vật chính bộc lộ cái chính kiến, quan điểm đối với cuộc sống này.Toàn bộ diễn biến của phim “Quỳnh búp bê” đều bám theo diễn biến cuộc đời của nhân vật Quỳnh. Cuộc đời nhân vật Quỳnh sẽ có lúc trầm, lúc thắng, lúc tạm thời yên ả và lúc tột cùng dữ dội. Việc này một phần khắc họa thực tế xã hội nhưng một phần cũng để làm rõ hơn diễn biến của câu chuyện và tâm lý nhân vật chính.“Tôi rất hiểu là khán giả luôn mong mọi điều tốt đẹp đến với tất cả các nhân vật, cả Cảnh, Lan, Quỳnh cho đến Nghĩa. Nhưng mà diễn biến câu chuyện còn dài nên mọi người cố gắng chờ đợi. Nếu điều tốt đẹp bắt buộc phải xảy ra thì nó sẽ xảy ra”, nam đạo diễn họ Mai nói.Lý giải chuyện nhiều khán giả không chấp nhận việc đạo diễn để Cảnh chết bi thảm như thế, đạo diễn Mai Hồng Phong nói: “Thực ra, đã gọi là cuộc sống thì không thể tránh khỏi có những điều nuối tiếc hoặc gây sự ám ảnh đối với mọi người. Nếu bắt buộc Cảnh phải có một kết cục như vậy và phải chết ở một tình huống như thế thì cũng dễ hiểu thôi bởi cuộc sống xung quanh chúng ta không thiếu những chuyện tương tự.Những phản ứng của khán giả khi xem phim, ê-kíp cũng đều đã tính trước đó cả rồi. Và mong khán giả hiểu, phim ảnh cũng là phản ánh cuộc sống. Trong cuộc sống đôi khi có những câu chuyện, những tình huống khiến chúng ta cảm thấy phẫn nộ, đau xót... nhưng chúng ta cũng không thể làm gì được và có những chuyện như thế thì chúng ta mới nhìn thấy cuộc sống này không hề đơn giản như chúng ta nghĩ”.