Nhạc công biểu diễn “bốc lửa”... theo đúng nghĩa đen  Sơ suất xảy ra khi hiệu ứng pháo hoa trên sân khấu vô tình có những tia lửa bắn vào mái tóc dài của nghệ sĩ ghita, khiến mái tóc của anh này bắt lửa và phải được dập bằng thiết bị chuyên dụng do các nhân viên hậu trường mang tới. Trong khi toàn bộ sự việc diễn ra, bản thân nghệ sĩ vẫn rất bình tĩnh đứng trên sân khấu biểu diễn và không hề nao núng để lỡ mất một nhịp nhạc nào.Người nghệ sĩ ghita trong đoạn clip thú vị này là Bobby Jensen, thành viên của nhóm nhạc Hairball. Nhóm nhạc này lấy cảm hứng từ nhóm nhạc rock của Mỹ - Kiss.Khi mái tóc dài của Bobby bị bắt lửa, một bạn đồng nghiệp trên sân khấu đã thử dập lửa giúp anh nhưng không thành công, ngay sau đó, nhân viên hậu trường chạy lên sân khấu và giúp dập lửa hiệu quả bằng thiết bị chuyên dụng.Điều khiến khán giả có mặt tại chương trình trở nên phấn khích ngay cả khi chứng kiến sự việc có phần “dựng tóc gáy” này, đó là biểu cảm hoàn toàn “tỉnh khô” như thể chẳng có gì vừa xảy ra của tay ghita Bobby Jensen.Sau khi lửa đã dập xong, nhân viên hậu trường còn “hài hước” đứng lại vuốt tóc cho Bobby và làm “mềm hóa” tình huống. Chứng kiến cảnh tượng thoạt tiên khá đáng sợ, nhưng sau đó lại khá hài hước, một số khán giả đã hò reo phấn khích.Buổi biểu diễn vừa được tổ chức ở thành phố Sioux City, bang Iowa, Mỹ. Khi nhóm Hairball đang biểu diễn ca khúc “Detroit Rock City” - một ca khúc gắn liền với nhóm rock Kiss, thì lửa bắt đầu bén vào tóc thành viên Bobby.Chia sẻ sau vụ việc, nghệ sĩ ghita Bobby Jensen cho hay: “Tôi sống khá mạo hiểm, nên nếu có gặp chút trục trặc nhỏ như vậy, tôi cũng không quan tâm lắm, đó chỉ là một chi tiết làm nên chuyện vui thôi mà. Tôi biết mình bị bắt lửa ngay lập tức bởi đó là tóc thật của tôi, không phải tóc giả, sau sự việc, tóc tôi trông không tệ, thậm chí còn đẹp hơn.“Tôi luôn tin tưởng vào các cộng sự của mình, rằng họ sẽ xử lý tốt nên tôi nghĩ mình cứ hát thôi, bất chấp lửa đang cháy trên tóc”.Nhóm Hairball đã cùng đồng hành bên nhau 20 năm và chuyên biểu diễn các ca khúc rock kinh điển của các nhóm rock nổi tiếng trong làng nhạc Âu - Mỹ.Theo