Lễ hội Cầu nước đoạt HCV Ảnh nghệ thuật Việt Nam 2018  Chiều qua (24/10), Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm đã tổ chức họp báo thông tin về Triển lãm Ảnh nghệ thuật Việt Nam năm 2018. Triển lãm năm nay sẽ diễn ra từ 30/10 đến 8/11 tại TP Hạ Long, Quảng Ninh.Theo ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm sau gần 3 tháng phát động, BTC đã nhận được 10.190 tác phẩm bao gồm cả ảnh đơn và ảnh bộ của 1.436 nhiếp ảnh gia chuyên lẫn không chuyên từ 63 tỉnh, thành phố trong cả nước gửi tham dự.Trong đó, chủ đề “Hạ Long - Quảng Ninh - Góc nhìn mới” có 686 tác phẩm; chủ đề “Sáng tác tự do” có 9.504 tác phẩm. Kết quả trên cho thấy sự lớn mạnh của lực lượng sáng tác và sức lan tỏa trong xã hội của nghệ thuật nhiếp ảnh.Hội đồng Nghệ thuật đã chọn ra 245 tác phẩm của 192 tác giả ở 47 tỉnh, thành trong cả nước để trưng bày triển lãm. 22 tác phẩm xuất sắc trong số 245 tác phẩm triển lãm đã được lựa chọn trao giải thưởng (5 giải thưởng chủ đề Hạ Long - Quảng Ninh - Góc nhìn mới và 17 giải thưởng chủ đề sáng tác Tự do).Các tác phẩm được lựa chọn triển lãm đã bám sát chủ đề, nội dung, có giá trị về tư tưởng và nghệ thuật, nắm bắt được hơi thở của cuộc sống, ngôn ngữ ảnh độc đáo, ấn tượng, giàu tính chân, thiện, mỹ, phản ánh chân thực và sinh động những vấn đề của cuộc sống đương đại, vẻ đẹp con người, văn hóa, phong cảnh, đất nước, công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Đặc biệt, bộ ảnh chủ đề Hạ Long - Quảng Ninh - Góc nhìn mới đã phản ánh sinh động hiện thực của cuộc sống, vẻ đẹp con người, văn hóa, phong cảnh, du lịch… đem đến cho người xem hiểu biết sâu sắc hơn vùng đất và con người Quảng Ninh.Đặc biệt, hai bộ ảnh đoạt Huy chương vàng thuộc về bộ ảnh “Lễ hội Cầu nước” của tác giả Trần Nhân Quyền - Hà Nội và “Hạ Long - Nhìn từ trên cao” của Huỳnh Văn Truyền - Đà Nẵng.Theo tác giả Trần Nhân Quyền, để có được bộ ảnh “Lễ hội Cầu nước”, anh đã phải thực hiện tới 3 lần ở lễ hội cầu bùn ở Việt Yên, Bắc Giang. Đây là lễ hội truyền thống chứa đựng nhiều nét văn hoá cổ xưa và độc đáo của người dân nơi dây.Lễ hội thường diễn ra vào 12 - 13/4 âm lịch hàng năm. Trong 2 lần đầu, tác giả thực hiện bằng máy ảnh thông thường nhưng lần thứ 3 anh đã sử dụng flycam. Nhờ phương tiện này mà bộ ảnh hoàn thành và có được những tấm ảnh vô cùng đặc sắc.