Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung khiếu nại phim “Quỳnh búp bê” vi phạm tác quyền  Nam nhạc sĩ cho biết, anh rất vui khi bài hát của mình được nhớ tới và được sử dụng trong một bộ phim truyền hình đang được đông đảo khán giả yêu mến. Tuy nhiên, chuyện nào ra chuyện đó. Vui là về cảm xúc, còn chuyện luật là phải rõ ràng.“Giá như trước khi dùng, có ai đó đại diện gọi cho tôi một tiếng để thông báo, tôi sẽ vui vẻ đồng ý và sẽ lấy tác quyền tượng trưng. Thậm chí, đôi khi tôi còn không lấy tác quyền khi thấy được sự quý mến và trân trọng của người gọi hoặc vì tính chất nhân văn của chương trình. Điều này khá nhiều người trong nghề có thể xác nhận. Đằng này, khi phim phát sóng, mình vẫn không hề hay biết.Khi đại diện của Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) gọi điện cho đạo diễn thì đạo diễn lại nói “Nghĩ rằng việc sử dụng như vậy là bình thường" thì tôi không hài lòng. Đã là người làm nghệ thuật thì nên tôn trọng sản phẩm sáng tạo của một người làm nghệ thuật khác và thực thi nghiêm túc quyền tác giả là một trong những cách thể hiện sự tôn trọng đó. Tôi hoàn toàn không đồng tình với tư duy lấy xài là bình thường đó.Giả như một ca sĩ nào đó lấy những cảnh quay trong “Quỳnh búp bê” và đưa vào minh họa cho MV ca nhạc của mình thì có bình thường không? Và tôi xin nói rõ, tôi không kiện mà chỉ nhờ Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả Việt Nam (vốn là đơn vị mình đang ủy thác) đề nghị nhà sản xuất phim “Quỳnh búp bê” thực thi Quyền tác giả thôi”, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung nói.Nhạc sĩ Đinh Trung Cẩn - Giám đốc Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc (VCPMC) cũng xác nhận đã nhận được đơn khiếu nại của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung. Trung tâm cũng đã tiến hành gửi văn bản tới Trung tâm Sản xuất phim phim truyền hình Việt Nam (VFC) về việc này.Trong tập 19, khi Quỳnh và nhóm nhân viên công ty thời trang của cô lên vùng cao làm từ thiện, trong đêm đốt lửa trại giao lưu sau khi hát "Nối vòng tay lớn" của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Quỳnh được đề nghị hát một bài. Cô chọn "Nhật ký của mẹ", ca khúc có ý nghĩa với Quỳnh.Đạo diễn Mai Hồng Phong nói rằng việc thực hiện bản quyền do phía VFC lo. Hiện nay nhà sản xuất là Trung tâm Sản xuất phim phim truyền hình Việt Nam chưa lên tiếng về việc này. Phía VCPMC cho hay hai bên sẽ làm việc, trong trường hợp không đi tới thống nhất sẽ thực hiện theo quy định của pháp luật.Luật Sở hữu trí tuệ quy định các trường hợp sử dụng tác phẩm đã công bố không phải xin phép nhưng phải trả tiền nhuận bút, thù lao: “Tổ chức phát sóng sử dụng tác phẩm đã công bố để thực hiện chương trình phát sóng có tài trợ, quảng cáo hoặc thu tiền dưới bất kỳ hình thức nào không phải xin phép nhưng phải trả tiền nhuận bút, thù lao cho chủ sở hữu quyền tác giả theo quy định của Chính phủ”.