Chiêm ngắm những cổ vật hiếm thấy qua các thời kỳ ở Việt Nam  Chuyên đề trưng bày “Cổ vật vật thời Đông Sơn, Đinh Lê, Lý - Trần, Hậu Lê và Nguyễn” do Sở Văn hóa và Thể thao, Bảo Tàng Ninh Bình, Hội Cổ vật Tràng An tổ chức. Hoạt động nằm trong chuỗi các hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch chào mừng “Lễ hội văn hóa, thể thao và du lịch năm 2018 tại tỉnh Ninh Bình” và kỷ niệm 1050 năm Nhà nước Đại Cồ Việt (968-2018).Các cổ vật được trưng bày có đủ chủng loại như: Trống đồng, rìu, mũi tên… thời Đông Sơn hay các đồ sành sứ dùng trong sinh hoạt của vua chúa xa xưa thời nhà Đinh Lê, Lý - Trần… Chất liệu các cổ vật trưng bày cũng đa dạng, phong phú gồm đồ đá, đất nung, đồ sành sứ, đồ đồng hay xương người và động vật…Bộ sưu tập trưng bày tại triển lãm được đánh giá là rất quý hiếm, có niên đại lịch sử lâu đời, có những cổ vật lên đến hàng nghìn năm. Đây là những minh chứng cho sự phát triển lâu dài của nền văn hóa hơn 4.000 năm của lịch sử dân tộc ta. Trải qua các thời kỳ đều có những đổi thay tiến bộ không ngừng, đánh dấu những bước ngoặt quan trọng của lịch sử dựng nước và giữ nước.Tại triển lãm, nhiều cổ vật giá trị lịch sử của Ninh Bình - vùng đất “địa linh nhân kiệt” mang dấu ấn của nhiều triều đại, nhiều thời kỳ lịch sử cũng được trưng bày. Các cổ vật này khẳng định giá trị hơn 1.000 năm lịch sử của vùng đất cố đô Hoa Lư từ thời Đinh Lê.Thông qua cuộc triển lãm, ban tổ chức mong muốn khơi dậy tinh thần yêu quê hương đất nước, ý thức giữ gìn, bảo tồn các giá trị truyền thống của văn hóa Việt. Qua đó, nâng cao nhận thức về việc bảo tồn, lưu giữ và phát huy nhưng giá trị di sản thông qua các cổ vật là việc làm vô cùng ý nghĩa.