Thịnh Fla và nỗi trăn trở mang âm nhạc tới với đại chúng  Nghệ sĩ, Thạc sĩ Lương Xuân Thịnh, nghệ danh Thịnh Fla - Trưởng bộ môn Guitar Jazz - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, tốt nghiệp xuất sắc Cao học ngành biểu diễn Guitar Jazz tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam với điểm 10 tuyệt đối của tất cả thành viên Hội đồng giám khảo (trường hợp rất hiếm có đối với ngành biểu diễn này - PV).Sau 13 năm theo học hệ chính quy ngành Guitar cổ điển tại Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam), nghệ sĩ Thịnh Fla đã xây dựng cho mình một bộ sưu tập giải thưởng và thành tích đáng mơ ước như đạt giải “Ban nhạc xuất sắc” tại Liên hoan các ban nhạc Toàn quốc; Giải thưởng “Tài năng guitar trẻ” nhiều năm liền từ 1994-1997; Đại diện duy nhất cho Việt Nam tham dự “Festival Âm nhạc quốc tế tại Phần Lan 2002”; Một trong những người Việt Nam đầu tiên được tham dự chương trình Tu nghiệp chuyên sâu tại CH Pháp năm 2003-2006, tại Thụy Điển năm 2016… Cho đến nay Thịnh Fla không phải là cái tên xa lạ với khán giả yêu guitar khắp Việt Nam."Sau nhiều năm tu nghiệp cũng như biểu diễn ở nước ngoài, bên cạnh sự hiểu biết về con người và lối sống mới, khám phá nhiều đất nước Châu Âu có nền văn hóa đa bản sắc, điều lớn nhất mà tôi nhận được chính là sự lĩnh hội về kiến thức chuyên môn và những cảm nhận sâu sắc về sự chuyên nghiệp của các nghệ sĩ quốc tế.Tôi học hỏi ở họ sự khoáng đạt trong ý tưởng và tự do thể hiện mình trong âm nhạc. Họ làm rất tốt việc kết nối âm nhạc, nghệ thuật giữa các quốc gia, các vùng miền và dùng âm nhạc để xóa đi ranh giới giữa những con người xa lạ.Tạm bước ra khỏi thế giới nhạc guitar cổ điển gắn bó bao năm, tôi đắm mình trong những phong cách âm nhạc mới. Đó là không gian nhạc Jazz Pháp đương đại du dương, phóng khoáng và phiêu trong những bản Flamenco sôi nổi đầy hoang dã. Từ đó đến nay tôi đã song hành với dòng nhạc Jazz và Flamenco ngót nghét 15 năm với một mong muốn làm chiếc cầu nối đưa âm thanh quyến rũ của cây đàn guitar tới gần hơn với khán giả khắp mọi nơi", Thịnh Fla chia sẻ.Sau một thời gian dài tu nghiệp và biểu diễn tại nước ngoài, nghệ sĩ Thịnh Fla trở về và công tác tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, nắm giữ vai trò phụ trách chuyên môn cho Bộ môn Guitar thuộc Khoa Jazz cũng như tổ chức các hoạt động nghệ thuật tại đây.Với mong muốn có một môi trường để truyền lại ngọn lửa nhiệt huyết của bản thân cho những người yêu nghệ thuật, nghệ sĩ Thịnh Fla đã thành lập Trung tâm Âm nhạc và nghệ thuật chất lượng cao Stella tại Tòa nhà phức hợp T&T, số 440 phố Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội và mới đây mở rộng thêm cơ sở khang trang mới tại thành phố Đà Nẵng, hướng ra sông Hàn thơ mộng.Đồng chí hướng và sát cánh cùng với Thịnh Fla thực hiện niềm đam mê này có khá nhiều nghệ sĩ nổi tiếng và dày dạn kinh nghiệm như Thạc sỹ Vũ Mạnh Dũng - Phó trưởng đoàn Nhà hát Vũ kịch Việt Nam, Giảng viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam; NSUT Việt Hồng – Giảng viên bộ môn đàn tranh của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam; Janice Phương – Quán quân Vietnam Idol 2016; Hà Đình Duy – Giáo viên bộ môn Trống của Trường Quốc tế Liên Hợp Quốc v.v...Nghệ sĩ Thịnh Fla cho biết, anh và những người bạn của mình mong muốn xây dựng một nơi có cơ sở vật chất hiện đại đạt tiêu chuẩn quốc tế, giáo trình đa dạng, khoa học và tiên tiến được thiết kế, giảng dạy bởi đội ngũ giảng viên tài năng, uy tín và dày dạn kinh nghiệm.Nghệ sĩ Thịnh Fla cũng khẳng định, với tôn chỉ “Stella – Thắp sáng đam mê”, anh và những người bạn nghệ sĩ của mình mong muốn đưa nghệ thuật chân chính đến với số đông quần chúng. Các học viên của trung tâm sẽ được thỏa mãn niềm yêu thích và đam mê nghệ thuật, tự tin hoàn thiện thể chất lẫn tâm hồn, có được hành trang tốt vững bước cho tương lai.