Du khách say xỉn sơn vẽ lên tường thành cổ đối diện án tù 10 năm  Một khách du lịch đến từ thành phố Liverpool (Anh) hiện tại đang phải đối diện án tù sau khi phun sơn lên tường thành cổ 800 năm tuổi ở Thái Lan.Người thanh niên có tên Lee Furlong (23 tuổi) đã bị ghi hình bởi camera an ninh khi sử dụng một lọ sơn đen phun lên tường thành cổ ở Chiang Mai, miền bắc Thái Lan, vào ngày 18/10, lúc 4h sáng.Bức tường thành bị sơn vẽTrong tình trạng say xỉn, người thanh niên đã thực hiện hành vi xâm hại di tích khiến người dân địa phương khi phát hiện ra đã rất giận dữ, họ cảm thấy văn hóa và di tích bản địa đã bị người du khách này xâm hại.Ngay lập tức, cảnh sát đã tiến hành truy tìm Furlong cùng với một phụ nữ người Canada có tên Brittney Schneider (23 tuổi). Schneider đã ở bên cạnh Furlong tại thời điểm anh này vẽ lên tường thành, bản thân cô cũng sơn chữ “B” lên tường. Cả hai người đã bị bắt giữ vào chiều thứ 5 tuần này.Cả Furlong và Schneider đã khai nhận hành vi xâm hại di tích. Hiện tại, bức tường bị sơn vẽ đã được làm sạch. Hai du khách hiện đang đối diện mức án phạt 10 năm tù giam và mức tiền phạt 1 triệu baht (gần 715 triệu đồng) vì đã xâm hại một di tích lịch sử.Trung tá cảnh sát Teerasak Sriprasert đã trả lời báo giới rằng: “Dòng chữ graffiti ‘Scousse Lee’ có nghĩa là ‘Lee đến từ thành phố Leverpool’. Người phụ nữ có tên Brittney đã viết chữ ‘B’ lên tường.“Các nhân viên cảnh sát đã tiến hành điều tra hành động xâm phạm di tích thông qua những thước phim ghi lại bằng camera an ninh. Hai người thực hiện hành vi xâm phạm khi ấy đang lưu lại tại một nhà trọ nằm gần đó. Những người này sẽ bị điều tra và khởi tố theo đúng luật”.Bức tường thành bị sơn vẽHoạt động làm sạch bức tường bị sơn vẽPhía cảnh sát cho hay rằng Furlong và Schneider đã bị say xỉn trước khi thực hiện hành vi xâm hại tường thành cổ. Họ đang trên đường trở về nhà trọ thì nhặt được lọ sơn bị vứt lại trên đường và đã phun sơn lên tường thành.Hai người chỉ dừng việc này lại khi một người tài xế lái xe tuk-tuk chạy xe ngang qua can thiệp và khuyên họ nên dừng ngay lại, khi ấy, hai người mới bỏ lọ sơn xuống và đi về nhà trọ.Ngay sáng hôm sau, người dân xung quanh đã thông báo vụ việc tới cảnh sát từ sáng sớm và chỉ sau vài tiếng, cảnh sát đã bắt giữ được hai nghi phạm.Giờ đây, hai du khách này đang đối diện với việc bị khởi tố theo luật của Thái Lan, theo đó, mức án phạt nặng nhất là 10 năm tù giam đi kèm tiền phạt.Du khách say xỉn sơn vẽ lên tường thành cổ đối diện án tù 10 nămTheo