Bức ảnh gợi nhắc tới khoảnh khắc kinh điển trong điện ảnh  Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc khỉ mẹ giơ cao đứa con của mình lên không trung, giống như một cảnh phim trứ danh trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng “The Lion King” (Vua sư tử - 1994). Bức ảnh được chụp bởi nữ nhiếp ảnh gia Dafna Ben Nun, cô đã ghi lại được một khoảnh khắc trùng hợp đến kỳ lạ trong một khu rừng ở Zimbabwe.Trong “Vua sư tử”, có một cảnh sư tử con Simba được bác khỉ Rafiki giơ lên cao từ trên một mỏm đá để tất cả các loài động vật trong khu rừng biết rằng đây chính là người con “nối ngôi” của sư tử Mufasa.Bức ảnh được chụp tại một cánh rừng ở Zimbabwe, khỉ mẹ giơ khỉ con lên cao gợi nhắc tới cảnh phim kinh điển trong “Vua sư tử”.Cảnh trong “Vua sư tử”, bác khỉ đầu chó Rafiki giơ sư tử con Simba lên cao trong phiên bản hoạt hình ra mắt năm 1994. Đây là một trong những cảnh phim nổi bật nhất và được yêu thích nhất trong phim.Trong khuôn hình rộng hơn, còn có một chú khỉ khác đang đứng quan sát hai mẹ con nhà khỉ.Nữ nhiếp ảnh gia người Israel - Dafna Ben Nun (38 tuổi) - chia sẻ về khoảnh khắc nhiếp ảnh đang rất thu hút sự chú ý: “Tôi không thể tin nổi khi tôi nhìn thấy cảnh tượng khỉ mẹ đang giơ khỉ con lên cao, ngay lập tức tôi nghĩ tới cảnh phim trong 'Vua sư tử'. Đó là khoảnh khắc được tính bằng giây và thật kỳ diệu vì đã được chứng kiến”.Elton John - Can You Feel the Love Tonight (Bài hát trong "The Lion King")Carmen Twillie, Lebo M. - Circle Of Life (Bài hát trong "The Lion King")Theo