Lần hiếm hoi được nghe David Beckham thổ lộ chuyện hôn nhân  Vợ chồng David Beckham và Victoria BeckhamDavid cũng không ngần ngại chia sẻ rằng có những lúc mối quan hệ giữa vợ chồng anh thực sự phức tạp, trong khi ấy, vây quanh cặp đôi lại luôn là những tin đồn về sự rạn nứt và chia tay.Trong cuộc phỏng vấn thực hiện với chương trình “The Sunday Project” của truyền hình Úc, cựu danh thủ đã chia sẻ cởi mở về cuộc hôn nhân gắn bó 19 năm với Victoria, hiện tại họ đã có 4 người con ở độ tuổi từ 7-19 tuổi.Đối với David, việc một cặp đôi gắn bó dài lâu đôi khi khiến những vấn đề mà họ gặp phải trở nên phức tạp hơn: “Khi bạn đã kết hôn được một quãng thời gian dài, đó sẽ thực sự là một công việc vất vả, bởi mọi thứ trở nên phức tạp hơn”.Cuộc phỏng vấn này được thực hiện ở một thời điểm có độ giãn cách vừa đủ về mặt thời gian, khi mới tháng 9 vừa qua, David đã chỉ xuất hiện rất ít trong loạt ảnh và bài phỏng vấn sâu của Victoria trên tờ tạp chí thời trang danh tiếng Vogue (Anh).Ảnh bìa sử dụng cho ấn bản tạp chí đình đám khi đó thoạt tiên chỉ có sự xuất hiện của Victoria và các con, làm dấy lên những đồn đoán rằng cuộc hôn nhân của cặp đôi đang ở giai đoạn căng thẳng, rằng David cảm thấy không thoải mái khi tham gia hoạt động chụp hình - phỏng vấn.Ngay sau đó, ống kính thợ săn ảnh theo sát cặp đôi, các chuyên gia ngôn ngữ cơ thể bắt đầu phân tích từng động tác, biểu cảm của hai người để đoán định về tình trạng của họ.Lần hiếm hoi được nghe David Beckham thổ lộ chuyện hôn nhânVictoria Beckham và các con trên trang bìa Vogue (Anh)Nhìn vào bức ảnh bìa trên Vogue (Anh) số ra tháng 10, người ta dễ tưởng rằng Victoria là... mẹ đơn thân. Kể từ khi tổ chức hôn lễ hồi năm 1999, David và Victoria đã luôn phải dành nhiều thời gian và tâm sức để bảo vệ cho hôn nhân của họ trước những tin đồn liên tiếp xuất hiện về việc hai người đang bên bờ vực chia tay.Hiện tại, cuộc phỏng vấn của David đang rất được chờ đợi lên sóng vào cuối tuần này, anh vốn là một ngôi sao kín đáo và kiệm lời. Việc nghe David mở lòng nói về đời sống gia đình là điều mà rất nhiều fan hâm mộ cặp đôi nhà Beck chờ đợi.Có thể hiểu cuộc phỏng vấn truyền hình mà David vừa thực hiện là một đối trọng đối với cuộc phỏng vấn trên mặt báo mà Victoria tiến hành với Vogue hồi tháng trước.Trong cuộc phỏng vấn ấy Victoria cũng đã có những chia sẻ về hôn nhân của cặp đôi, về những tin đồn mà họ thường xuyên vướng phải, rằng họ sắp chia tay.David Beckham đạp xe với con gái Harper BeckhamVogue tung ra một ấn bản với thiết kế trang bìa thứ hai có sự xuất hiện của David Beckham để "đập tan" mọi đồn đoánĐối với Victoria, trước sự gắn bó của các thành viên trong gia đình, nhưng lại thường xuyên bị đồn thổi về sự tan vỡ là “điều không công bằng” với gia đình họ: “Người ta đã đồn thổi đủ điều về mối quan hệ giữa chúng tôi trong 20 năm qua, nên David và tôi đã khá quen với việc ngó lơ những tin đồn ngớ ngẩn đó và hãy cứ tiếp tục sống như bình thường.“Nhưng những tin đồn này có ảnh hưởng lớn tới những người thân xung quanh chúng tôi và điều đó thật không công bằng. Chúng tôi mạnh mẽ hơn khi cả sáu người chúng tôi là một gia đình, mạnh mẽ hơn khi chúng tôi ở bên nhau.“Liệu mỗi thành viên chúng tôi có thể ở vào vị thế mà mình đang có nếu chúng tôi không gặp được nhau và không ở bên nhau suốt ngần ấy năm tháng hay không? Đó chính là sức mạnh của sự gắn kết gia đình. Chúng tôi rất trân trọng sự gắn kết gia đình và đó chính là chiếc chìa khóa”.Vợ chồng David Beckham và Victoria Beckham hồi năm 1998 (trái) và 2018 (phải)Hồi tháng 6 năm nay, cặp đôi cũng đã đưa ra một tuyên bố chung thông qua tạp chí Harper's Bazaar rằng những tin đồn thổi xuất hiện xung quanh việc họ sắp ly hôn là những “tin tức ngớ ngẩn”.Khi ấy, các con của David và Victoria đã đọc được tin tức trên mạng và khá bối rối, Victoria đã phải ngồi lại nói chuyện với các con để trấn an về tình trạng hôn nhân của cha mẹ.Cũng trong tháng 9, Victoria tham gia một sự kiện được tổ chức bởi tạp chí Forbes (Mỹ) ở thành phố New York (Mỹ) - một sự kiện để những phụ nữ thành đạt chia sẻ về cuộc sống của họ.Tại đây, Victoria đã chia sẻ rằng cô đã luôn phải cố gắng nỗ lực hết mình để là “người vợ tốt nhất” có thể, để cân bằng giữa công việc và gia đình. Trong tất cả những thành công mà Victoria từng đạt được, cô cảm thấy biết ơn về người chồng “tuyệt vời không tin nổi” của mình.Gia đình David Beckham và Victoria BeckhamGia đình David Beckham và Victoria BeckhamNói về công việc hiện tại của một nhà thiết kế thời trang, Victoria khẳng định cô làm tất cả mọi việc dựa trên sự chân thành và trung thực: “Tôi không làm gì hơn ngoài việc thể hiện bản thân mình và sáng tạo nên những món đồ mà tôi muốn mặc nhưng không tìm thấy trên thị trường.“Mọi việc bắt đầu từ đó, mọi thứ tôi làm đều rất chân thành; từ sản phẩm, cách tôi giao tiếp với khách hàng, hay trên những trang mạng xã hội... Bạn có thể nói bất cứ điều gì về tôi, nhưng đó phải đến từ sự chân thành, trung thực, mạnh mẽ và tích cực”.Hiện tại, trước những chia sẻ “đi sâu vào câu chuyện” mà David hứa hẹn trong cuộc phỏng vấn sắp lên sóng, truyền thông và công chúng vốn hâm mộ cặp đôi nhà Beck đang cùng phấn khích chờ đợi.Victoria Beckham chạy lại chia vui với gia đình sau khi kết thúc show trình diễn bộ sưu tập thời trang mớiTheo