Xem lễ hội khai hạ ở suối cá thần lớn nhất xứ Thanh  Lễ hội khai hạ, là một lễ hội độc đáo mới được huyện Cẩm Thủy phục dựng trong vài năm trở lại đây. Trong 2 ngày mùng 8 và 9 tháng Giêng, người dân làng Lương Ngọc, xã Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa tổ chức lễ hội truyền thống rước cá thần, còn gọi là Lễ hội Khai Hạ.Màn rước kiệu đến đền thờ thần rắn, thần cá dưới chân núi Trường Sinh.Lễ hội truyền thống rước cá thần là nét đẹp tín ngưỡng tâm linh của người dân xã Cẩm Lương. Lễ được mở đầu với phần rước cá từ suối Ngọc, nằm dưới chân núi Trường Sinh, đưa về sân vận động của bản để báo công với thành hoàng làng về một năm lao động sản xuất của người dân địa phương và những ước nguyện của năm mới. Sau đó, thần cá được đưa về đền thờ ngay chân núi Trường Sinh để cúng tế.Những người phụ nữ mặc trang phục truyền thống đánh cồng chiêng vang khắp núi rừng.Theo truyền thuyết, thần Tứ Phủ Long Vương bảo vệ đàn cá tiên này sinh sôi nảy nở để bảo vệ dân làng, núi rừng, mùa màng. Bắt đầu buổi sáng sớm mùng 8 Tết người dân đánh trống, khua chiêng với quan niệm để xua đi những điều không hay của người dân năm qua và đón mừng những điều may mắn năm tới. Sau đó tiến hành làm lễ, rồi tổ chức các phần hội với trò chơi truyền thống của dân tộc như tung còn, bắn nỏ, chọi gà, đánh đu, rồi hát đối cả ngày và đêm.Thắp hương xin thần cá, thần rắn phù hộ một năm mới mưa thuận gió hòa, mùa màng tốt tươi.Đông đảo người dân và du khách đã tới dâng hương cũng như tham quan cảnh đẹp của suối cá thần với những mái nhà sàn đặc trưng của dân tộc Mường, hòa mình vào các trò chơi, trò diễn dân gian trong khuôn khổ lễ hội cũng như thưởng thức những đặc sản của địa phương.Một phần trong nghi lễ thờ thần cá, thần rắn.Lễ hội còn là dịp để quảng bá, giới thiệu tới du khách những giá trị văn hóa đặc sắc của đồng bào dân tộc Mường xứ Thanh nói chung, những sản phẩm du lịch của huyện Cẩm Thủy nói chung. Đây là điểm du lịch thu hút số lượng du khách đông nhất của tỉnh Thanh Hóa trong dịp tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Đông đảo du khách đến xem suối cá thần nổi tiếng xứ Thanh.Theo thống kê, từ ngày 4 đến 12/2 (tức từ mồng 1 đến mồng 8 tết Kỷ Hợi), Khu du lịch suối cá Cẩm Lương đã đón trên 40.000 lượt khách tới tham quan.