Cảnh sư tử rượt đuổi kinh dị hơn cả... phim kinh dị  Sự việc xảy ra tại một ngôi làng nằm trong thành phố Porbandar, Ấn Độ. Những người dân trong làng đang đứng cách xa con sư tử và nhìn nó bước đi từ từ. Thế rồi bất ngờ con sư tử tăng tốc khiến nhóm người hoảng sợ chạy tản ra để nhường đường cho... sư tử.Sau khi đã chạy vượt qua đám người, sư tử bắt đầu đi vòng quanh ngôi làng “thăm thú”, sau cùng, nó đã bỏ đi và không gây nên mối nguy hại nào cho người dân trong làng. Sự xuất hiện của con sư tử vốn sinh sống trong khu rừng gần đó đã được nhiều người dân trong ngôi làng ghi lại bằng điện thoại.Theo