Nguyễn Thùy Liên giành giải Nhất Giọng hát hay Hà Nội  Cuộc thi “Giọng hát hay Hà Nội 2018” là một trong những hoạt động kỷ niệm 64 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2018). Cuộc thi năm nay được phát động từ tháng 7-2018 với hơn 400 thí sinh đăng ký dự tuyển.Năm nay, ngay từ vòng bán kết, Ban tổ chức đã tạo điều kiện để thí sinh tập và thi cùng ban nhạc, điều này giúp thí sinh tự tin hơn khi bước vào vòng chung kết.Tối 10/10, chung kết cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội 2018 diễn ra tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội với sự tranh tài của 10 thí sinh. Trong đêm thi quyết địn này, 10 thí sinh phải hát live cùng ban nhạc với 2 phần dự thi: Các ca khúc về Hà Nội và ca khúc tự chọn.Trong phần dự thi ca khúc về Hà Nội, phần lớn thí sinh thể hiện được nội lực và sự sáng tạo riêng.Thí sinh Kiều Vương Long có phần mở đầu tự tin với ca khúc “Hà Nội mùa lá bay” của Dương Trường Giang, tiếp đến là Phan Thanh Cường da diết với ca khúc quen thuộc của nhạc sĩ Tiến Minh - “Hà Nội của tôi”.Với giọng hát cá tính, mạnh mẽ, Nguyễn Trọng Quốc ghi điểm với ca khúc “Nồng nàn Hà Nội” của Nguyễn Đức Cường; giọng ca nữ Nguyễn Phương Nga với sự hỗ trợ của dàn bè đã có phần thể hiện nhận được nhiều tràng pháo tay của khán giả với ca khúc “Ngẫu hứng sông Hồng” (Trần Tiến)…Đặc biệt với mashup “Gió mùa về- Hà Nội của tôi ơi” sáng tác của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, Nguyễn Thùy Liên đã nhận được sự cổ vũ nhiệt liệt từ khán giả.Ở phần thi ca khúc tự chọn, các thí sinh có cơ hội thể hiện rõ cá tính âm nhạc thông qua những bài hát sở trường. Thí sinh Kiều Vương Long lựa chọn ca khúc mang phong cách dân gian đương đại - “Tây Thiên huyền thoại” (Huỳnh Tú). Trong khi đó, Phan Thanh Cường chọn ca khúc nhạc nhẹ - “Chạm” của Giáng Son; Nguyễn Huyền dự thi ca khúc “Chị tôi” (Trần Tiến)…Nguyễn Trọng Quốc thể hiện đầy cảm xúc “Hoàng hôn”, sáng tác của Thành Vương- ca khúc  viết về tình yêu sâu sắc của chàng trai với cô gái những khoảnh khắc tuyệt vời đến từng những điều nhỏ nhất...Theo đánh giá của Ban giám khảo, chất lượng cuộc thi năm nay tương đối cao và đồng đều. Ngoài các thí sinh đến từ các trường nghệ thuật trên địa bàn Thủ đô, còn có nhiều thí sinh không chuyên khác cũng có chất giọng tốt, tự tin thể hiện cá tính âm nhạc.Với giọng hát đầy nội lực, giàu cảm xúc, cuối cùng Nguyễn Thùy Liên đã vươn lên giành giải Nhất.Giải Nhì thuộc về Nguyễn Trọng Quốc và Nguyễn Huyền. Với ca khúc “Nồng nàn Hà Nội”, Nguyễn Trọng Quốc cũng giành thêm giải Thí sinh hát ca khúc về Hà Nội hay nhất.Giải Ba: Phan Thị Quỳnh Anh, Nguyễn Đức Trung, Hà Thị Thơm.Kiều Vương Long, Phan Thanh Cường, Nguyễn Phương Nga, Nguyễn Trường Linh giành giải Khuyến Khích.