Người phụ nữ kiện vũ công thoát y vì... gây thương tật  Bà Merle Groenewald (58 tuổi)Nguyên nhân là bởi một vũ công nam trong tiết mục múa thoát y đã ném trang phục xuống phía khán giả ngồi theo đúng ý tưởng biên đạo tiết mục, nhưng không may, món đồ đã gây thương tật ở vùng mắt cho bà Merle khi đang ngồi xem buổi biểu diễn của họ.Khi xem buổi biểu diễn của vũ đoàn tổ chức ở London (Anh), bà Merle đã ngồi ở hàng ghế đầu và gặp phải sự cố đáng tiếc. Ngay khi sự việc xảy ra, bà Merle đã được đưa ngay tới bệnh viện cấp cứu.Hiện tại, luật sư đại diện cho bà Merle đã đệ đơn lên tòa án ở London. Hồi tháng 12/2014, bà Merle cùng với ba người bạn từ thành phố Maidstone, hạt Kent, Anh đã tới thăm London và quyết định mua vé vào xem một buổi biểu diễn, chính tại đây, bà Merle đã gặp phải sự việc đáng tiếc.Hình ảnh dàn dựng của tiết mục khiến bà Merle Groenewald (58 tuổi) gặp tai nạnNói về vụ việc đã xảy ra, bà Merle chia sẻ trước tòa rằng: “Buổi biểu diễn đã không đảm bảo được không gian an toàn cần thiết giữa vũ công và khán giả, họ không thể đảm bảo chắc chắn rằng tiết mục sẽ diễn ra mà không gây nguy hiểm cho người xem”.Trả lời phỏng vấn của tờ The Sun (Anh), đại diện của vũ đoàn bác bỏ cáo buộc của bà Merle và cho rằng những dạng tai nạn như thế này là “không thể nào lường trước hết được”.Theo