Tài tử Nicolas Cage có cảnh diễn “nóng” nhất sự nghiệp  Tài tử Nicolas Cage đã từng hai lần được đề cử tại giải Oscar và từng một lần rinh về tượng vàng với vai diễn trong “Leaving Las Vegas” (Rời khỏi Las Vegas - 1995), không những thế anh còn xuất hiện trong nhiều bộ phim điện ảnh ăn khách ngoài phòng vé.Mới đây, ở tuổi ngoại... ngũ tuần, Cage đã có một cảnh diễn nóng bỏng hàng đầu trong sự nghiệp trải dài của mình. Xuất hiện bên cạnh nam tài tử là nữ diễn viên Franka Potente trong bộ phim làm về đề tài siêu linh huyền bí “Between Worlds” (Giữa những thế giới).Chuyện phim xoay quanh nhân vật Joe (vai diễn do Nicolas Cage đảm nhận), một lái xe tải đang trong giai đoạn khủng hoảng của cuộc đời, khi anh thường xuyên bị ám ảnh bởi những ký ức về người vợ và người con đã qua đời.Thế rồi Joe gặp Julie (vai diễn do nữ diễn viên Franka Potente đảm nhận), một người phụ nữ có những linh cảm đặc biệt với những gì siêu nhiên. Julie cần tới sự hỗ trợ của Joe để có thể tìm lại linh hồn đang lưu lạc của người con gái đang hôn mê của mình - một cô gái trẻ có tên Billie.Nhưng linh hồn của người vợ quá cố của Joe - Mary - vẫn còn tồn tại quá mạnh mẽ, đến mức Mary quyết định lưu lại trong thân xác trống rỗng linh hồn của Billie, để hoàn thành nốt những việc còn đang dang dở, chưa kịp hoàn thành trước khi qua đời. Trong những biến động bất ngờ ấy của cuộc sống, Joe bắt đầu có một cuộc tình với... Billie - thể xác mang linh hồn người vợ.Trong cuộc đời riêng của nam tài tử Nicolas Cage, anh hiện đang là người độc thân kể từ sau khi chia tay với người vợ thứ ba hồi năm 2016.Từ cuộc hôn nhân gắn bó 12 năm này, họ có một người con trai nay đã 13 tuổi. Mới đây, Cage đã tâm sự trong cuộc phỏng vấn với The Guardian (Anh) rằng anh cảm thấy “khá cay đắng” khi lại rơi vào cảnh độc thân ở tuổi 54.“Tôi nghĩ giờ mình đã 54 tuổi và lại độc thân lần nữa, tôi đã không hình dung ra trước điều này lại có thể xảy ra, thật sự khá là cay đắng. Alice - người vợ thứ ba của tôi - vẫn còn khá trẻ khi tôi kết hôn với cô ấy và tôi không có bất cứ điều gì tiêu cực khi nghĩ lại về những chuyện đã qua giữa chúng tôi. Đó là tất cả những gì tôi có thể nói”.Nicolas còn có một người con trai lớn tên là Weston (nay 27 tuổi), có được từ một mối quan hệ tình cảm trước đây. Ngoài ra, Cage từng trải qua cuộc hôn nhân đầu với nữ diễn viên Patricia Arquette (từ 1995 đến 2001), sau đó là cuộc hôn nhân với nữ ca sĩ Lisa Marie Presley trong hai năm (từ 2002 đến 2004).Nicolas Cage trong bộ phim kinh dị "Mandy" (2018)Theo