Nhà văn Trung Trung Đỉnh nói về phim "Hậu duệ mặt trời"  Vừa qua, thông tin từ Bộ Quốc phòng lên tiếng về việc nội dung bộ phim “Hậu duệ mặt trời” có nhiều sai sót gây chú ý dư luận. Theo ý kiến từ Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn Bộ Quốc phòng (BQP) cho biết: “Về lễ tiết, tác phong, mang mặc của một số quân nhân trong phim có sai so với điều lệnh của quân đội. Hình ảnh của người quân nhân trong phim phản ảnh không sát với thực tế của quân đội”. Phía Bộ Quốc phòng cũng đề nghị VTC có những tham khảo để chỉnh sửa những sai sót trên trước khi phát sóng những tập tiếp theo để cho hình ảnh của người lính được phản ánh một cách chân thực, đầy đủ, chính xác nhất.Trước những ý kiến trên từ phía BQP đã nhận được sự quan tâm, tranh luận từ cộng động về bộ phim với đề tài dành cho người lính Việt Nam. Nhà văn Trung Trung Đỉnh - người có nhiều sáng tác về đề tài người lính đã có những chia sẻ về vấn đề sáng tác trong phim ảnh và trong thực tế.Chia sẻ cảm nhận sau khi được sau khi xem 8 tập đầu của “Hậu duệ mặt trời”, nhà văn Trung Trung Đỉnh cho biết: “Các tác giả phim đã khá cố gắng thành thực hơn trong sự mong muốn ca ngợi người lính Việt Nam đi làm nhiệm vụ quốc tế. Cô bác sĩ Phương tôi xem tôi rất cảm tình, cùng với tốp lính quân y vừa trẻ đẹp vừa kiên trung, nhất là những lúc làm việc chuyên môn đầy trách nhiệm. Dù sao đây cũng là bộ phim đầu, những tập đầu, rất cần sự góp ý chân thành từ nhiều phía. Tôi nghĩ BQP cũng là những người xem như khán giả khác cả thôi. Có điều các anh ấy có chuyên môn quân sự hơn, họ góp ý đầy thiện cảm thì cớ gì người làm phim họ lại không tiếp thu”.Ông cho rằng những "sai sót" mà BQP nêu là cần thiết, để cho các bộ phim tiếp theo thực tế hơn, hợp lý hơn, hoàn thiện hơn chứ không phải đao to búa lớn nghiêm trọng. “Tất nhiên chúng ta cần lưu ý, những "sai sót" không phải quá lớn, quá nghiêm trọng mà có một vài trang mạng nói hơi quá, ví dụ trong một cuộc họp của bộ đội có người mặc áo quân phục dài tay, có người mặc áo ngắn tay, mà là ở trong phòng...”.“Tôi nghĩ đây là một bên góp ý, một bên tiếp thu chứ không phải bên này can thiệp vào công việc của bên kia”, nhà văn chia sẻ thêm.Với một số ý kiến cho rằng, một bộ phim hoàn toàn có những yếu tố hư cấu, không cần đúng với thực tế vì đây không phải là Phim tài liệu. Nhà văn hoàn toàn đồng ý về quan điểm này, ông nói: “Tôi đồng ý, phim truyện là thể loại phim hư cấu. Mà đã là hư cấu thì nó yêu cầu sự sáng tạo chứ không phải khắt khe, nghiêm ngặt như phim tài liệu. Tôi là nhà văn, tôi viết văn, với một quan niệm rất nghiêm túc là, đã sáng tác tức là làm công việc của người sáng tạo. Đã sáng tạo văn học thì dứt khoát là hư cấu một trăm phần trăm. Không có trí tưởng tượng thì không thể hư cấu không thể sáng tạo”.Nhà văn chia sẻ thêm về vấn đề sáng tác trong nghệ thuật: “Phim truyện cũng như truyện ngắn hay tiểu thuyết, nó là một thể loại văn học hư cấu. Cần sự hư cấu cao nhất vì thế nó cần nhà văn có khả năng tưởng tượng cũng tuyệt đỉnh nhất. Lao động văn học nghệ thuật mà thiếu sự sáng tạo, thiếu khả năng hư cấu thì chỉ đẻ ra các sản phẩm cứng nhắc, vô hồn. Trong sáng tạo phim ảnh cũng thế. Các nhà biên kịch cũng như đạo diễn luôn luôn phải chú tâm xây dựng được những bộ phim đầy chất liệu hiện thực sinh động của cuộc sống và trung thực. Vì thế nó rất cần sự sáng tạo hư cấu. Hư cấu không phải là bịa đặt. Hư cấu làm sao cho thực tế hơn thực tế mà được đọc, người xem, người nghe đồng cảm”.Là một người lính, cũng là một nhà văn, tác giả Trung Trung Đỉnh khẳng định, bản thân ông không phải là nhà văn chuyên viết về đề tài người lính, mà người lính trước khi làm lính cũng là một con người. “Tôi không bao giờ đề cao đề tài. Tôi nhắc lại, tôi viết văn với một quan niệm ngay từ đầu là: hư cấu, hư cấu và hư cấu”.Hiện tại, sau khi BQP lên tiếng về những sai sót trong phim, phía nhà sản xuất BHD chưa đưa ra bất kỳ câu trả lời nào với truyền thông về vấn đề này. Đại diện truyền thông của BHD cho biết, đơn vị vẫn đang trong thời gian thảo luận để đưa ra thông cáo chính thức về sự việc liên quan đến bộ phim sau khi tiếp nhận phản hồi từ BQP.Theo chia sẻ từ FPT Play - đơn vị phát hành, bộ phim vẫn được phát sóng theo lịch lên sóng từ trước. Đại diện FPT Play cho biết: "Dù công ty sản xuất đã rất nỗ lực nghiên cứu, tìm hiểu và nhờ các cố vấn giúp đỡ nhưng vẫn có thể có một số sai sót, BHD đang phối hợp chỉnh sửa cùng đơn vị kiểm duyệt là VTC. Tuy nhiên, chúng ta phải cùng quan điểm đánh giá Hậu duệ mặt trời Việt Nam là một bộ phim truyền hình chuyển thể chứ không phải phim tài liệu nên các tình tiết và nhân vật là hư cấu".