Tiểu thuyết khiêu dâm bị tiêu hủy hơn 200 năm trước bất ngờ được tìm thấy lại  Những cuốn tiểu thuyết của Hầu tước de Sade từng bị nhà chức trách Pháp đương thời yêu cầu đem đi tiêu hủy vì không phù hợp với luân lý, đạo đức trong xã hội.Trong giới quý tộc, Hầu tước de Sade có một phong cách khác thường, ông hay viết những truyện ngắn, tiểu thuyết chứa đựng những chi tiết khiêu dâm nóng bỏng, vượt ra ngoài những gì mà xã hội đương thời có thể chấp nhận; sau những lần gặp rắc rối với nhà chức trách, ông từng bị tuyên bố là... bị thần kinh hồi năm 1803.Phong cách sống của Hầu tước de Sade cũng rất phóng túng và tên của ông đã được dùng để đặt cho một số biệt ngữ sử dụng trong lĩnh vực nghiên cứu hành vi tình dục của loài người.Những nội dung chứa đựng trong những cuốn sách vừa được tìm thấy lại cũng không nằm ngoài phong cách sáng tác thường thấy của Sade. Đương thời, những tác phẩm ông viết ra thường để khuyết danh và đã từng bị nhà chức trách thời bấy giờ yêu cầu đem đi tiêu hủy hồi năm 1815.Nhưng sáu cuốn sách với những hình minh họa nóng bỏng gần đây đã được tìm thấy lại trong một ngôi nhà ở London (Anh). Lúc nhà đấu giá đang tiến hành một cuộc thống kê đánh giá giá trị các món đồ cổ trong nhà, họ đã phát hiện ra những cuốn sách này, trước đây, chủ nhà vốn tưởng những cuốn sách này chỉ là “nhố nhăng” và không có giá trị.Những cuốn sách này giờ đây sẽ được đem bán đấu giá tại Anh trong tháng 10 này với giá trị ước tính vào khoảng 3.000 - 5.000 bảng/cuốn (tương đương từ 92 - 153 triệu đồng).Đã hơn 200 năm trôi qua, thời gian đã thay đổi nhiều quan niệm xã hội, nhưng những nội dung được đề cập trong truyện do Sade viết ra vẫn không khỏi khiến nhiều độc giả đương thời phải “nhướn mày”.Xung quanh cuộc đời và những sáng tác của Sade, ngày càng có nhiều sự cảm thông trong cách nhìn nhận cởi mở đương đại. Có thể thấy bằng chứng hiển hiện từ sự ăn khách mà một thời loạt tiểu thuyết “50 sắc thái” của nữ tác giả người Anh E.L. James tạo nên trên thị trường xuất bản.Theo