Khai mạc Liên hoan múa rối quốc tế 2018 tại Hà Nội  Phát biểu tại lễ khai mạc Liên hoan múa rối quốc tế lần thứ V - Hà Nội 2018, Thứ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Lê Khánh Hải cho biết, Liên hoan múa rối quốc tế là hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật có ý nghĩa, được tổ chức định kỳ nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật giữa Việt Nam và các nước trên thế giới. Liên hoan không chỉ là nơi hội tụ tinh hoa văn hóa đa dạng của các dân tộc, quốc gia trên thế giới mà còn là dịp để các nghệ sĩ múa rối trong và ngoài nước thể hiện tài năng sáng tạo nghệ thuật.Tham dự liên hoan năm nay có 11 đơn vị nghệ thuật trong nước và quốc tế tham gia tranh tài. Trong đó, 7 đơn vị quốc tế gồm: Vương quốc Campuchia, Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, Cộng hòa Philippines, Vương quốc Thái Lan, Wallonie Bruxelles (Vương quốc Bỉ), Cộng hòa Pháp, Cộng hòa Liên bang Brazil; và 4 đơn vị nghệ thuật múa rối chuyên nghiệp của nước chủ nhà Việt Nam: Nhà hát múa rối Việt Nam, Nhà hát múa rối Thăng Long - Hà Nội, Đoàn nghệ thuật múa rối Hải Phòng, Đoàn nghệ thuật múa rối TP Hồ Chí Minh.Trong buổi tối khai mạc, hai đoàn nghệ thuật đầu tiên tham gia tranh tài là đoàn nghệ thuật của Cộng hoà Pháp và Đoàn nghệ thuật múa rối TP Hồ Chí Minh. Các đoàn đã có 30-40 phút thể hiện tác phẩm của mình.Cũng tại Lễ khai mạc, Ban tổ chức công bố danh sách thành viên Hội đồng nghệ thuật gồm những nghệ sĩ, nhà quản lý uy tín trong lĩnh vực nghệ thuật Múa Rối đến từ Việt Nam và quốc tế. Ban tổ chức sẽ trao tặng giải Vàng, giải Bạc cho các tiết mục, chương trình (không kèm theo tiền thưởng) gắn với đơn vị, nghệ sỹ biểu diễn đạt chất lượng chuyên môn cao theo kết quả đánh giá của Hội đồng Nghệ thuật được tính theo khung điểm từ cao xuống thấp. Ngoài ra, Ban tổ chức sẽ trao tặng một số giải phụ cho nghệ sỹ, nhóm nghệ sỹ có nhiều tìm tòi, sáng tạo độc đáo, đặc sắc theo kết quả đánh giá của Hội đồng Nghệ thuật.Liên hoan sẽ kéo dài đến ngày 15/10 với các suất diễn tại 4 điểm: Trung tâm biểu diễn nghệ thuật Âu Cơ; Nhà hát múa rối Việt Nam; Nhà hát múa rối Thăng Long; Nhà thi đấu thể thao khu văn công Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội.Ngoài các đêm thi tại Hà Nội, các đoàn tham dự sẽ có những buổi diễn tại hai tỉnh Vĩnh Phúc và Ninh Bình nhằm giới thiệu đến đông đảo công chúng những nét đặc trưng của loại hình múa rối ở từng quốc gia.Sáng ngày 13/10, tại Trung tâm biểu diễn nghệ thuật Âu Cơ, Workshop “Mối quan hệ giữa cơ thể người và rối” được tổ chức để các nghệ sĩ Việt Nam và quốc tế giới thiệu về những nét đặc sắc trong nghệ thuật Rối và giao lưu văn hóa bản địa.Sau Lễ khai mạc, Nhà hát Múa Rối Tarabates - Cộng hòa Pháp với phần trình diễn rối tay có sự tương tác, giao lưu giữa khán giả và diễn viên cùng Đoàn Nghệ thuật Múa Rối Thành phố Hồ Chí Minh với vở diễn Rối bóng mang tựa đề “Con muỗi” là 2 đơn vị mở màn cho những phần trình diễn đầu tiên tại Liên hoan. Sự cộng hưởng của 2 tiết mục thi diễn cùng với chương trình nghệ thuật chào mừng ấn tượng hứa hẹn một kỳ Liên hoan thu hút và hấp dẫn.