Bộ Quốc phòng nói phim “Hậu duệ mặt trời” phiên bản Việt sai điều lệnh quân đội  Tại buổi họp báo quý III của Bộ Quốc phòng sáng ngày 9/10, Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn Bộ Quốc phòng cho biết, vừa qua phim “Hậu duệ mặt trời” phiên bản Việt phát sóng cũng có nhiều ý kiến khác nhau, nhất là về lễ tiết, tác phong, mang mặc của một số quân nhân trong phim có sai so với điều lệnh của quân đội. Hình ảnh của người quân nhân trong phim phản ảnh không sát với thực tế của quân độiThiếu tướng Nguyễn Văn Đức cho biết: Đối với bộ phimthời gian qua trên một số trang mạng cũng có thông tin khác nhau về bộ phim này, sau khi nhận được công văn của VTC thì Cục Tuyên huấn cũng đồng ý về mặt chủ trương để xây dựng bộ phim này.Tuy nhiên chúng tôi cũng đề nghị với VTC là phải cam kết chịu trách nhiệm về nội dung của phim, và VTC thì cũng đã có cam kết chịu trách nhiệm về nội dung của phim này.Đối với phim này, Bộ Quốc phòng không có tham gia, bối cảnh trong phim cũng không phải quay trong môi trường quân đội mà do dựng ở nơi nào đó. Chúng tôi cũng đề nghị VTC có những tham khảo để chỉnh sửa những sai sót trên trước khi phát sóng những tập tiếp theo để cho hình ảnh của người lính được phản ánh một cách chân thực, đầy đủ, chính xác nhất.