Cái chết bí ẩn của Cảnh trong “Quỳnh búp bê” khiến khán giả... hoang mang  Tập 15 bộ phim “Quỳnh búp bê” phát sóng tối 8/10 có nhiều diễn biến bất ngờ. Cứ ngỡ ở tập này, Cảnh gặp lại Quỳnh, trao cho nhau nụ hôn “cháy khát” rồi sẽ cùng nhau đến điểm hẹn an toàn, thoát khỏi bàn tay “ma quỷ” của bố con động chủ Thiên Thai. Tuy nhiên, khi Cảnh vừa đến sân ga nhận lại con trai của Quỳnh thì tay chân của Vũ “mặt sắt” lao tới hành hung rồi đặt Cảnh lên đường ray để tạo hiện trường giả.Nghe tin Cảnh chết, Quỳnh như phát điên. Cô ngất lịm đi, khi tỉnh dậy lại liên tục đòi đi tìm Cảnh và con trai nhưng được Lan ngăn lại. Quỳnh vẫn không thể tin Cảnh đã chết.Về phần cha con ông Cấn, sau khi nghe tin Cảnh chết, cả hai như trút được gánh nặng trong lòng. Nhưng ngay sau đó, cả hai đã phải nhận quả báo vì những gì đã gây ra. Nghe theo lời con trai, ông Cấn đi vào con đường buôn bán ma tuý. Ngay phi vụ làm ăn đầu tiên, cảnh sát đã ập đến bắt tại trận tất cả.Trong tập phim này, việc để Cảnh chết khiến nhiều người hâm mộ không khỏi hoang mang. Nhiều người không tin Cảnh có thể chết đau đớn và thương tâm đến vậy. Hàng nghìn ý kiến trên trang fanpage của bộ phim đều cho rằng, Cảnh chưa chết và sẽ sớm trở lại để cùng Quỳnh xây dựng cuộc sống hạnh phúc.“Anh Cảnh sẽ không chết, con trai Quỳnh được Vũ nuôi. Tin là như thế! Kiểu như chúng nó đánh Cảnh bất tỉnh giữa đường ray rồi bỏ đi. Xong có người nhìn thấy Cảnh và kéo Cảnh ra khỏi đường ray, cứu sống anh ấy. Còn Vũ vì đau thương khi mất vợ và con trai trong bụng nên sẽ nuôi con trai của Quỳnh để bù đắp nỗi đau. Và biết đâu sau này huấn luyện con trả thù”, một khán giả có nickname “Dung rùa” bày tỏ.“Ai cho xin cảnh diễn nào báo anh Cảnh chưa chết để tôi yên tâm ngủ được không? Hôm nay chúng nó đánh anh Cảnh tím mặt mà xót quá!”, Hoa Công viết.“Anh Cảnh của tôi còn lâu mới chết. Anh còn nuôi thằng bé lớn khôn, sau này hai chú cháu dắt tay nhau đến trước mặt Quỳnh”, một thành viên Trang Hồng nói.Khán giả Nguyễn Thanh Bình phân tích: “Rõ ràng tay chân của Vũ đã tách đứa bé ra khỏi Cảnh mà, làm sao mà Cảnh và con trai Quỳnh bị tàu đâm chết được. Với lại lúc ông Vũ hỏi đám đệ tử Cảnh chết chưa thì hai ông kia trả lời rất ngập ngừng. Quỳnh lúc đó vẫn ở sân ga, nếu có vụ người chết thì mọi người sẽ xôn xao và Quỳnh sẽ biết chứ. Mình nghĩ tay chân Vũ tha cho Cảnh. Lí do thì có thể nợ nhau ân oán giang hồ gì đó nhưng bắt Cảnh phải sống bặt tăm đi thôi”.Bản thân Doãn Quốc Đam – người đảm vai Cảnh cho biết, anh không ngờ khán giả lại yêu nhân vật Cảnh đến vậy. Và anh càng bất ngờ hơn khi sau khi tập 15 kết thúc, hàng trăm khán giả đã nhắn tin cho anh để hỏi về cái chết của Cảnh. Điều đó chứng tỏ, khán giả vẫn mong muốn nhân vật này sống để tiếp tục mang lại hạnh phúc cho Quỳnh.Ở thời điểm này, cá nhân anh không thể hé lộ quá chi tiết nội dung các tập sau của phim. Tuy nhiên, anh cho rằng, phim vẫn còn rất nhiều yếu tố bất ngờ và một số khán giả đã có những phân tích khá trùng hợp với diễn biến tiếp theo của phim.Theo biên kịch Kim Ngân, Cảnh trong lời kể của nguyên mẫu Quỳnh ngoài đời thực là thanh niên hiền lành, tử tế… nhưng hoàn cảnh đưa đẩy mà hóa thành tên ma cô máu lạnh, hận đời, hận đàn bà. Tuy nhiên, trong sâu thẳm của tâm hồn, Cảnh vẫn tràn đầy tình thương với Quỳnh và muốn ra tay nghĩa hiệp cứu cô.“Trong những nhân vật nam của “Quỳnh búp bê”, tôi đặc biệt chú ý tới nhân vật Cảnh bởi đây là một vai rất khó diễn. Cảnh ngoài đời thực là người có tính cách khó đoán. Cuộc đời anh ta cũng rất éo le và phức tạp”, biên tập Kim Ngân cho biết.Thực tế, từ những tập đầu, Cảnh tỏ ra sắt đá và tàn độc. Hắn không ngại xuống tay đánh đập, hành hạ dã man phụ nữ. Trong mắt Quỳnh, Cảnh là kẻ thực sự đáng sợ, nhẫn tâm, gần như không có tình người.Nhưng ở những tập gần đây, khán giả đã được nhìn thấy một khía cạnh khác trong con người Cảnh. Anh có quá khứ rất bi đát. Vợ Cảnh bỏ theo trai vì chê chồng bất tài vô dụng, đứa con duy nhất của anh cũng bị chết vì đuối nước.Một trong những lí do khiến nhân vật Cảnh gây chú ý với khán giả là nhờ diễn xuất của Doãn Quốc Đam hoàn toàn thuyết phục. Anh mang tới sự chân thực cho nhân vật trong từng câu thoại, ánh mắt, biểu cảm.Trích đoạn tập 16 phát sóng tối 9/10 hé lộ nhiều tình tiết mới liên quan đến Quỳnh - Lan. Sau khi thoát khỏi Thiên Thai, Quỳnh đến gặp Lan, giờ đây đang an phận với tiệm may ở nhà để kiếm sống qua ngày. Cũng tại đây, Quỳnh chứng kiến cảnh Lan đau đớn tận cùng vì bị mẹ ruột ruồng bỏ, không coi Lan là con khi biết cô từng đi làm gái.Đồng cảm với người chị mang nhiều ân nghĩa, Quỳnh cũng được dịp bày tỏ quá khứ ám ảnh của mình khi cô bị cha dượng hiếp dâm, mẹ đẻ nghi oan, ruồng rẫy. Giờ đây họ không còn phải đi làm gái nhưng cả Quỳnh và Lan đều không dễ buông bỏ quá khứ.