Ngắm làng nghề, phố nghề tại triển lãm “Hà Nội trong tôi”  Sáng ngày 9/10, triển lãm ảnh “Hà Nội trong tôi 2018” mang chủ đề “Làng nghề, phố nghề” được khai mạc tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội. Triển lãm diễn ra nhân kỷ niệm 64 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2018).Triển lãm do Báo Kinh tế và Đô thị phối hợp với Câu lạc bộ Nhiếp ảnh người cao tuổi Hà Nội và Trung tâm Hoạt động Văn hóa Khoa học Văn Miếu - Quốc Tử Giám tổ chức.Triển lãm giới thiệu 80 bức ảnh tái hiện không gian làng nghề - phố nghề Thủ đô qua đi qua năm tháng. Cụ thể, đó là những hình ảnh nhộn nhịp, sôi động của phố nghề nổi tiếng như tranh dân gian Hàng Trống, bánh cốm Hàng Than, ô mai Hàng Đường, phố Lò Rèn, Lãn Ông…Ở đó có những làng nghề thủ công mỹ nghệ vốn có truyền thống lâu đời, với nhiều nét độc đáo, tinh xảo, hoàn mỹ, tiêu biểu như: Làng gốm Bát Tràng, gốm Kim Lan, lụa Vạn Phúc, tranh dân gian Hàng Trống, tranh thêu Quất Động, đúc đồng Ngũ Xã, tạc tượng Sơn Đồng, quạt giấy Chàng Sơn, nghề mây tre đan, may, thêu, vẽ, truyền thần, múa rối… Tất cả tinh hoa của các nghệ nhân của làng nghề, phố nghề đã làm nên những nét văn hóa đặc sắc của Thủ đô.Ngay sau khi triển lãm kết thúc tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám vào 13/10, Ban tổ chức sẽ tiếp tục trưng bày những hình ảnh này tại Bảo tàng Hà Nội để công chúng Thủ đô và du khách trong, ngoài nước hiểu thêm về phố nghề, làng nghề và những nghệ nhân tài hoa của Thăng Long - Hà Nội.