Người mẫu Natalia Vodianova: “Tuổi thơ nghèo khó theo tôi cả cuộc đời”  Dù tuổi thơ nghèo khó đã đi qua từ lâu, nhưng Natalia vẫn không bao giờ có thể quên những ngày tháng khó khăn ấy và điều đó mãi mãi tác động tới cách sống của cô.Gia đình nhà chồng cô vốn kinh doanh thời trang và có một chuỗi cửa hiệu thời trang cao cấp. Bản thân Natalia từng catwalk cho hơn 200 show thời trang quốc tế, xuất hiện trên vô số bìa tạp chí thời trang, tham gia nhiều chiến dịch quảng bá lớn của các thương hiệu cao cấp… Nhưng Natalia không bao giờ ngần ngại nói về quá khứ khốn khó của mình.Khi xuất hiện ngoài đời, Natalia luôn lựa chọn cho mình phong cách giản dị, cô rất dễ hòa lẫn với mọi người xung quanh trên đường phố. Người bạn đời thứ hai của Natalia là doanh nhân người Pháp Antoine Arnault, con trai của một trong những người giàu nhất thế giới - doanh nhân Bernard Arnault.Hiện tại, Natalia cùng chồng và các con (5 người con với độ tuổi từ 2 tới 16) cùng sống trong căn biệt thự có tầm nhìn ra tháp Eiffel ở thủ đô Paris (Pháp), nhưng điều đó không khiến cô mất đi những quan niệm rất đời thường về tiền bạc, đặc biệt là khi chi dùng cho thời trang, cô thậm chí tự nhận mình là người tằn tiện.“Chúng tôi không mua sắm gì nhiều, chỉ những khi thực sự cần thiết mới đi mua sắm và sẽ mua đủ dùng cho cả năm, với những món đồ cơ bản như quần jeans, áo sơ mi, áo khoác ấm... Nói chung, chúng tôi sống giản tiện”.Giàu có và sống trong môi trường của những người có thu nhập cao, nhưng Natalia lựa chọn cách giáo dục con mình như một người mẹ bình thường: “Có lần con gái 12 tuổi của tôi bị trêu vì mặc một cái áo phông cũ. Các bạn của con nói rằng bé đã mặc chiếc áo đó nhiều lần rồi.“Tôi lựa chọn cách nói chuyện hài hước xoay quanh tình huống đó, rằng từ sau con hãy đáp lại rằng phải mặc áo 10 năm mới khiến sợi vải mềm ra được. Tôi luôn cố gắng khiến mọi thứ diễn ra hướng tích cực”.Đầu năm nay, công chúng thế giới được thấy Natalia trong vai trò đại sứ World Cup tổ chức tại quê nhà của cô - nước Nga. Người đẹp luôn xuất hiện rạng ngời, đầy động lực, sự tự tin, mạnh mẽ và đam mê.Bí quyết để cô vẫn tiếp tục làm việc sung mãn ở tuổi 36 khi đã là mẹ của 5 người con, theo Natalia, chính là bởi những giá trị mà mẹ của cô đã thiết lập trong gia đình khi họ cùng trải qua cuộc sống nghèo khó.Cả tuổi thơ của Natalia phải chứng kiến sự túng thiếu, có ngày, cô chỉ được ăn súp loãng “cầm hơi”. Nhưng thay vì coi đó là nỗi buồn hay niềm đau, Natalia luôn cảm ơn quá khứ và nỗ lực tham gia vào các hoạt động thiện nguyện để giúp đỡ người nghèo.“Mỗi khi nhìn thấy cảnh ngộ đáng thương, tôi cảm thấy như mình bị nhấn chìm dưới nước. Tôi cảm thấy bất lực bởi tôi không thể làm tất cả những gì mình muốn, không thể giúp họ thật nhanh ngay lập tức”.Natalia sinh ra ở một thị trấn công nghiệp phía đông Moscow. Cha cô đã rời xa mẹ con cô từ khi Natalia còn là một đứa trẻ, hai mẹ con về sống với bà ngoại, họ rất nghèo nhưng cũng rất vui: “Tôi được nuôi lớn bằng tình yêu thương. Bà thường đan đồ len cho tôi mặc và dù tôi nghèo, tôi vẫn có những áo quần đẹp nhất”.Nhưng rồi mẹ cô tái hôn và có một người con gái thứ hai bị bại não, tự kỷ. Mẹ cô còn có thêm một người con gái nữa, rồi người chồng thứ hai rời bỏ gia đình. Lúc này, họ lâm vào tình cảnh thực sự khốn cùng.Người mẹ lúc này phải nhận làm lao công ở bốn nơi và mở một quầy bán hoa quả để có thu nhập. Natalia làm tất cả việc nhà: “Tôi nấu nướng, chăm sóc cho mình và các em. Kể từ lúc ấy, tôi không còn là một đứa trẻ nữa. Có những ngày nhà hết sạch tiền, tôi phải chịu đói và dần quen với việc đó”.Natalia cũng từng bị trêu chọc, bắt nạt ở trường vì những sự khác biệt trong đời sống của cô: “Đã có lúc tôi cảm thấy cô đơn khủng khiếp, chỉ có một mình và thật khốn khổ. Tôi hiểu cảm giác không có ai để trò chuyện, để tin tưởng”.Quá trình trưởng thành của Natalia là tự mình đối diện tất cả bởi cô không muốn làm mẹ phiền thêm: “Cuộc sống rất khó khăn đối với mẹ tôi, mẹ tôi bị rụng tóc nhiều, rụng cả răng. Đôi khi nghĩ lại tôi vẫn tự hỏi tại sao mẹ tôi có đủ sức mạnh để tồn tại.“Tôi từng đứng bán hoa quả thay mẹ trong cái lạnh âm độ. Tôi không có lựa chọn và cần phải mạnh mẽ. Tất cả những gì tôi khao khát khi ấy chỉ là mong cho gia đình đủ ăn, đủ mặc, đủ tiêu qua những tháng đông. Nhìn lại, đó là một sự huấn luyện tốt”.Khoảnh khắc thay đổi cuộc đời đến vào năm cô 17 tuổi, khi Natalia tham gia một cuộc tuyển chọn người mẫu và được chú ý ngay lập tức, chỉ vài tuần sau, cô đã được tới Paris trình diễn và bắt đầu học tiếng Anh. Ở tuổi 19, cô kết hôn với một người đàn ông quý tộc Anh và có ba người con.“Bản chất của con người là nhanh chóng làm quen với cuộc sống mới tốt hơn, nhưng tôi không bao giờ quên được quá khứ. Thói quen của tôi từ tuổi thơ là luôn chiến đấu để sinh tồn, phải bền bỉ và luôn có trách nhiệm”.Năm 2011, cuộc hôn nhân đầu của cô kết thúc sau 10 năm gắn bó, đó là khi cô tìm tới trị liệu tâm lý: “Ly hôn không bao giờ dễ dàng và thậm chí rất đau đớn. Chúng tôi đã yêu nhau rất nhiều nhưng chúng tôi vẫn chia cách như nước và dầu vậy”.Rồi Natalia gặp người chồng thứ hai, cũng là một người đàn ông giàu có. Cô thẳng thắn thừa nhận rằng tình yêu không xuất hiện trong mối quan hệ của hai người, nhưng đó là mối quan hệ lãng mạn, anh đã nâng cô dậy, đối xử tốt với các con riêng của cô và rất có trách nhiệm khi họ có thêm con chung.Là người phụ nữ từng hai lần kết hôn với hai người đàn ông giàu có, lựa chọn của Natalia là vì sự an toàn tài chính hay là sự trùng hợp ngẫu nhiên?Cô đã trả lời thẳng vấn đề: “Tôi nghĩ về chuyện tình cảm, chúng ta đều phải lựa chọn. Để có được cảm giác an toàn là một phần lý do. Việc tìm kiếm người tương xứng là điều bình thường và hợp lý, giúp hai người phù hợp với nhau về phong cách sống, cùng chia sẻ những giá trị tương đồng”.Để có cuộc sống gia đình bình thường, Natalia luôn có gắng ở nhà trước 7h tối, luôn ở bên các con vào mỗi cuối tuần, và không bao giờ trò chuyện điện thoại khi đã ở nhà”.Đã ở tuổi 36, đã 5 lần sinh nở, nhưng nhan sắc của Natalia vẫn rất ấn tượng, cô không có ý định giải nghệ trong tương lai gần: “Tại sao phải làm thế? Tôi không nghĩ mình là người mẫu gì cả, chỉ đơn giản là sắp xếp thời gian để chụp vài bức ảnh thôi mà”.Natalia Vodianova xuất hiện tại một sự kiện từ thiệnTheo