Ngọc Anh nói gì trước thông tin “hát một bài mua được... căn chung cư”?  Xuất hiện trong chương trình “6show” mới đây, lần đầu tiên nữ ca sĩ xinh đẹp vùng Mỏ đã có những chia sẻ thẳng thắn xoay quanh con đường âm nhạc cũng như cuộc sống riêng tư nhiều trắc trở...Hà Nội ngày xưa khác bây giờ. Ngày xưa, ngày mới lên Hà Nội, tôi rất sợ. Nhưng rồi, tôi lại yêu Hà Nội.Ngày đầu lên Hà Nội là năm 8 tuổi, hát chương trình “Họa mi vàng”. Cố nhạc sĩ Lương Minh còn bế tôi trên tay, tập cho tôi những ca khúc đầu tiên, vào phòng thu hát cùng ban nhạc Hoa Sữa.Quảng Ninh là nơi tôi sinh ra, lớn lên, còn Hà Nội lại cho tôi những thành công trong sự nghiệp. Vì thế, tôi yêu cả Quảng Ninh và Hà Nội, đều coi là quê hương mình.Giờ tôi cũng thấy tiếc nuối vì Hà Nội giờ nhiều công trình quá, ô nhiễm quá.Tôi rất tự hào về bài hát “Mùa thu”, một trong những ca khúc mới nhất về mùa thu Hà Nội. Đây có thể nói là món quà vô giá mà nhạc sĩ Đỗ Bảo viết dành riêng cho tôi. Năm nào cũng như năm nào, cứ đến mùa thu là tôi lại đầy xao xuyến. Những năm gần đây, bài hát này được mọi người nghe rất nhiều.Tuy nhiên, cũng chia sẻ là không hiểu sao khi hát bài hát này, tôi lại bị quên một số lời. Bởi vì sao? Có lẽ anh Đỗ Bảo yêu Hà Nội quá, yêu theo cách của anh và đưa vào nhiều tình cảm quá, dào dạt quá, quá nhiều từ miêu tả vẻ đẹp của Hà Nội nên… nhiều lời. (Cười).Đỗ Bảo viết câu chuyện của anh nhưng lại là câu chuyện của mọi người. Khi mọi người nghe thì thấy mình ở trong đấy.Có thể một giai đoạn nào đấy, tôi rất là yêu mến Đỗ Bảo, ngưỡng mộ anh ấy. Mỗi lần hát sáng tác của Đỗ Bảo, hoặc nghĩ về những điều Đỗ Bảo nói với tôi, tôi hát đầy cảm xúc… Chúng tôi như cùng sợi dây nghệ thuật, có sự đồng cảm rất rõ.Với những sáng tác của nhạc sĩ khác, tôi có thể hát hay nhưng khi nghĩ đến hoặc hát không nhiều cảm xúc lắm.Với sáng tác của Đỗ Bảo lại khác, rất đặc biệt.“Quê em” của nhạc sĩ Đỗ Hòa An là bài hát hot nhất về Quảng Ninh. Tôi có nói đùa với mọi người rằng, hát bài này tôi mua được căn hộ chung cư. Vì tôi hát bài này từ năm... lớp 6, từ khi nhận được cát- sê 10 ngàn đồng cho đến tận bây giờ. (Cười)Thật lòng mà nói, cho đến giờ phút này tôi vẫn nghĩ mình là người may mắn. Cho dù có lúc buồn, bực bội vì nghĩ rằng sao cuộc sống tình yêu thử thách mình nhiều.Nhưng tôi vẫn cám ơn cuộc đời, cám ơn vô cùng vì trong những giai đoạn khó khăn, vất vả vẫn gặp được những người họ giúp mình. Họ chìa tay ra và giúp mình vô điều kiện. Đó là những nam nhân trong cuộc đời, đã ở bên mình giúp đỡ trong cuộc sống, tình cảm. Cho nên tôi không trách móc, hay buồn quá lâu.Tôi là người sống tích cực. Vì thế, việc làm mẹ đơn thân, tôi vẫn cảm thấy may mắn khi bên cạnh mình có những người bạn, những người yêu thương và có gia đình hỗ trợ nhiều.Con gái tôi, Phương Anh vừa nhạy cảm vừa cá tính. Cô bé vừa mạnh mẽ vừa mít ướt. Con gái giống tôi. Chỉ cần nói đến vấn đề gì, chạm vào xúc cảm là con có thể khóc ngay.Nhưng mặt khác, con lại khá bướng bỉnh. Có những chuyện nói nhiều, con cũng không thay đổi, rất lạnh lùng.Có lẽ con đang tuổi lớn, dễ bị tác động từ phía bạn bè, thầy cô hơn là gia đình. Có những vấn đề mình cho là quan trọng thì con lại thấy bình thường. Còn nhiều khi những lời nói giữa bạn bè, con lại có thể khóc... 2 ngày trời.Nhưng nghĩ thì cũng biết là con mình thiếu hụt về tình cảm. Sống với mẹ. Bố vẫn quan tâm nhưng ở xa, sự quan tâm cũng không thể nhiều. Khi cần điều gì đó cứng rắn hơn để nói với con, khuyên nhủ con. Hay là cần nói với con những điều lớn lao thì lại thiếu bố...Tôi là người có năng lượng tích cực nhiều, cho nên... trẻ lâu. Lúc nào tôi cũng vui. Tôi là người thẳng thắn và luôn bộc lộ cảm xúc, không giữ trong lòng. Khi tức giận, tôi cáu gắt nhưng sau tôi lại vui, như chưa có sự bực tức ấy.