Nhận lời xin lỗi của Cát Phượng, nhà sản xuất vẫn kiện Kiều Minh Tuấn và An Nguy Sau khi gây “bão” scandal khiến “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” bị khán giả tẩy chay, đến thời điểm này Kiều Minh Tuấn lẫn An Nguy vẫn giữ im lặng, không đưa ra bất cứ lời xin lỗi nào đến công chúng lẫn nhà sản xuất. Mới đây, Cát Phượng đã thay Kiều Minh Tuấn đứng ra xin lỗi đơn vị sản xuất phim. Cách đây không lâu, trước ngày bộ phim điện ảnh “Chú ơi đừng lấy mẹ con” ra rạp, Kiều Minh Tuấn và An Nguy bất ngờ úp mở chuyện “phim giả, tình thật” khiến dư luận không khỏi ngỡ ngàng. Đáng nói hơn khi cặp đôi này, thông qua sự sắp xếp của Cát Phượng (với vai trò người quản lý, đồng thời bạn gái lâu năm của Kiều Minh Tuấn) đã có cuộc trả lời phỏng vấn công khai thừa nhận có tình cảm với nhau trong quá trình tham gia đóng trong “Chú ơi, đừng lấy mẹ con”.Trong cuộc trò chuyện này, An Nguy còn rơi nước mắt vì tự thấy mình có lỗi khi không kiềm chế được cảm xúc dành cho bạn diễn, trong khi Kiều Minh Tuấn thì lập lờ nói về việc tình cảm của anh với Cát Phượng hiện giờ chủ yếu là tình thương, còn mối quan hệ giữa anh và An Nguy là chuyện ở thì tương lai.Mặc dù vậy, lời nói và hành động của Kiều Minh Tuấn có vẻ không ăn khớp khi anh vẫn xuất hiện tình tứ và tay trong tay với Cát Phượng. Bởi vậy, mà câu chuyện tình “tay ba” éo le này bị dư luận nghi ngờ là chiêu trò PR mà những người trong cuộc cố tình tung ra nhằm gây sự chú ý với mục đích đánh bóng tên tuổi, tạo bước đà PR cho phim mới. Làn sóng tẩy chay “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” lan rộng khắp mạng xã hội. Đây được cho là nguyên nhân chính khiến bộ phim này sau khi ra rạp rơi vào tình trạng ế nặng nề. Như chia sẻ của đại diện nhà sản xuất phim Dung Bình Dương thì phim không đạt được doanh thu như kỳ vọng, nguy cơ thiệt hại lên đến khoảng 20 tỷ đồng.Theo nhà sản xuất Dung Bình Dương, từ trước lúc phim bấm máy đến khi quay xong, Kiều Minh Tuấn và An Nguy không có bất cứ biểu hiện nào cho thấy cả hai đang có quan hệ tình cảm với nhau. Khi xảy ra ồn ào kể trên, vị đại diện này từng gọi điện cho Cát Phượng để an ủi và chính Cát Phượng đã nói rằng đó chẳng qua chỉ là “mấy trò PR bẩn”, đồng thời khẳng định mối quan hệ giữa cô và Kiều Minh Tuấn hoàn toàn bình thường.Tuy nhiên, đến thời điểm này, sau khi “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” đã ra rạp xong xuôi với doanh thu thất bại nặng nề, nhà sản xuất Dung Bình Dương quyết định thuê luật sư tiến hành kiện Kiều Minh Tuấn và An Nguy với lý do vi phạm hợp đồng ký với đơn vị này. Trong hợp đồng có ghi rất rõ điều khoản diễn viên phải bảo vệ hình ảnh của mình trước công chúng, không được tự ý phát ngôn “sốc” làm ảnh hưởng đến phim.Cũng theo nhà sản xuất Dung Bình Dương, ngay khi phim ra rạp, đơn vị này đã xác định dù kết quả doanh thu lỗ lãi thế nào thì vẫn cứ khởi kiện Kiều Minh Tuấn, An Nguy và tuyên bố không bao giờ hợp tác với hai diễn viên này vì “không có tâm với phim”. Vụ kiện này theo nhà sản xuất “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” là để yêu cầu Kiều Minh Tuấn, An Nguy nhận trách nhiệm và bồi thường thiệt hại do mình gây ra với bộ phim. Đặc biệt, việc khởi kiện này cũng là cách để nhà sản xuất Dung Bình Dương chứng minh cho khán giả thấy họ không móc nối với diễn viên để tạo chiêu trò PR “bẩn”.Kể từ khi bị nhà sản xuất lên tiếng đòi kiện, cả Kiều Minh Tuấn lẫn An Nguy đều im lặng không đưa ra bất cứ lời giải thích hay bình luận gì. Đại diện nhà sản xuất Dung Bình Dương chia sẻ, bà từng nhiều lần liên hệ với cả hai người này song đều không được.Trong một diễn biến mới nhất, Cát Phượng mới đây đã bất ngờ liên lạc với nhà sản xuất Dung Bình Dương để xin lỗi. Theo đại diện đơn vị này, Cát Phượng đã chủ động nhắn tin xin lỗi tới người đứng đầu nhà sản xuất Dung Bình Dương và hứa sẽ công khai lời xin lỗi này trên truyền thông sau khi phim ngừng chiếu ngoài rạp. Trong lần liên lạc với nhà sản xuất Dung Bình Dương, Cát Phương gọi Kiều Minh Tuấn là chồng và thừa nhận: “Vì chồng em phát ngôn không đúng, để ảnh hưởng lớn đến chị và êkip, em chân thành xin lỗi chị”. Cùng với đó, Cát Phượng cũng cho rằng việc Kiều Minh Tuấn lên tiếng xác nhận yêu An Nguy là hành động nhất thời, phát biểu có phần sai lệch.Nhà sản xuất Dung Bình Dương tiết lộ thêm, Cát Phượng khẳng định cô không đứng sau lưng chỉ đạo hay bảo Kiều Minh Tuấn làm vậy để PR cho phim.Mặc dù đã nhận lời xin lỗi của Cát Phượng song nhà sản xuất Dung Bình Dương khẳng định, bà vẫn sẽ theo đuổi vụ kiện Kiều Minh Tuấn và An Nguy để lấy lại danh dự cho cả êkip sản xuất phim với hàng trăm con người. Tuy nhiên, đại diện đơn vị này vẫn bỏ ngỏ khả năng rút đơn kiện nếu như Kiều Minh Tuấn và An Nguy biết sai, nhận sai và công khai xin lỗi nhà sản xuất.Theo