Hàng nghìn người Hà Nội say mê thưởng thức “đại tiệc” nhạc giao hưởng  Nhạc giao hưởng không còn xa lạ gì với thể giới, tuy nhiên với đông đảo công chúng Việt Nam, dường như đó vẫn còn là một loại hình nghệ thuật xa xỉ. Từng được dán mác “hàn lâm”, nay nhạc giao hưởng đang dần phá bỏ chiếc vỏ bọc sang trọng của mình khi quyết định một cuộc chơi táo bạo, đó chính là bước thẳng từ các sân khấu hoành tráng ra đường phố.Không còn bó buộc trong một gian phòng khép kín và không gian nghiêm túc, nhạc giao hưởng mở cửa khoác lên mình chiếc áo sôi động của tiếng còi xe rộn rã, tiếng cười đùa xôn xao và sự háo hức lùa trong gió. Nhịp điệu hiện đại hòa với âm sắc cổ điển tạo nên sự mới mẻ và cuốn hút không ngờ. Mỗi một con đường mà nhạc giao hưởng đi qua, âm sắc thành phố hòa vào từng bản nhạc để kể một câu chuyện cho riêng mình. Đó là điều tuyệt vời mà Vietnam Airlines Classic - Hanoi Concert 2018 đã mang đến cho mùa Thu Hà Nội, với khách mời là dàn nhạc giao hưởng nổi tiếng thế giới London - London Symphony Orchestra.Rất hiếm khi người Việt có cơ hội lắng nghe âm thanh kinh điển do những dàn nhạc giao hưởng lớn như London - London Symphony Orchestra trình diễn. Được thành lập năm 1904, London Symphony Orchestra (LSO) quy tụ những nhạc công tài năng và có cùng quan điểm nghệ thuật. LSO đem âm nhạc đỉnh cao đến với khán giả đại chúng - đây chính là giá trị mà dàn nhạc hướng đến. Và trong suốt hơn 100 năm qua, nó luôn là kim chỉ nam cho dàn nhạc phục vụ những người yêu âm nhạc.Tiếp nối thành công của chương trình năm 2017, năm nay, dàn nhạc giao hưởng nổi tiếng đến từ Thủ đô London của Vương quốc Anh - London Symphony Orchestra đã có một đêm diễn trọn vẹn tại khu vực Vườn hoa tượng đài Lý Thái Tổ thuộc không gian đi bộ hồ Hoàn Kiếm, từ 19h - 21h ngày 5/10.Trong buổi diễn, 90 nghệ sĩ của dàn nhạc đã trình diễn xuất sắc 8 tiết mục, gồm: Tiến Quân ca (Văn Cao), Khúc mở đầu Người thợ cắt tóc thành Seville (Gioachino Rosini), Bản concerto cho kèn Trumpet giọng My giáng (Joseph Haydn), Vũ khúc Slovanic tác phẩm 72 khúc 1-2-7 (Antonín Dvorák), Niềm kiêu hãnh Gypsy (Pablo de Sarasate), Bản giao hưởng số 5 (Jean Sibelius), Đoản khúc Giấc mộng đêm hè (Felix Mendelssohn); Vũ khúc Ba Lan (Pyotr Ilyich Tchaikovsky). Chỉ huy dàn nhạc là nữ nhạc trưởng tài năng Elim Chan.Chương trình hòa nhạc “Vietnam Airlines Classic – Hanoi Concert 2018” cũng có sự đổi mới, thêm nhiều độc tấu hấp dẫn cho hàng ngàn khán giả và có sự điều chỉnh chương trình phù hợp, chọn những tác phẩm không vướng mắc về bản quyền để khán giả có thể truyền trực tiếp lên các trang mạng. Đó là sự cởi mở của dàn nhạc và Ban Tổ chức nhằm quảng bá hình ảnh Hà Nội đến tất cả mọi người trên thế giới.Đặc biệt hơn, để tổ chức thành công chương trình, dàn nhạc phải đưa năm tấn nhạc cụ sang biểu diễn, trong đó có cả bộ sưu tập nhạc cụ do các nhà sưu tập nhạc cụ cho mượn. Chính vì vậy, việc vận chuyển, bảo quản nhạc cụ phải thực hiện nghiêm ngặt, công tác chuẩn bị cho buổi biểu diễn cũng công phu.Buổi hòa nhạc đã được truyền hình qua màn hình đặt tại các tuyến phố đi bộ chung quanh hồ Hoàn Kiếm để công chúng có thể thưởng thức. Khán giả của buổi biểu diễn cũng mở rộng ra vô cùng phong phú. Không chỉ là những người hiểu biết, yêu âm nhạc hay có chút kiến thức về âm nhạc hàn lâm, mà giờ đây còn là người khách tham quan, các bạn sinh viên từ tò mò đến yêu thích thứ âm nhạc tưởng như khó nghe, vốn quá xa lạ khi chỉ xuất hiện trong khán phòng.Chia sẻ với chúng tôi, Concertmaster của Dàn nhạc giao hưởng San Angelo và VASCAM Ensemble, nghệ sĩ Violin Chương Vũ cho biết: “Hiện nay tôi thấy có nhiều nghệ sĩ cổ điển quan tâm tới các vấn đề xã hội như là làm sao để thu hút công chúng nhiều hơn. Họ cũng tham gia thảo luận với nhau về cách làm trẻ hóa âm nhạc cổ điển, tiếp cận khán giả theo cách thức thân thiện hơn, tạo điều kiện cho khán giả được “sống” với tác phẩm và buổi biểu diễn một cách chân thực hơn nữa. Vietnam Airlines Classic - Hanoi Concert đang thực sự làm những điều này.”Ngay cả nhạc giao hưởng cũng đã chủ động hòa mình vào công chúng, vì vậy ta có thể nghĩ đến viễn cảnh dòng nhạc này sẽ trở nên thân thuộc và có nhiều thính giả hơn trong tương lai. Đó cũng là tâm huyết của những người tổ chức chương trình khi khát khao hướng cộng đồng bước gần tới những giá trị nghệ thuật mãi bền vững theo thời gian.