Giám khảo “Tìm kiếm Tài năng Anh” nhớ lại khoảnh khắc lần cuối ôm con  Trong cuộc phỏng vấn mới đây, nữ MC Amanda Holden (hiện 47 tuổi) đã chia sẻ câu chuyện đau lòng của vợ chồng cô hồi năm 2011, khi họ phải đón nhận tin dữ rằng cậu con trai chưa lọt lòng đã chết non. Amanda thành thực tâm sự rằng ở khoảnh khắc vừa sinh con ra, cô rất sợ việc phải ôm người con đã chết, bởi không dám đối diện với hình hài của đứa con bất hạnh.“Tôi không chịu nổi ý nghĩ ôm một đứa trẻ đã chết trong tay. Tôi sợ rằng mình sẽ nhớ hình hài đứa trẻ, sợ biết gương mặt con ra sao. Nhưng ở phút giây khi cậu bé đã được sinh ra, y tá đón lấy Theo và nói trước với tôi: Đó là một cậu bé xinh xắn. Tôi nói: Trao cậu bé cho tôi, tôi là mẹ của cháu”.Trong cuộc phỏng vấn đầy nước mắt, Amanda chia sẻ rằng cô đã trò chuyện một lúc với Theo, sờ lên đường nét lông mày đẹp đẽ, mái tóc tơ khá dày màu sẫm và để cậu nằm trong vòng tay mẹ. Khi ấy, cả chồng của Amanda cũng có mặt để cùng vợ trò chuyện với con, cả hai cùng khóc.Họ quyết định ở bên cậu bé cả đêm hôm đó, trong lúc ấy, y tá lấy dấu bàn chân và một lọn tóc của cậu bé để vợ chồng Amanda giữ lại trong một chiếc hộp kỷ niệm, cùng một bức ảnh.Amanda cho rằng ở thời điểm đó, có thể do quá đau khổ, cô chưa cảm nhận hết giá trị của từng hành động, nhưng càng về sau, cô càng cảm thấy trân trọng vì mình đã lựa chọn hành động đúng, đã giữ lại những kỷ niệm dù buồn bã, bao gồm cả chiếc chăn mà người ta đã bọc cậu bé trong đó khi trao cho cô.Hiện tại, vợ chồng Amanda đã có hai cô con gái - Alexa (12 tuổi) và Hollie (6 tuổi). Trước khi chia tay Theo, Amanda đã đưa cho nữ y tá một bộ đồ trẻ sơ sinh để mặc cho cậu bé.Điều khó khăn nhất đối với Amanda khi ấy chính là ý nghĩ... trở về nhà và phải nói cho cô con gái Alexa hiểu rằng cô bé sẽ tạm thời chưa có thêm người em nào. Đối với Amanda, điều may mắn là cô đã luôn có một người chồng vững vàng ở bên cạnh mình, tình cảm giữa họ càng thêm gắn bó yêu thương sau khi trải qua biến cố này.Sau đó, Amanda đã trải qua trị liệu tâm lý để thực sự cân bằng trở lại, giờ đây, cô đang giúp gây quỹ cho một tổ chức chuyên hỗ trợ tâm lý cho những phụ nữ cùng cảnh ngộ.Chia sẻ về mình ở giai đoạn hiện tại, Amanda cho hay cô vẫn thi thoảng nằm mơ thấy Theo và trò chuyện với cậu bé trong giấc mơ. Amanda cũng không thể tránh khỏi những lúc nhìn các con của mình chơi đùa và nghĩ nếu Theo đang ở đó thì lúc này, cậu bé đã lớn tới thế nào.Theo