“Mr Bean” không thấy mình hài hước, không thể tự cười với chính mình  Nam diễn viên người Anh Rowan Atkinson thừa nhận rằng ông nghi ngờ liệu mình còn có thể nhập vai diễn nổi tiếng nhất trong sự nghiệp - vai Mr Bean - được nữa không, bởi Rowan đã làm tất cả những gì có thể cho vai diễn trước đây.Dù vậy, ông cũng “chừa” cho mình một “đường lui” khi không khẳng định chắc chắn rằng sẽ từ bỏ hẳn vai Mr Bean mà thay vào đó, ông lấp lửng đề cập rằng “không bao giờ nói không bao giờ”, hay có thể hiểu là... điều gì cũng có thể xảy ra.Rowan Atkinson được công chúng thế giới biết đến chủ yếu nhờ vai diễn hài hước Mr Bean. Hiện tại, ở tuổi 63, sau nhiều năm tuyên bố từ bố từ bỏ vai diễn trứ danh trong sự nghiệp, thì mới đây, ông Rowan lựa chọn cách chia sẻ “mềm mại” hơn như vậy.“Tôi nghi ngờ khả năng Mr Bean sẽ còn xuất hiện trở lại. Có một nấc mà khi đã ở đó rồi, bạn hiểu rằng mình đã làm tất cả những gì có thể. Nhưng, nói chung thì, không bao giờ nên nói một cách đinh ninh chắc chắn rằng: Không bao giờ!”.Rowan Atkinson lần đầu đảm nhận vai diễn Mr Bean hồi năm 1990, trong một seri phim hài được sáng tạo bởi diễn viên hài kiêm biên kịch Richard Curtis. Ở thời điểm seri phim ăn khách nhất, đã có lúc có tới 19 triệu người theo dõi chương trình lên sóng.Sự ăn khách của nhân vật Mr Bean đã tạo nên những seri phim hoạt hình, những bộ phim điện ảnh. Phim điện ảnh về Mr Bean ra rạp gần đây nhất là “Mr Bean's Holiday” (2007).Mặc dù nhân vật Mr Bean nổi tiếng là vậy, nhưng  nam diễn viên Rowan Atkinson tiết lộ rằng không phải lúc nào ông cũng được nhận ra: “Có lần một người đàn ông nói với tôi rằng tôi giống Mr Bean, tôi bảo với anh ta rằng Mr Bean chính là tôi đây, anh ta không tin và còn khuyên tôi rằng sự giống nhau này sẽ giúp tôi nhận được những công việc làm thêm ở những sự kiện cần nhân vật như Mr Bean, và tôi sẽ kiếm được khoản thù lao khá”.Mới đây, Rowan Atkinson trở lại màn bạc với tập phim mới nhất trong seri phim hài điệp viên - “Johnny English Strikes Again” (2018). Đây là phần phim thứ ba trong loạt phim “Johnny English”.Chia sẻ về sự nghiệp diễn hài, khi được hỏi rằng có bao giờ ông tự bật cười trước những gì mình diễn hay không, Rowan chia sẻ thành thực: “Tôi thấy diễn xuất rất khó khăn và căng thẳng. Rất ít khi tôi tìm thấy sự hài hước dành cho chính mình trong diễn xuất. Bản thân tôi không thấy mình hài, cũng không thấy những gì mình làm là hài hước”.Trailer phim “Johnny English Strikes Again” (2018)Theo