Quang Dũng tình tứ dắt tay Hoa hậu Riyo Mori trình diễn thời trang  Tối qua (8/10), tại Nhà thi đấu Quân Khu 7, TPHCM đã diễn ra đêm Đại nhạc hội “Son II - Em mơ” hoành tráng và ấn tượng. Chương trình năm nay tiếp tục là sự hội ngộ của những giọng hát hàng đầu Việt Nam như: Diva Hồng Nhung, ca sĩ Bằng Kiều, Quang Dũng, Hà Anh Tuấn, Bùi Anh Tuấn, “Chim công” làng múa Linh Nga và sự góp mặt đặc biệt của Hoa hậu hoàn vũ 2007 Riyo Mori đến từ Nhật Bản.Ấn tượng trong chương trình phải nhắc đến phần trình diễn của ca sĩ Quang Dũng khi thể hiện ca khúc “Dư âm”, kết hợp phần cùng trình diễn bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kê Công Trí. Trên nền nhạc của ca khúc “Dư âm”, những chiếc áo dài thướt tha tung bay trên sân khấu thu hút mọi ánh nhìn của khán giả.Giọng hát Quang Dũng cùng và dàn mẫu như dắt khán giả đi vào “giấc thiên thai” đầy say đắm. Đó là hình những hình ảnh nhẹ nhàng, đầy cân bằng và đầy thư giãn của tất cả những khán giả có mặt tại đây sau những bộn bề của cuộc sống.Linh Nga và hoa hậu Riyo Mori đã mang đến tiết mục múa vô cùng ấn tượng.