Có hay không một ngôi nhà giúp con người... trẻ lâu?  “Chúng tôi đáng nhận được giải Nobel với công trình này”, kiến trúc sư Shusaku Arakawa nói về công trình ngôi nhà “trẻ lâu” của mình.Kể từ khi ông gặp được người vợ của mình - nữ nhà thơ người Mỹ Madeline Gins - hồi năm 1963, họ đã cùng nhau đặt ra mục tiêu tìm hiểu cách sống làm sao để trẻ lâu, để kéo dài tuổi thọ, để vượt ra ngoài những giới hạn thường thấy của “sinh, lão, bệnh, tử”.Một trong số những điều họ đã cùng nhau làm, đó là sáng tạo nên những công trình mà họ tin là giúp gia tăng tuổi thọ và niềm vui, sức khỏe của người sống trong đó.Cặp đôi khá kỳ lạ này đã gọi ý tưởng của mình là “đảo ngược định mệnh” và thậm chí có tham vọng sẽ gây dựng được nhiều công trình “trẻ lâu” trên khắp thế giới, giúp lan truyền một dòng kiến trúc đề cao sức khỏe thể chất, tinh thần của người sống trong đó theo một tiêu chí hoàn toàn mới lạ.Và một trong những ngôi nhà như vậy đã được họ xây dựng hoàn tất ở đảo Long Island, New York, Mỹ với những màu sơn rất tươi sáng, lên tới 40 sắc độ màu đa dạng, khiến cho công trình này trở nên khác biệt với những công trình xung quanh. Tên đầy đủ của ngôi nhà là “Bioscleave House” (Villa kéo dài tuổi thọ).Không giống như nhiều công trình nhà ở thông thường, ngôi nhà này đặt không gian phòng bếp ở trung tâm. Sàn nhà cũng không bằng phẳng, nó uốn lượn nhẹ nhàng và có những chi tiết lồi lõm như thể... bề mặt mặt trăng.Sàn nhà được thiết kế như vậy để ngay khi di chuyển trong nhà, bạn cũng vận động nhẹ nhàng, tiêu hao năng lượng một cách tích cực và gia tăng cảm giác nơi bàn chân, giúp tăng cường sức mạnh đôi chân; các cửa sổ cũng được thiết kế với những kích thước đa dạng, không có cửa ngăn cách các phòng; trong nhà không có nhiều mặt phẳng ngoại trừ các bức tường.Nhà còn có nhiều cột nhỏ để những ai yếu chân có thể bám vào các cột này và di chuyển. Trong một cuộc phỏng vấn với tờ New York Times (Mỹ), kiến trúc sư Arakawa đã so sánh mình với... người đầu tiên đặt chân lên mặt trăng và chia sẻ rằng: “Nếu Neil Armstrong ở đây, trong ngôi nhà này, ông ấy sẽ nói: Nơi này thậm chí còn tuyệt vời hơn... mặt trăng!”.Mặc dù ngôi nhà trông giống với một sân chơi, nhưng khi lần đầu công trình được hoàn tất, trẻ em đã bị cấm vào và người muốn tham quan ngôi nhà được yêu cầu ký vào giấy tự chịu trách nhiệm cho sự an toàn của bản thân.Ý tưởng của vợ chồng ông Arakawa là cơ thể của chúng ta sẽ trở nên ý thức rõ ràng hơn về không gian xung quanh khi được đặt vào một môi trường khác biệt, cơ thể sẽ làm việc tích cực hơn để duy trì được trạng thái thăng bằng trong ngôi nhà “trẻ lâu” và rồi sẽ kích hoạt cơ chế miễn dịch để giúp ngưng lão hóa.Sau khi Arakawa qua đời hồi năm 2010, vợ của ông - nữ nhà thơ Madeline Gins - vẫn tiếp tục những công việc của mình để chứng minh rằng những công trình của họ có thể giúp sự lão hóa diễn ra chậm lại.Trong căn nhà ở New York, chỉ có hai phòng ngủ và một phòng làm việc là không có bề mặt... mặt trăng; ngoài ra, một phòng tắm sang trọng nhất trong nhà với bồn tắm lớn cũng không sở hữu bề mặt này, để khi người ta muốn cảm thấy thực sự thư thái, dễ chịu hoặc cần sự tập trung cao độ, sẽ không bị mặt sàn lồi lõm làm khó chịu.Ngôi nhà mất 8 năm để hoàn thành và tiêu tốn hơn 2 triệu USD để xây dựng, nó đã được hoàn thành vào năm 2008. Công trình sử dụng công nghệ xây dựng kiểu Nhật Bản.Ở tại Tokyo, Nhật Bản, đã có những công trình nhà ở kiểu này từng được kiến trúc sư Arakawa thực hiện để người già sinh sống. Trong những công trình ấy, sàn nhà vẫn lồi lõm như... mặt trăng. Các cụ già di chuyển chậm rãi, cẩn thận và chỉ vài tháng sau khi vào sống trong công trình, họ đã cảm thấy cơ thể khỏe mạnh hơn, tinh thần sảng khoái hơn.Thực sự rất khó để phân định những ý tưởng kiến trúc của ông Arakawa và bà Gins là một dạng ý tưởng nghệ thuật siêu thực, hay một dạng “trò đùa hài hước” được trình bày một cách tỉ mỉ, cầu kỳ. Nhưng ý tưởng của họ có thể khái quát lại là để nâng cấp cách hiểu, cách nghĩ về ngôi nhà chúng ta vẫn ở, đưa lại một chút vui tươi phá cách cho không gian sống.Nếu bạn cũng đang trong hành trình đi tìm một phương pháp hữu hiệu để chống lão hóa, tăng sức khỏe và tuổi thọ, và nếu bạn thích thú với những bức tường bừng sáng, những ô cửa sổ lạ lẫm, một ngôi nhà không có cửa ngăn cách các phòng, với mặt sàn như kiểu... mặt trăng, thì “Bioscleave House” hiện đang được rao bán trên thị trường với giá 2,495 triệu USD.Theo