Những nỗi đau đẹp đẽ trong một chuyện tình kinh điển  Cảnh trong “A Star Is Born” (Vì sao vụt sáng)“A Star Is Born” (Vì sao vụt sáng) là câu chuyện tình yêu muôn thuở của cuộc đời. Vì vậy, không có gì khó hiểu khi điện ảnh kể đi kể lại câu chuyện ấy qua nhiều thập kỷ.Dù ở thời đại nào, chuyện phim trong “Vì sao vụt sáng” cũng là một câu chuyện tình đầy xúc cảm, kể về hai người nghệ sĩ, đến với nhau từ hai nẻo đường đời khác biệt: một nam ca sĩ đã có danh tiếng nhưng đang trên đà xuống dốc (vai diễn của Bradley Cooper) và một nữ ca sĩ còn đang vô danh nhưng rồi sẽ trên đà trở thành ngôi sao (vai diễn của Lady Gaga).Bộ phim điện ảnh này đã là phiên bản thứ tư được làm lại từ cùng một chuyện phim, vậy nhưng tác phẩm vẫn rất được quan tâm chú ý. Phim khiến người xem xúc động trước cuộc đời của một người đàn ông, một người đàn bà, họ yêu nhau, chấp nhận hy sinh cho nhau, dù có thể theo những cách khốn cùng nhất.Chuyện phim mở ra trong một thế giới của những con người đam mê âm nhạc, với những sự phấn khích nghẹt thở đến từ sân khấu, đám đông cuồng nhiệt, những màn biểu diễn cháy hết mình...Chính từ đó, Jackson Maine (vai diễn của Bradley Cooper) đã trở nên nổi tiếng và rồi bắt đầu trượt dốc. Anh đang là một ngôi sao khi bộ phim bắt đầu mở ra, một cá tính nghệ sĩ nhưng lạc lối, trôi giạt giữa cuộc đời và âm nhạc, bởi rượu và chất kích thích.Jackson tình cờ gặp gỡ một giọng ca nữ mạnh mẽ - Ally Campana (vai diễn của Lady Gaga). Sức hút từ tài năng và niềm đam mê âm nhạc của Ally đã mê hoặc Jackson ngay từ lần gặp đầu tiên. Họ nhanh chóng kết đôi và trở thành một cặp nhờ có sự đồng điệu về tâm hồn. Ally trở thành bến bờ bình yên của Jackson, cô vừa là người tình, đồng nghiệp, nàng thơ...Sức nặng đối với Ally khi ở bên một người đàn ông như Jackson là không nhỏ. Lần đầu họ gặp nhau là tại một hộp đêm, nơi Ally thường biểu diễn sau khi đã hoàn tất công việc của một nữ phục vụ bàn. Cuộc gặp với những đưa đẩy tán tỉnh đã đem lại xúc cảm sâu sắc, Ally và Jackson ngay lập tức nhận ra họ thực sự đồng điệu, một chuyện tình mở ra.Jackson bắt đầu tạo cơ hội để Ally biểu diễn cùng mình trên sân khấu, cùng mình đi lưu diễn. Rồi tài năng của Ally được phát hiện, cô bắt đầu biểu diễn solo, trở thành ngôi sao mới với những bước tiến nhanh chóng, đồng thời Ally cũng gặp rắc rối vì chính sự trượt dốc của Jackson, khi anh ngày càng chìm sâu vào rượu và chất kích thích.Trong “Vì sao vụt sáng”, Bradley Cooper đóng vai trò là nam chính kiêm đạo diễn. Đây được xem là tác phẩm điện ảnh có tính bước ngoặt đối với sự nghiệp của Cooper. Thành công trước tiên của bộ phim phải kể tới việc Cooper giao vai nữ chính cho Lady Gaga.Trước đây, Lady Gaga vốn thường xuất hiện trước công chúng với những ý tưởng tạo hình gây sốc, nhưng khi vào vai Ally, cô đã có một màn diễn xuất chân thực, tự nhiên, là chính mình một cách mộc mạc nhất, chính điều đó đã tạo nên sức hút ban đầu cho “Vì sao vụt sáng”.Bộ phim đã tạo nên sự tò mò xung quanh việc Lady Gaga sẽ diễn xuất thế nào khi trút bỏ đi tất cả những lớp phấn son, phục trang vốn làm nên phong cách của một nữ ca sĩ lập dị, quái chiêu, đầy những ý tưởng lạ lùng, gây sốc.Thực tế, chưa bao giờ người ta được nhìn ngắm, quan sát Lady Gaga kỹ càng và chân thực đến thế. Những cảnh quay rất gần gương mặt của hai nhân vật chính khiến người xem được thấy từng biểu cảm của Ally và Jackson.Chuyện phim “Vì sao vụt sáng” đã đưa thêm nhiều yếu tố tâm lý, nhưng về cơ bản vẫn giữ nguyên cấu tứ cổ điển trong phim gốc thực hiện hồi năm 1937. Đạo diễn Bradley Cooper còn tham gia cả vào khâu viết kịch bản và đã lồng ghép nhiều xúc cảm dữ dội.Nhân vật Jackson đã giúp Ally trở thành một ngôi sao ca nhạc. Nhưng ẩn sâu trong Jackson lại là những sụp đổ, vỡ vụn. Khi mới gặp nhau, Ally là người phụ nữ của những sự bất an, Jackson đã trở thành bệ đỡ giúp cô cất cánh, nhưng người đàn ông ấy cũng không thực sự vững vàng, anh cũng chỉ đang cố gắng gượng trong cuộc sống của mình.Khi nâng xong đôi cánh cho Ally cũng chính là lúc Jackson đã đi tới thời điểm tận cùng của sự nỗ lực.Những câu chuyện tình yêu nghiệt ngã trước nay vốn luôn có sức hút trên màn ảnh rộng. Trong “Vì sao vụt sáng”, một lần nữa định mệnh “tình yêu và hạnh phúc khó song hành cùng nhau” lại một lần nữa lặp lại và làm thổn thức trái tim người xem. Ở mùa giải Oscar 2017, “La La Land” (Những kẻ khờ mộng mơ - 2016) cũng từng rất được quan tâm.Chuyện phim đều kể về sự nghiệt ngã của lựa chọn, của sự ưu tiên. Trong cuộc sống, ta phải dồn sức cho những lựa chọn, những sự ưu tiên, đồng thời phải chấp nhận trả giá, đánh đổi.Phim cũng có những chi tiết lặp vòng tròn đầy ý nghĩa. Chẳng hạn ở đầu phim Jackson cho người chạy xe tới đón Ally đến biểu diễn với mình, khi ấy, đó là sự trân trọng anh dành cho một tài năng, sự cảm mến trước một cá tính, và tượng trưng cho cơ hội đang chờ đợi Ally.Nhưng rồi khi về cuối phim, Ally lúc này đã trở thành một ngôi sao, cô cho người chạy xe tới đón Jackson - người chồng nghệ sĩ “đã hết thời” và đang bị lãng quên của cô, để mời anh bước lên sân khấu biểu diễn với mình, đó là sự mong muốn cứu vớt một con người.Ally hiểu rằng không còn sân khấu nào muốn mời Jackson biểu diễn, cô đã tranh cãi với người quản lý để có thể đưa chồng mình lên sân khấu, mong làm rực cháy lại niềm đam mê ca hát trong Jackson. Ally muốn chống chọi, muốn cữu vãn cuộc đời Jackson, nhưng không thể ngăn nổi sự sụp đổ ấy.Câu nói của Jackson: “Anh chỉ muốn nhìn em một lần nữa” được anh nói ra ở đầu và cuối phim. Lần đầu, đó là sự tha thiết yêu thương. Lần sau, đó là sự xót xa báo hiệu chia lìa. “Vì sao vụt sáng” là một bộ phim đậm chất nghệ thuật, nhưng rất dễ xem, không phải dạng phim “thách đố” sự kiên nhẫn và khả năng cảm thụ của người xem.Khi xem phim, người xem sẽ nhìn thấy chính mình và cách thức diễn tiến của cuộc đời trong đó. Nếu còn trẻ, bạn sẽ thấy mình trong Ally, một cô gái đầy khát khao và niềm đam mê cháy bỏng, muốn khẳng định mình. Nếu bạn không còn trẻ, bạn có thể đồng cảm phần nào với nhân vật Jackson trước những va vấp, vụn vỡ trong đời.Chuyện phim là hành trình trở thành một ngôi sao của Ally, hành trình của “vì sao vụt sáng”, nhưng cũng là hành trình lụi tàn, đi vào quên lãng của một người từng là ngôi sao, của một “vì sao vụt tắt”, đó là Jackson. Trên hành trình trái ngược ấy, họ đã gặp nhau, trao cho nhau tình yêu chân thành và xót xa.Một chuyện phim được chuyển thể lên màn bạc tới 4 lần (vào các năm 1937, 1954, 1976 và 2018) đã cho thấy câu chuyện này có sự đồng điệu với mọi tâm hồn ở mọi thời đại.Phim hiện nhận được 8 đề cử Oscar trong đó có những đề cử quan trọng như Phim hay nhất, Nam chính - Nữ chính xuất sắc nhất (dành cho Bradley Cooper và Lady Gaga), Kịch bản chuyển thể hay nhất, và Bài hát trong phim hay nhất (ca khúc “Shallow”)...