Cục NTBD nói gì về thông tin “bỏ cấp phép ca khúc trước 1975”?  Chiều ngày 12/2, tại Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Quyền Cục trưởng Nguyễn Quang Vinh đã chính thức chia sẻ với phóng viên thông tin về Dự thảo sửa đổi Nghị định về nghệ thuật biểu diễn trong đó đề cập tới việcTheo đó, ông Nguyễn Quang Vinh cho biết: Chính phủ chấp thuận về chủ trương cho Bộ VH,TT&DL xây dựng, điều chỉnh Nghị định về hoạt động biểu diễn trên cơ sở hai nghị định 79 và 15.Thực tế, một số quy định trong hai nghị định này vênh với thực tiễn, lộ nhiều bất cập vì vậy Nghị định mới hướng tới tinh thần giảm bớt thủ tục hành chính, nhằm tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân và các thành viên khác trong xã hội khi tham gia biểu diễn nghệ thuật trình diễn, nghệ thuật thời trang.Chiều ngày 12/2, tại Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Quyền Cục trưởng Nguyễn Quang Vinh đã chính thức chia sẻ với phóng viên xoay quanh thông tin bỏ cấp phép ca khúc trước 1975.Chính vì thế, theo ông Nguyễn Quang Vinh trong dự thảo Nghị định mới sẽ có những điểm thay đổi lớn như:  bỏ quy định cấp phép ca khúc trước 1975, sửa đổi thủ tục cấp phép cho ca sĩ hải ngoại về Việt Nam biểu diễn và việc các người đẹp, người mẫu tham dự cuộc thi quốc tế...Về vấn đề bỏ cấp phép ca khúc trước năm 1975, ông Nguyễn Quang Vinh chia sẻ rằng: trước đây, việc cấp phép ca khúc trước năm 1975 được áp dụng chưa phù hợp. Sau đó, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã làm theo hướng lựa chọn ca khúc được phép phổ biến. Tuy nhiên, việc cập nhật hết danh sách ca khúc được phổ biến cũng gây nhiều khó khăn khi lực lượng nhân sự của Cục không đủ để thực hiện.“Cục Nghệ thuật Biểu diễn ban hành những quy định cụ thể để địa phương có căn cứ không cho biểu diễn ca khúc có nội dung xấu. Chắc chắn trong quá trình soạn thảo, Cục đưa ra những quy định chi tiết liên quan tới ca khúc có nội dung xuyên tác lịch sử, đi ngược lại lợi ích đất nước và nhân dân. Không riêng ca khúc trước năm 1975, đối với tất cả ca khúc mới nếu có nội dung này đều không được biểu diễn dưới bất cứ hình thức nào. Việc thẩm định ca khúc trước 1975 theo Dự thảo cũng sẽ được giao cho các Sở Văn hoá & Thể thao địa phương”, ông Nguyễn Quang Vinh  nói.Cũng theo ông Vinh, bỏ cấp phép các ca khúc trước năm 1975 không có nghĩa là... thả lỏng. Dù không còn danh mục ca khúc được phép lưu hành, nhưng vẫn có những quy định cụ thể.Theo dự thảo Nghị định mới, các ca sĩ hải ngoại về Việt Nam biểu diễn sẽ được cấp phép trực tiếp, không phải thông qua các đơn vị tổ chức sự kiện. (Ảnh minh họa)Các địa phương và các đơn vị, cá nhân tổ chức chương trình sử dụng ca khúc được trao quyền đồng thời chịu trách nhiệm khi sử dụng ca khúc. Trong trường hợp vi phạm, họ sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định. Với những trường hợp vi phạm nghiêm trọng thì sẽ bị xử phạt, thậm chí bị rút giấy phép, bị xử lý hình sự...Trước nghi vấn về năng lực thẩm định của cán bộ địa phương hoặc sự bất nhất trong việc cấp phép giữa các địa phương như việc tỉnh này cấp phép, tỉnh khác lại "thổi còi", ông Vinh cho rằng việc đó phụ thuộc nhân sự cán bộ địa phương.“Đúng là câu chuyện thẩm định ca khúc khó, đôi khi phải chấp nhận rủi ro. Nguồn nhân lực phải đủ trình độ, xứng tầm công việc và không phải cứ làm sai là đổ tại Nghị định. Nếu địa phương nào để xảy ra sai phạm thì sẽ bị xử lý theo quy định. Tăng quyền thì cũng tăng trách nhiệm...”, ông Vinh giải thích thêm.Lãnh đạo Cục Nghệ thuật Biểu diễn cũng chi biết, cho tới khi có Nghị định mới thì quy định hiện hành vẫn có hiệu lực.Việc xây dựng Nghị định mới được thực hiện theo trình tự pháp luật quy định.Trong thời gian tới, Cục có trách nhiệm mời các cơ quan đơn vị, cá nhân tham gia hợp pháp soạn thảo dự thảo Nghị định, sau đó lấy ý kiến nhân dân trước khi trình Chính phủ xem xét.