“Chưa có năm nào, tôi thấy Táo Quân bị “ném đá” nhiều như năm nay”  Tôi là một người vô cùng thích chương trình Táo Quân. Có thể nói, 16 năm qua, tôi cũng như các thành viên khác trong gia đình xem Táo Quân như một “đặc sản” không thể bỏ qua vào mỗi đêm giao thừa. Cứ nghĩ Tết mà không có Táo Quân hoặc không được xem Táo Quân là vẫn thiếu đi một thứ gì đó rất quan trọng.Tuy nhiên, xem Táo Quân năm nay xong tôi có khá nhiều thất vọng. Xưa yêu bao nhiêu thì nay chán bấy nhiêu. Chương trình nhạt nhẽo, lê thê kéo dài gần 3 tiếng đồng hồ với đủ các thể loại quảng cáo khiến chúng tôi xem mà toàn chép miệng.Táo Quân đã phạm vào 4 điều đại kỵ và nên thay đổi?Táo Quân đã né tránh quá nhiều vấn đề lớn gây bức xúc trong xã hội năm qua. Cái hay nhất của Táo Quân chính là vạch ra những cái hay cái dở của các bộ ngành. Tôi cảm thấy tiếc!Tiếc cho một chương trình đã mất bao công sức để tạo nên một thương hiệu không gì có thể tuyệt vời hơn. Thương các nghệ sĩ rất tài năng và duyên dáng phải cố gồng mình.Trong 4 đại kỵ mà cổ nhân dạy: Quyền bất tận thi, lực bất tận dụng, ngôn bất tận xuất và lộc bất tận hưởng thì Táo Quân 2019 đã phạm cả 4 điều. Đặc biệt, điều thứ 2 là “Lực bất tận dụng” (không nên dùng hết sức lực khả năng của mình) thì Táo Quân đã phạm rất nặng.Tôi có cảm giác, Táo Quân 2019 đã cạn kiệt năng lượng nên bị đuối và cũng vì bị kiểm duyệt quá kỹ nên họ đã không thể thoải mái sáng tạo được như trước đây.Tôi nghĩ là việc công chúng có những phê phán hoặc chỉ trích Táo Quân nặng nề như vừa qua cũng là điều dễ hiểu. Bởi họ quá yêu “đứa con tinh thần” này, họ quá kỳ vọng vào nó. Chưa có năm nào tôi thấy người ta “ném đá” Táo Quân nhiều như năm nay bởi chương trình đã mang đến quá nhiều sự thất vọng.Tất nhiên, nói đi cũng phải nói lại, ai làm một chương trình cũng muốn nó đặc sắc, hay ho nhất. Cả ê-kíp đã cố gắng để tạo ra được một chương trình hoàn chỉnh về mặt tổng thể. Nhưng có những vấn đề phía sau, liên quan đến chuyện kiểm duyệt, liên quan đến chuyện nọ chuyện kia... nên họ không thể thoả sức sáng tạo được.Cũng chính vì thế mà tính phê phán, tính chiến đấu của Táo Quân bị phai nhạt đi rất nhiều. Người ta xem mà không thấy đã. Người ta xem mà không cười nổi.Riêng tôi vẫn đánh giá cao dàn nghệ sĩ đóng Táo Quân như: Xuân Bắc, Tự Long, Chí Trung, Công Lý... Có lẽ khó ai có thể thay thế được dàn diễn viên này bởi họ không chỉ rất hiểu Táo Quân mà còn có những sự chín về tài năng, sự duyên dáng...Ngoài ra, tôi cũng đánh giá cao hiệu ứng thẩm mỹ thị giác như: trang phục, ánh sáng, sân khấu... đều tốt. Trang phục của Táo Quân năm nay rất bắt mắt, nghệ thuật. Chỉ có điều, thẩm mỹ về thính giác thì nhiều chỗ hơi lạm dụng hát hò mà hát cũng không ăn nhập với nội dung. Tự Long nhiều khi hơi hăng nên hát hò không kiểm soát được.Tôi thích tất cả các lối diễn của các nghệ sĩ Táo Quân bởi mỗi người có một màu sắc, một phong cách, một tài năng và một sự duyên dáng riêng. Chí Trung có lối nhấn nhá đài từ và nhả chữ không ai theo được. Tự Long thì có lối diễn hoạt náo và hát cũng rất tốt. Xuân Bắc thì hoạt ngôn và lém lỉnh. Công Lý thì tỉnh táo, chừng mực nhưng cũng đầy duyên ngầm... Mỗi người một tám, một mười.Tuy nhiên, tôi thích nhất là Xuân Bắc và Tự Long vì hai người này luôn cho tôi thấy một lối diễn duyên dáng rất hợp với nhãn quan của mình.Tôi nghĩ vẫn nên giữ Táo Quân nhưng nên nới lỏng sợi dây thòng lọng trên cổ họ để họ “dám” hơn trong việc sáng tạo. Đưa ra, vạch ra những vấn đề mang tính nhức nhối trong xã hội và nói lên được tiếng nói của hàng triệu người dân.TS. Nguyễn Thế Hùng.Ngoài ra, chương trình cũng không nhất thiết phải giữ hình thức cũ tức là các Táo lên chầu Ngọc Hoàng mà có thể thay bằng một hình thức thể hiện mới.Nói gì thì nói, mười sáu năm cũng là quãng thời gian khá dài để chúng ta nghĩ về một sự thay đổi. Nên thay đổi hình thức thể hiện để người xem có sự mới mẻ và có nhiều cách để làm nổi bật nội dung hơn.Thậm chí, có thể thay cả đội ngũ sáng tạo kịch bản và một số nghệ sĩ tham gia chương trình. Nên cho một vài gương mặt mới vào đóng nhân vật chính để có sự mới mẻ. Tóm lại là nên thay “máu” một cách cơ bản, thay “máu” kịp thời.Nhưng thay đổi hình thức gì đi nữa thì cũng nên nhớ Táo Quân là chương trình duy nhất của năm được hàng triệu dân mong đợi bởi nó dám vạch ra những sai trái, bất cập, hạn chế... đang tồn tại trong xã hội bằng lăng kính hài hước sâu cay. Ngoài ra, Táo Quân cũng là chương trình nói lên được tiếng nói của người dân về những điều họ mong mỏi, họ muốn thay đổi.Và tôi cũng thẳng thắn đề nghị không nên lạm dụng quảng cáo trong chương trình này. Táo Quân là một chương trình truyền hình chứ không chỉ đơn thuần là chương trình giải trí vì thế nó đã được nhà Đài cấp kinh phí rồi.Không lý gì mà thương mại hoá một chương trình như thế này. Một chương trình truyền hình đặc biệt như Táo Quân mà đưa cả quảng cáo vào nội dung như thế thì hỏng, không thể cứu vãn nổi. Dư luận họ chỉ trích cũng là điều không thể tránh khỏi.