Phát cơm hộp, nước uống miễn phí cho phóng viên tác nghiệp ở ga Đồng Đăng. . Dự kiến, đoàn tàu đặc biệt chở nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ đến ga Đồng Đăng (thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn) vào rạng sáng mai, 26/2.Từ vài ngày gần đây, mọi hoạt động của nhà ga này đã thu hút sự quan tâm lớn của giới báo chí. Đặc biệt, từ trưa ngày 25/2, rất đông phóng viên trong nước và quốc tế đã đến ga Đồng Đăng tác nghiệp.Nhiều phóng viên chia sẻ, thời gian đoàn tàu chở nhà lãnh đạo Triều Tiên đến ga Đồng Đăng có thể thay đổi, sớm hơn hoặc muộn hơn dự kiến. Tuy vậy, hàng trăm phóng viên luôn bám trụ tại vị trí tác nghiệp để chờ đón khoảnh khắc ông Kim Jong-un xuất hiện tại nhà ga trên.Phải chờ đợi trong thời gian dài, nhiều phóng viên đã có dấu hiệu mệt mỏi, nhưng vẫn "quyết" không rời vị trí tác nghiệp đã chọn từ trước. UBND tỉnh Lạng Sơn đã chỉ đạo các đơn vị phát hơn 100 suất cơm, nước uống cho phóng viên tác nghiệp tại ga Đồng Đăng.Hơn 100 suất cơm, nước uống được phát miễn phí cho phóng viên tác nghiệp ở ga Đồng Đăng.Phóng viên trong nước và quốc tế kiên trì bám trụ tại vị trí tác nghiệp trước cửa ga Đồng Đăng.Người dân địa phương cũng háo hức chờ đón sự xuất hiện nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Lực lượng an ninh tuần tra liên tục tại khu vực nhà ga Đồng Đăng.Trước đó, truyền thông Hàn Quốc cho biết, rạng sáng nay 25/2, đoàn tàu đặc biệt chở Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã đi qua thành phố Vũ Hán, miền trung Trung Quốc, để tới Việt Nam họp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 27-28/2 tới đây.Yonhap dẫn nguồn thạo tin cho biết, khoảng 3h30 chiều nay 25/2, đoàn tàu được cho là chở Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un và phái đoàn tháp tùng đã chạy qua thành phố Hành Dương, tỉnh Hồ Nam, miền nam Trung Quốc và tiếp tục di chuyển về phía nam. Trước đó, đoàn tàu dừng tại ga Trường Sa của Hồ Nam khoảng nửa giờ đồng hồ.Nguồn tin cho biết, đoàn tàu có thể tiếp tục chạy về phía nam Trung Quốc, hướng đến thị xã Bằng Tường thuộc Quảng Tây, địa phận giáp biên giới Việt Nam. Theo dự đoán, đoàn tàu của ông Kim Jong-un có thể vào địa phận Việt Nam rạng sáng mai 26/2.Ông Kim Jong-un và phái đoàn tháp tùng đã lên tàu rời Bình Nhưỡng khoảng 5h chiều ngày 23/2 để tới Việt Nam họp thượng đỉnh lần hai với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hà Nội vào ngày 27-28/2. Ông Kim Jong-un cũng sẽ có chuyến thăm hữu nghị Việt Nam "trong những ngày tới".