Đảm bảo an ninh tuyệt đối cho Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều. . Theo tin từ Bộ Ngoại giao, sáng 22/2, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh đã chủ trì cuộc họp rà soát công tác chuẩn bị tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai sắp được tổ chức tại Hà Nội. Tham dự có lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, TP. Hà Nội và một số Bộ, ngành liên quan khác.Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh khẳng định, Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ 2 tổ chức tại Việt Nam là sự kiện chính trị, đối ngoại có ý nghĩa hàng đầu của Việt Nam trong năm 2019.Hội nghị thể hiện sinh động chủ trương Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy của cộng đồng quốc tế và đóng góp tích cực, có trách nhiệm vào các vấn đề khu vực và quốc tế, qua đó góp phần quảng bá tới bạn bè quốc tế hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, Hà Nội - thành phố vì hòa bình, điểm đến thuận lợi cho thu hút đầu tư, thương mại, du lịch và trao đổi văn hóa đa dạng, đậm bản sắc Việt Nam.Nhấn mạnh thời gian từ nay tới khi diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều còn rất ngắn, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh yêu cầu các cơ quan liên quan gấp rút hoàn tất công tác chuẩn bị, trong đó công tác an ninh, an toàn là ưu tiên hàng đầu và phải được bảo đảm tuyệt đối.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu công tác lễ tân phải bảo đảm chu đáo, trọng thị, tinh thần là hỗ trợ, bảo đảm thuận lợi tối đa cho hai đoàn đàm phán gặp gỡ, trao đổi, làm việc tại Việt Nam đạt kết quả tốt; công tác tuyên truyền, báo chí phải tạo điều kiện tối đa cho phóng viên quốc tế đến Việt Nam đưa tin về hội nghị và các hoạt động song phương nhân dịp này.Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho đến nay cơ bản các công việc chuẩn bị đã triển khai theo đúng tiến độ và hai nước Mỹ - Triều Tiên đều đánh giá cao, cảm ơn công tác chuẩn bị của Việt Nam.Các lĩnh vực an ninh, lễ tân đã được Việt Nam bàn bạc rất sát với hai nước Mỹ - Triều Tiên để có phương án cụ thể, đặc biệt là về an ninh có nhiều phương án khác nhau về bảo vệ, chống cháy nổ, các phương án dự phòng, phương án đảm bảo an ninh trong di chuyển, an ninh, an toàn mạng internet…