Cận cảnh trung tâm báo chí quốc tế trước thềm Thượng đỉnh Mỹ - Triều. . Cung văn hóa Hữu nghị Việt - Xô tại Thủ đô Hà NộiĐây là nơi khai thác, đưa tin về Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều của hàng nghìn phóng viên trong và ngoài nướcNhiều Phòng làm việc riêng được các hãng truyền thông "đặt hàng", có diện tích 9m2/phòng. Mỗi phòng được thiết kế lắp đặt mạng internet., hệ thống điện chiếu sáng, nguồn điện...Đèn chiếu sáng tại các khu vực làm việcĐường mạng...... đường điện, đang được gấp rút thi côngCác hạng mục được triển khai đầy đủ, thi công 24/24h, để phục vụ hoạt động thông tin