Công an Hà Nội tung hàng nghìn quân đảm bảo an toàn “Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều”. . Theo Công an Hà Nội, hàng nghìn cán bộ Cảnh sát giao thông, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát trật tự cùng lực lượng công an các phường, quận được huy động tối đa tham gia đảm bảo an ninh. Các phương án bảo vệ vẫn đang trong dự thảo, chờ phê duyệt.Lực lượng CSGT Hà Nội được huy động 100% quân số đảm bảo trật tự an toàn giao thông trong suốt thời gian diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều.Phòng Cảnh sát giao thông huy động 100% quân số, gồm hơn 1.000 cán bộ chiến sĩ tham gia dẫn đoàn, phân luồng cho các đoàn đại biểu quốc tế; duy trì các tổ công tác đảm bảo an toàn giao thông tại hơn 300 nút giao trọng điểm, ngăn chặn ùn ứ từ xa. Đội Cảnh sát giao thông dẫn đoàn sẽ huy động gần 30 xe đặc chủng hiện có, phối hợp các đơn vị khác bổ sung phương tiện khi cần thiết.Công an huyện Sóc Sơn, nơi có Sân bay quốc tế Nội Bài, sẽ ứng trực 100% quân số, tăng cường thêm cán bộ chiến sĩ từ các đơn vị nghiệp vụ của công an thành phố. Toàn bộ các khu vực trọng yếu bên trong, ngoài của Sân bay quốc tế Nội Bài đang được Công an huyện Sóc Sơn phối hợp với các đơn vị chức năng đảm bảo an ninh, an toàn cao nhất.Lực lượng Công an huyện Sóc Sơn và các đơn vị nghiệp vụ CATP rải người dọc 2 tuyến đường cần bảo vệ an toàn tuyệt đối từ sân bay về trung tâm Hà Nội. Bên cạnh đó, việc tăng cường quản lý lưu trú trên địa bàn huyện Sóc Sơn cũng được kiểm tra, báo cáo hàng ngày.Đến Hà Nội dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ 2, đoàn Tổng thống Mỹ dự kiến sẽ lưu trú tại 2 khách sạn trên địa bàn quận Nam Từ Liêm. Với kinh nghiệm bảo vệ nhiều đoàn nguyên thủ quốc gia lưu trú trên địa bàn, đặc biệt là nhiều đoàn Tổng thống Mỹ trước đó, Công an quận Nam Từ Liêm đã sẵn sàng các phương án bảo vệ.Công an quận Nam Từ Liêm đã xây dựng kế hoạch, quán triệt mục đích yêu cầu, những nhiệm vụ trọng tâm và phân công trách nhiệm cụ thể cho lãnh đạo Công an quận, các đội nghiệp vụ, công an các phường, đặc biệt là Công an phường Mễ Trì, Công an phường Mỹ Đình 2 - những địa bàn có nơi lưu trú dự kiến của đoàn Tổng thống Mỹ.Trước đó, Công an Hà Nội đã lên kế hoạch triển khai đảm bảo an ninh, trật tự, bảo vệ an toàn Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều. Yêu cầu đặt ra đối với các lực lượng thực thi nhiệm vụ là nắm chắc tình hình, chủ động phòng ngừa, phát hiện đấu tranh ngăn chặn mọi âm mưu hoạt động phá hoại hội nghị, lợi dụng xâm phạm an ninh quốc gia; đảm bảo bảo tốt trật tự an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ, trật tự công cộng, vệ sinh môi trường, sắp xếp, phân luồng không để xảy ra ùn tắc, tai nạn giao thông trên các tuyến đường hoạt động, nơi ăn nghỉ của đại biểu, nơi tổ chức hội nghị.Giám đốc Công an thành phố Hà Nội đã yêu cầu Phòng Cảnh sát hình sự tăng cường 96 tổ công tác tuần tra kiểm soát từ 23h đêm hôm trước đến 5h sáng hôm sau, mục đích tấn công, trấn áp mạnh mẽ các tội phạm hình sự. Trung đoàn Cảnh sát cơ động, Phòng Cảnh sát giao thông và Công an các quận huyện tiếp tục triển khai Mệnh lệnh 01, Mệnh lệnh 02 trên toàn thành phố.Ngoài ra, Bộ Công an cũng điều động gần 1.000 cảnh sát cơ động, an ninh bổ sung cho Công an Hà Nội phục vụ công tác bảo vệ.