Lời kể xót xa của người mẹ có con bị chồng hành hung tàn nhẫn. . Chiều 21/2, chị Hương (33 tuổi, ở xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn) cùng con gái là bé L.T.T.N (8 tuổi, ở xã Nông Trường) có mặt tại trụ sở UBND xã Nông Trường để trình báo về việc cháu bị bố đánh thâm tím người. Cháu bé vẫn còn chưa hết hoảng sợ và đau đớn.Theo chị Hương thì vào năm 2017, vợ chồng chị chia tay sau gần 10 năm chung sống do cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc. Bé Thu cùng anh trai ở với ông bà nội và bố ở xã Nông Trường. Còn chị Hương về ở với bố mẹ ruột ở xã Vân Sơn.Cháu N. bị bố đánh bầm tím mông và tayChiều qua (20/12), nghe tin từ công an xã báo con gái bị bố đánh, chị Hương mới từ nhà ngoại sang nhà bố mẹ chồng cũ thăm con. Đến nơi, chị Hương xót xa khi thấy con bị nhiều vết thương ở vùng mông, mặt, tay, lưng. Ngay sau đó, chị Hương đưa con về nhà ông bà ngoại.Cũng theo chị Hương thì thời điểm cháu bị đánh ông bà nội đi vắng và hàng xóm thì không ai biết nên không ai can ngăn. Sự việc trên được một người hàng xóm phát hiện và trình báo lên UBND xã.“Cháu kể rất nhiều lần bị bố đánh. Lần đánh hôm qua là bố trói hai tay vào cột trước nhà và dùng roi tre đánh liên tiếp vào người. Nguyên nhân chỉ vì cháu học kém hơn anh trai” – chị Hương cho biết.Ông Lương Đình Phượng, Trưởng công an xã Nông Trường, cho biết “Ngay sau khi nhận tin, xã đã trực tiếp xuống gia đình xác minh. Qua ghi nhận, cơ thể bé gái có nhiều vết lằn roi”.Ngay sau đó, chúng tôi đã viết giấy triệu tập mời bố bé lên làm việc nhưng anh này đã vắng mặt ở địa phương.Cũng theo ông Phượng thì bố cháu bé là Lê Đình Hải không có nghề nghiệp ổn định. Anh này có 2 tiền án về tội Mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Dự kiến, chiều 22/2, cơ quan này đưa bé gái đi đến cơ sở y tế để giám định thương tích trên cơ thể.Liên quan đến vụ việc, ngay trong ngày 21/2, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Thanh Hóa đã có văn văn bản số 380/SLĐTBXH-TEBĐG về việc xác minh, trợ giúp trẻ em bị xâm hại tại xã Nông Trường, huyện Triệu Sơn gửi UBND huyện Triệu Sơn.Trong văn bản, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Thanh Hóa cũng đề nghị UBND huyện Triệu Sơn chỉ đạo Công an huyện Triệu Sơn và các đơn vị có liên quan xác minh, làm rõ theo quy định của pháp luật; có biện pháp thăm khám; đánh giá nguy cơ, mức độ tổn hại của trẻ và áp dụng các biện pháp can thiệp cần thiết…Trước đó, như Dân trí đã thông tin, hình ảnh một bé gái bị đánh thâm tím người vừa được tung lên mạng xã hội với nội dung cháu bị chính bố đẻ hành hung khiến dư luận vô cùng phẫn nộ.