Hàng ngàn hộ dân phải dùng nước nhiễm phèn, nhiễm mặn!. . Thôn nghèo Phú Thọ, xã An Thủy, huyện Lệ Thủy từ nhiều năm nay luôn nóng lên bởi tình trạng người dân nơi đây phải sống trong cảnh thiếu nước sạch trầm trọng. Theo quan sát của chúng tôi, hầu hết người dân đều dùng nước giếng khoan hoặc giếng đào. Tuy nhiên, nước bơm lên đều có màu vàng đỏ, đặc quánh.Gặp chúng tôi, bà Dương Thị Liên (SN 1961, trú tại thôn Phú Thọ) thở dài: “Các chú có cách chi giúp dân với chứ chúng tôi ở đây hết sức khổ về chuyện nước nôi. Bao năm nay chúng tôi phải cắn răng dùng nước nhiễm phèn, nhiễm mặn. Chắc cũng vì thế mà thời gian gần đây có rất nhiều người bỗng nhiên đổ bệnh mà chết”.Người dân tại xã An Thủy, huyện Lệ Thủy dùng nước nhiễmphèn, nhiễm mặn nhiều năm quaCòn ông N.V.T., (62 tuổi), bị ung thư dạ dày từ 7 năm nay nói trong xót xa: “Tui bị bệnh như ri (thế này) chắc cũng do dùng nước nhiễm phèn thôi. Mong sao chính quyền địa phương và các cơ quan ban ngành liên quan sớm có phương án đầu tư nguồn nước sạch cho bà con chứ cứ để tình trạng này kéo dài chắc người dân cũng phải bỏ làng mà đi”.Được biết, hiện trên địa bàn xã An Thủy có 6 thôn với 2.750 hộ, 11.300 khẩu. Trong đó, có 700 hộ đã có nước sạch sử dụng, còn hơn 2.000 hộ vẫn đang dùng nước nhiễm phèn, nhiễm mặn. Đặc biệt, nguồn nước bị nhiễm phèn trầm trọng nhất diễn ra tại thôn Phú Thọ.Làm việc với địa phương về vấn đề này chúng tôi thực sự hoảng hồn khi nghe con số thống kê từ UBND xã An Thủy, trung bình mỗi năm trên địa bàn có từ 25 đến 30 người chết vì bệnh ung thư và bệnh hiểm nghèo, số người chết đều tập trung ở thôn Phú Thọ và hai thôn lân cận là Thanh Lệ và Thạch Bàn. Có 2 gia đình chết 3 người và nhiều gia đình chết từ 1-2 người.Ông Lê Văn Thương, Trưởng thôn Phú Thọ cho hay: “Thiếu nước sạch nghiêm trọng nên từ nhiều năm nay người dân trong thôn phải sử dụng nguồn nước nhiễm phèn. Hiện bà con nhân dân đang hết sức bất an bởi khoảng hơn một thập kỷ trở lại đây người dân trong thôn hay đau ốm, bệnh tật, đặc biệt là mắc bệnh ung thư”.Nước có màu vàng đục khi lấy từ giếng lênTrao đổi với chúng tôi, ông Võ Đình Thanh, Chủ tịch UBND xã An Thủy cho biết, trên địa bàn xã hiện chỉ có một thôn dùng được nước sạch do Trạm cấp nước Kiến Giang thuộc Công ty CP cấp nước Quảng Bình cung cấp, còn các thôn khác nhà máy không đủ công suất để đáp ứng nên đang sử dụng nước thuộc chương trình nước sạch của Quốc gia, nước sạch của xã làm từ năm 2013.Còn về việc thời gian qua người dân mắc bệnh tật nhiều, đặc biệt là ung thư thì khó xác định nguyên nhân do đâu. Tuy nhiên, việc phải dùng nguồn nước nhiễm phèn trong thời gian dài thì chắc chắn sẽ có ảnh hưởng lớn đến đời sống và sức khỏe của người dân.“Tại các cuộc tiếp xúc cử tri, người dân đã nhiều lần đề cập về chuyện nước sạch, tuy nhiên đến nay những tâm tư, nguyện vọng của người dân vẫn chưa thể giải quyết”, Chủ tịch UBND xã An Thủy Võ Đình Thanh thở dài.