Phó Thủ tướng: Việt Nam chuẩn bị mọi thứ tốt nhất cho thượng đỉnh Mỹ - Triều. . Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết đây là cuộc họp cuối cùng để chốt lại công tác chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều. "Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Singapore có 2 tháng để chuẩn bị nhưng Việt Nam chỉ có 2 tuần là thời gian không dài. Tuy nhiên. công tác hiện được đánh giá là tốt và chu đáo, các đoàn tiền trạm của Mỹ và Triều Tiên đã đến làm việc với chính phủ Việt Nam", Phó Thủ tướng nêu rõ.Phó Thủ tướng nhấn mạnh, do chỉ còn ba ngày để chuẩn bị, từ nay đến tuần sau các bộ ngành phải phối hợp tốt với Hà Nội với tinh thần chuẩn bị mọi thứ tốt nhất, bao gồm từ công tác an ninh, hậu cầu và quảng bá cho hình ảnh đất nước.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình MinhTại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung trình bày báo cáo chi tiết về công tác chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều.Công tác chỉnh trang của Hà Nội dự kiến hoàn tất trong ngày 23/2.Trả lời báo chí chiều qua, Thứ trưởng Lê Hoài Trung cũng cho biết, đây là “sự kiện quốc tế được dư luận trong và ngoài nước quan tâm hàng đầu. Lãnh đạo cấp cao của VN rất coi trọng mọi công tác chuẩn bị, đặc biệt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trực tiếp chỉ đạo sát sao.Cho đến nay, về cơ bản các công việc chuẩn bị đã triển khai theo đúng tiến độ và hai nước Mỹ, Triều Tiên đều đánh giá cao, cảm ơn công tác chuẩn bị của VN”.Thông tin thêm từ phía Bộ Ngoại giao, đến nay đã có khoảng 2.600 phóng viên quốc tế đăng ký tác nghiệp tại sự kiện. Theo một nguồn tin, trong số này, có hơn 700 phóng viên tới từ Hàn Quốc và khoảng 500 phóng viên tới từ Nhật Bản. Điều này một lần nữa cho thấy mức độ quan tâm của dư luận thế giới đối với cuộc gặp của lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên.Một quan chức cấp cao Mỹ giấu tên hôm nay nói với Straits Times, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un có thể sẽ có cơ hội dùng bữa cùng nhau và họp riêng tại Hà Nội trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh vào ngày 27-28/2 tới.