Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ rét về đêm và sáng, Hà Nội mưa rào rải rác. . Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời rét, vùng núi 12-15 độ C.Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia, sáng sớm nay (22/2), không khí lạnh đã ảnh hưởng hết các tỉnh phía Đông Bắc Bộ.Dự báo, ngày và đêm nay, không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến Bắc Trung Bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng đến một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ và Trung Trung Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa, mưa rào rải rác. Khu vực này trời rét về đêm và sáng với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 16-19 độ C, vùng núi 12-15 độ C.Ở Bắc vịnh Bắc Bộ và vùng biển phía Bắc khu vực Bắc Biển Đông gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7; biển động.Thời tiết Hà Nội, có mưa, mưa rào rải rác, trời rét về đêm và sáng.