Số liệu giải ngân chính sách “nhảy vọt” sát ngày chất vấn: Yêu cầu báo cáo lại. . Trước đó, tại phiên chất vấn của Kỳ họp thứ 7, HĐND tỉnh Thanh Hóa khóa XVII, các đại biểu HĐND tỉnh này đã tiến hành chất vấn trực tiếp và xem xét việc trả lời chất vấn đối với Giám đốc Sở Xây dựng về việc chậm tiến độ thực hiện chính sách hỗ trợ người có công với cách mạng về nhà ở theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26/4/2013 của Thủ tướng Chính phủ.Ông Đào Vũ Việt, Giám đốc Sở Xây dựng Thanh Hóa tại phiên trả lời chất vấn.Tuy nhiên, báo cáo của Giám đốc Sở Xây dựng phân tích số liệu về tổng số hộ gia đình người có công với cách mạng đủ điều kiện được hỗ trợ về nhà ở, số hộ đã hoàn thành xây dựng nhà ở, số hộ đang xây dựng nhà ở, tỷ lệ giải ngân vốn hỗ trợ,... chưa thật sự khoa học.Thậm chí, còn có sự khác nhau khá lớn về số liệu giữa các lần báo cáo của Sở Xây dựng, mặc dù những lần báo cáo đó rất gần nhau. Đồng thời, số liệu của sở này cũng rất khác số liệu do các cơ quan khác tổng hợp, gửi đến kỳ họp.Tại phiên chất vấn này, ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Thanh Hóa cũng khẳng định, báo cáo của Sở Xây dựng cập nhật còn nhiều vấn đề về số liệu, không đúng về mặt toán học.“Các số liệu khập khiễng, chuyển rất nhanh ở giai đoạn gần đây (gần phiên chất vấn - PV). Từ hôm Mặt trận tổ quốc thành lập đoàn giám sát đến nay có nhiều số liệu tăng gấp đôi. Ví dụ như Sầm Sơn, mới đêm qua, số liệu từ 16,39% lên hơn 50%. Rất nhiều đại biểu không yên tâm về số liệu. Các huyện báo cáo lúc thế này, lúc thế khác”, ông Chiến cho biết.Để kịp thời khắc phục có hiệu quả các hạn chế, yếu kém trong thực hiện chính sách hỗ trợ người có công với cách mạng về nhà ở, Thường trực HĐND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo Giám đốc Sở Xây dựng, tập trung giải quyết có hiệu quả, nhằm khắc phục bằng được những hạn chế đã nêu.Trong đó, yêu cầu UBND tỉnh chỉ đạo Sở Xây dựng, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các ngành liên quan tập trung chỉ đạo kiểm tra lại số liệu về tổng số hộ gia đình người có công với cách mạng đủ điều kiện được hỗ trợ về nhà ở; số hộ đã hoàn thành xây dựng nhà ở; số hộ đang xây dựng nhà ở; tỷ lệ giải ngân vốn hỗ trợ.Theo đó, Thường trực HĐND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu, chậm nhất trước ngày 28/2/2019 phải báo cáo số liệu chính xác, đầy đủ với HĐND tỉnh, đồng thời gửi báo cáo tới Ủy ban MTTQ tỉnh Thanh Hóa.Cùng với đó, tăng cường kiểm tra, rà soát nguồn vốn hỗ trợ và công tác chỉ đạo thực hiện chính sách trong thời gian qua. Trường hợp nguồn vốn hỗ trợ của Trung ương còn thiếu thì phải tích cực đấu nối, đề nghị Trung ương bổ sung để kịp thời phân bổ, hỗ trợ cho các đối tượng thụ hưởng.Đồng thời, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, phấn đấu hoàn thành việc hỗ trợ người có công với cách mạng xây dựng, sửa chữa nhà ở trong năm 2019.Ngoài ra, Thường trực HĐND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các ban của HĐND, tổ đại biểu và đại biểu HĐND tỉnh tiếp tục giám sát việc thực hiện các nội dung đã chất vấn tại kỳ họp này; giám sát việc thực hiện các cam kết của Giám đốc Sở Xây dựng đã trả lời trực tiếp tại kỳ họp và trả lời bằng văn bản đối với các câu hỏi chất vấn của đại biểu HĐND.