Ga Đồng Đăng thắt chặt an ninh đón tàu chở ông Kim Jong-un. . Truyền thông Hàn Quốc cho biết, rạng sáng nay 25/2, đoàn tàu đặc biệt chở Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã đi qua thành phố Vũ Hán, miền trung Trung Quốc, để tới Việt Nam họp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 27-28/2 tới đây.Theo quan sát của phóng viêntại khu vực ga Đồng Đăng (thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn) vào sáng nay, nhiều lớp an ninh đã được bố trí để bảo vệ ga Đồng Đăng nhằm chuẩn bị đón đoàn tàu đặc biệt nói trên.Những người không có nhiệm vụ sẽ không được tiếp cận gần hoặc vào bên trong nhà ga Đồng Đăng. Giới báo chí chỉ được tác nghiệp phía trước và cách cửa chính nhà ga Đồng Đăng vài trăm mét.Dọc các trục đường quanh khu vực nhà ga Đồng Đăng luôn có lực lượng an ninh liên tục đi tuần, chó nghiệp vụ cũng được huy động để phục vụ công tác an ninh.Đoạn đường Bắc Sơn nối từ quốc lộ 1A đến ga Đồng Đăng dài khoảng 300m cũng bị hạn chế phương tiện ô tô ngay từ sớm.Dự kiến, đoàn tàu đặc biệt chở nhà lãnh đạo Triều Tiên sẽ đến ga Đồng Đăng vào tối nay hoặc sáng sớm mai. Truyền thông nước ngoài phán đoán, rất có thể từ đây, ông Kim Jong-un sẽ tiếp tục di chuyển bằng ô tô đến Hà Nội.Lực lượng an ninh làm việc tại khu vực cửa chính nhà ga Đồng Đăng.Chó nghiệp vụ cũng được huy động để phục vụ công tác an ninh.Lực lượng an ninh tuần tra trên đường.Phía trong nhà ga Đồng Đăng.An ninh chốt ở các điểm cao.Phương tiện phục vụ công tác an ninh đã được đưa vào từng vị quanh khu vực nhà ga Đồng Đăng.Hoàn thiện những công đoạn cuối cùng trước khi đoàn tàu chở nhà lãnh đạo Triều Tiên tới.Báo chí được bố trí khu vực tác nghiệp trước cửa chính ga Đồng Đăng.