Mật vụ Mỹ kiểm tra đường băng sân bay phục vụ chuyên cơ Tổng thống Donald Trump. . Nguồn tin riêng củacho biết, nhóm tiền trạm của phái đoàn Mỹ đã làm việc với Tổng Công ty Quản lý Bay Việt Nam về điều hành các chuyến bay và làm việc với Quân chủng Phòng không không quân về không phận.Theo nguồn tin, mật vụ Mỹ tiếp tục kiểm tra về vị trí đỗ, kiểm tra an ninh khu vực sân bay, đặc biệt là đường băng phục vụ cho hoạt động hạ-cất cánh của chuyên cơ Không lực Một chở Tổng thống Donald Trump tới Hà Nội dự Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều ngày 27-28/2.Những ngày qua, Boeing C-17 Globemaster III của Không quân Mỹ còn được gọi là “ngựa thồ” đã chuyên chở rất nhiều hàng hóa, trang thiết bị, máy bay trực thăng Marine One từ Mỹ. Các “siêu máy bay” đa số quá cảnh tại Nhật Bản trước khi thực hiện thuê bao nguyên chuyến tới Hà Nội.Máy bay vận tải hạng nặng C-17 đã đưa 10 xe chở nhiên liệu tới Việt Nam. Phía Mỹ cũng chỉ định công ty xăng dầu hàng không của Việt Nam cung cấp nhiên liệu bay Jet A1 là Skypec.Nguồn tin riêng củatiết lộ, khi tiếp nhận nhiên liệu, lực lượng chuyên môn của Mỹ đã thực hiện một quy trình xét nghiệm hết sức kỹ lưỡng trước khi tiến hành nạp nhiên liệu cho các máy bay C-17, máy bay thương mại của đoàn tuỳ tùng đi lại phục vụ cho hoạt động của Tổng thống Donald Trump tại Việt Nam, trong dịp Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều.Tính đến cuối chiều ngày 21/2, “siêu máy bay” Boeing C-17 Globemaster III của Không quân Mỹ đã thực hiện 6 chuyến bay vận tải hạng nặng tới Hà Nội. Riêng trong ngày 21/2, liên tiếp 3 chuyến bay chở hàng hoá của Mỹ đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài.