Đi chăn trâu, tá hỏa phát hiện thi thể treo trên cây. . Chiều 21/2, thông tin từ Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị này đang phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ vụ phát hiện thi thể đang trong giai đoạn phân hủy tại địa bàn xã Lộc Ninh, TP Đồng Hới.Ảnh minh họaTrước đó vào khoảng 13h ngày 20/2, trong lúc đang chăn trâu ở đồi bạch đàn thuộc thôn 6, xã Lộc Ninh, một người dân địa phương đã phát hiện thi thể nói trên.Tử thi được phát hiện trong tư thế treo cổ trên cây, trên người mang áo khoác màu đen, quần lửng màu xám. Hiện vẫn chưa rõ danh tính nạn nhân, theo nhận định người này tử vong trước đó đã lâu.Sau khi lực lượng công an tiến hành khám nghiệm, thi thể này đã được mai táng theo phong tục. Nguyên nhân vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.