Tài xế ngạc nhiên, vui mừng... khi Trạm thu phí Cầu Rác "xả trạm". . Theo đó, vào 0h ngày 21/2, trên cổng Trạm thu phí Cầu Rác (tại Km 539+040, QL 1A) treo băng rôn ghi dòng chữ thông báo "Tạm dừng thu phí tại Trạm thu phí Cầu Rác". Bắt đầu từ thời điểm này, các phương tiện lưu thông qua Trạm thu phí BOT Cầu Rác không còn phải dừng lại để đóng phí như trước đây. Toàn bộ barie được kéo lên để cho các phương tiện tự do qua trạm.Từ 0h ngày 21/2, trên cổng Trạm thu phí Cầu Rác (tại Km 539+040, QL 1A) treo băng rôn ghi dòng chữ thông báo "Tạm dừng thu phí tại Trạm thu phí Cầu Rác".Trước đó, Tổng cục Đường bộ Việt Nam có văn bản yêu cầu Tổng công ty Sông Đà - CTCP (nhà đầu tư) tạm dừng thu phí tại trạm thu phí Cầu Rác (Km539+040, Quốc lộ 1A) thuộc Dự án đầu tư xây dựng quốc lộ 1A đoạn tránh TP Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) đầu tư theo hình thức BOT kể từ 0h00 ngày 21/2/2019 để tính toán lại phương án tài chính dự án này.Về lý do tạm dừng thu phí, Tổng cục Đường bộ cho biết, căn cứ văn bản của Tổng cục Đường bộ về rà soát, thống nhất số liệu thỏa thuận quyết toán đợt 5 và tính phương án tài chính dự án BOT xây dựng Quốc lộ 1A đoạn tránh TP Hà Tĩnh và các văn bản của Công ty TNHH MTV hạ tầng Sông Đà về rà soát số liệu thỏa thuận quyết toán đợt 5 và tính phương án tài chính dự án.Nhiều tài xế lưu thông qua đây vẫn tỏ vẻ bất ngờ khi không thấy nhân viên thu phí như mọi ngày.Theo quan sát, các phương tiện lưu thông qua trạm trong sáng ngày 21/2, tại trạm thu phí BOT Cầu Rác không còn phải dừng lại để đóng phí như trước đây.Hầu hết tài xế điều khiển phương tiện khi qua trạm thu phí Cầu Rác đều tỏ ra rất phấn khởi vì đã nắm được thông tin tạm dừng thu phí tại trạm Cầu Rác từ nhiều ngày trước đó. Từ hôm nay, họ đã cắt giảm được một khoản phí, giảm được một gánh nặng về tài chính...Tuy nhiên, cũng có một số tài xế chưa biết thông tin trạm thu phí Cầu Rác ngừng thu phí nên khi đi qua không thấy nhân viên thu vé vẫn tỏ vẻ ngạc nhiên một lúc rồi mới tươi cười di chuyển tiếp.Các nhân viên đã rời toàn bộ khỏi Trạm thu phí.Tài xế Phạm Văn Thế (phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh) cho biết, anh là lái xe chở hàng từ thành phố Hà Tĩnh vào thị xã Kỳ Anh, thường xuyên qua lại ở Trạm thu phí Cầu Rác. Mỗi ngày qua lại ở đây, anh Thế mất hơn 200 nghìn đồng tiền phí.“Trạm thu phí trên thu cho tuyến đường tránh thành phố Hà Tĩnh, mặc dù mỗi ngày tôi vận chuyển hàng không hề qua lại trên tuyến đường trên tuy nhiên vẫn phải đóng phí. Nhiều lần ấm ức lắm nhưng không có cách giải quyết nào lại đành im lặng. Bây giờ không phải tôi mà tất cả những tài xế lâu nay phải đóng phí oan đều rất vui mừng” – anh Thế nói.Được biết, trạm thu phí BOT Cầu Rác từng nhiều lần bị người dân phản đối khi cho rằng trạm này đặt trên Quốc lộ 1, nhưng lại thu phí cho dự án tuyến tránh TP Hà Tĩnh, cách xa trạm thu phí Cầu Rác gần 30km.Tài xế dàn hàng phản đối thu phí BOT Trạm Cầu Rác năm 2017.Vào các ngày 16/4 và 4/5/2017, để phản đối thu phí BOT qua trạm thu phí Cầu Rác, hơn 50 xe ô tô các loại của người dân ở huyện Cẩm Xuyên (huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) đã tập trung lên trạm thu phí để phản đối việc thu phí BOT tại đây. Sự việc khiến quốc lộ 1A bị ách tắc nhiều giờ liền.Trước tình trạng đó, Bộ Giao thông Vận tải đã có công văn gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh, Tổng Công ty Sông Đà thống nhất miễn giảm 100% giá vé đối với phương tiện của chủ sở hữu có hộ khẩu thường trú và các tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở chính trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên và huyện Kỳ Anh lưu thông qua trạm thu phí Cầu Rác.Trước mắt, Trạm thu phí Cầu Rác sẽ bố trí cho 22 người tạm nghỉ việc.Ông Cao Sơn, Giám đốc Công ty TNHH MTV Hạ tầng Sông Đà (chủ quản trạm thu phí) cho biết, chưa biết thời hạn dừng thu phí tại Trạm BOT Cầu Rác là bao lâu. Hiện toàn trạm thu phí có khoảng 43 người, trong số đó sẽ có 22 người được cho nghỉ trước, trạm chỉ bố trí một số người ở lại trực.