Xe máy húc trâu, nam thanh niên tử vong. . Trước đó, khoảng 18h30 ngày 20/2, anh Hoàng Văn Thại (SN 1996, trú tại xã Hương Trạch, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) điều khiển xe máy mang BKS 38B1 – 153.80 lưu thông trên QL 15A theo hướng Bắc - Nam, khi đến địa phận thôn 2, xã Phúc Trạch (Hương Khê) đã đâm vào trâu của gia đình ông Minh (xã Phúc Trạch) đang đi bên đường.Hiện trường vụ tai nạn.Cú đâm mạnh khiến anh Thại tử vong tại chỗ, xe máy bị hư hỏng nặng. Con trâu của gia đình ông Minh bị gãy chân.Nạn nhân sau đó được đưa về mai táng theo phong tục địa phương.Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.