118.000 tỷ đồng xây dựng 654km cao tốc Bắc - Nam, đi qua 13 tỉnh. . Theo Bộ GTVT, đây là dự án trọng điểm quốc gia được thực hiện theo Nghị quyết số 52/2017/QH14 ngày 22/11/2017 của Quốc hội về chủ trương đầu tư Dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020.Trước mắt, đầu tư 11 dự án đường bộ cao tốc (3 dự án đầu tư bằng nguồn vốn Ngân sách nhà nước và 8 dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư) với tổng chiều dài 654km; tổng mức đầu tư khoảng 118.716 tỷ đồng, đi qua địa phận 13 tỉnh, bao gồm: Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đồng Nai, Tiền Giang và Vĩnh Long.Kết luận tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh mục tiêu là đạt được những yêu cầu của Thủ tướng, của Chính phủ đề ra, hoàn thành tuyến đường được Quốc hội thông qua, cao tốc Bắc – Nam phía Đông một số đoạn tuyến. Phó Thủ tướng yêu cầu triển khai nhanh dự án này, đúng tiến độ, tức là vào năm 2020 là cơ bản hoàn thành, còn năm 2021 là thông xe, năm 2019 là phải khởi công được một số đoạn tuyến.Hội nghị “Triển khai thực hiện công tác giải phóng mặt bằng Dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc – Nam phía Đông giai đoạn 2017 – 2020”.Phó Thủ tướng yêu cầu làm đúng pháp luật nhưng phải hết sức đảm bảo đúng tiến độ và chất lượng.“Để dự án sớm được thực hiện phần thi công xây lắp, yêu cầu làm thật tốt công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư. Không vì công tác giải phóng mặt bằng mà ảnh hưởng đến tiến độ dự án. Nhân dân cả nước, đặc biệt là nhân dân các tỉnh có đường cao tốc đi qua, Bộ Chính trị, TƯ Đảng, Quốc hội, Chính phủ đang nhìn vào chúng ta, xem chúng ta có làm được không”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh.Về công tác giải phóng mặt bằng, Phó Thủ tướng giao Bộ GTVT chịu trách nhiệm kiểm tra, chỉ đạo chủ đầu tư, ban quản lý dự án và các cơ quan chức năng thực hiện các nội dung, gồm: đảm bảo cung cấp đầy đủ, kịp thời những tài liệu cần thiết và tiến độ thực hiện dự án, cũng như kế hoạch phân bổ vốn cho công tác giải phóng mặt bằng.Phó Thủ tướng đề nghị Bộ GTVT chỉ đạo các ban quản lý, các nhà tư vấn để cắm mốc giải phóng mặt bằng, mốc lộ giới theo hồ sơ thiết kế. Trong quý 1, quý 2 tập trung làm việc này để nhanh chóng khởi công một số công trình, một số đoạn tuyến.Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu kết luận tại Hội nghịBộ GTVT phối hợp với các địa phương phê duyệt, công khai phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng. Đồng thời, cung cấp các thông tin về dự án, đặc biệt là thông tin về tiến độ thực hiện dự án, thành phần giải phóng mặt bằng để theo dõi, giám sát.Đối với các bộ ngành TƯ, Phó Thủ tướng đề nghị khẩn trương thống nhất phương án giao vốn, để các địa phương thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư và báo cáo Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.Đối với UBND các tỉnh, thành phố, Phó Thủ tướng nhấn mạnh nhiệm vụ chính là giải phóng mặt bằng, giao mặt bằng cho nhà đầu tư. Đồng thời, hỗ trợ cung cấp các nguồn vật liệu cho dự án; đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội, không để xảy ra điểm nóng trong quá trình thực hiện dự án.“Làm tốt công tác tuyên truyền, vận động người dân để thấy rằng, tầm quan trọng, ý nghĩa quan trọng của con đường này. Con đường này làm được thì có lợi cho nhà nước, lợi cho nhà đầu tư, cho các doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh, nhưng đặc biệt lợi ích cuối cùng là lợi ích của người dân”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh với lãnh đạo các tỉnh, thành.Bộ trưởng GTVT trao đổi bên lề với báo chí liên quan đến nội dung Hội nghị, sáng 21/2Phó Thủ tướng cũng yêu cầu các địa phương thực hiện ngay phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư sau khi có quyết định phê duyệt; thực hiện kịp thời các thủ tục, triển khai di dời các công trình công cộng, công trình hạ tầng kỹ thuật thuộc phạm vi của dự án.Được biết, dự án cao tốc Bắc – Nam phía Đông đi qua 13 tỉnh với khối lượng giải phóng mặt bằng rất lớn, diện tích thu hồi ước khoảng 4.835 ha, tái định cư khoảng 3.763 hộ và di dời nhiều công trình hạ tầng kỹ thuật.