Vụ vợ chồng bị điện giật chết: Gia đình nạn nhân yêu cầu khởi tố vụ án. . Ngày 21/2, đại diện gia đình nạn nhân (ông L.Q.Đ., SN 1962 và bà P.T.T., SN 1968) cho biết, gia đình đã có đơn kiến nghị điều tra, khởi tố vụ án gửi đến UBND tỉnh Bình Định, Giám đốc Công an tỉnh và VKSND tỉnh này với yêu cầu làm rõ vụ việc khiến vợ chồng ông Đ. tử vong.Theo đơn kiến nghị, gia đình nạn nhân mong muốn cơ quan chức năng khởi tố vụ án hình sự với hành vi sai phạm trong quản lý thi công đường điện và yêu cầu đền bù thiệt hại cả vật chất lẫn tinh thần. Gia đình nạn nhân cũng yêu cầu xử lý trách nhiệm cá nhân, tập thể có hành vi sai phạm liên quan đến cái chết của vợ chồng ông Đ.Cũng trong đơn kiến nghị do anh Lâm Thanh Lý (con trai vợ chồng ông Đ.) trình bày: “Trưa ngày 16/2/2019 khi đi vào rẫy chuối của gia đình tưới nước, ba tôi là ông L.Q.Đ. vướng vào hàng rào dây kẽm gai của rẫy chuối và bất ngờ bị điện từ hàng rào kẽm gai giật ngã. Thấy vậy, mẹ tôi là bà P.T.T. không hiểu vì sao ba tôi ngã, liền vội tới đỡ ba tôi thì bất ngờ mẹ tôi cũng bị điện giật dẫn đến 2 người tử vong tại chỗ”.Theo kết quả khám nghiệm tử thi của cơ quan pháp y tỉnh Bình Định xác định, vợ chồng ông Đ. tử vong do bị điện giật.Ông Huỳnh Ngọc Việt, Giám đốc Công ty Điện lực Bình Định cũng thông tin, nguyên nhân sơ bộ được xác định, do đường dây 3 pha sau công tơ của Công ty TNHH Tổng hợp Tín Thành không đảm bảo an toàn toàn, gây tai nạn.Theo ông Việt, bên điện lực đã ký hợp đồng với Công ty TNHH Tổng hợp Tín Thành cung cấp điện để sửa chữa hồ Cự Lễ. Tuy nhiên, Công ty này lại tự ý chuyển quyền sử dụng điện cho một cá nhân làm thủy sản là họ đã vi phạm hợp đồng với điện lực.Trong khi đó, Luật sư Võ Hồng Nam, Chủ nhiệm Đoàn luật sư Bình Định cho rằng qua tìm hiểu lại các tình tiết của vụ việc, có cơ sở khởi tố vụ án hình sự. Còn về việc xác định tội danh vô ý hay cố ý làm chết người thì phải chờ cơ quan chức năng điều tra, kết luận.Hiện, Công an tỉnh Bình Định đang thụ lý điều tra, làm rõ nguyên nhân khiến vợ chồng ông Đ. tử vong.Nhưđã thông tin, khoảng đầu giờ chiều 16/2, vợ chồng ông Đ. đi ra vườn chuối của gia đình ở khu vực hồ Cự Lễ (còn gọi là hồ Bà Ký) làm việc. Lúc này, cả hai vợ chồng không biết hàng rào thép gai có điện nên bị điện giật tử vong tại chỗ.