Vụ dân nhận hóa đơn tiền nước 23,6 triệu đồng: Chờ kết quả kiểm định đồng hồ. . Giấy tiếp nhận yêu cầu kiểm định đồng hồ nước của chị Thu (Ảnh: NVCC).Trao đổi với PVsáng 25/2, ông Trần Xuân Cương - Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh nước sạch Cầu Giấy (Công ty TNHH MTV Nước sạch Hà Nội) cho hay, sau khi chị Vũ Thị Thu (chủ hộ 106B - C1 Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội) phản ánh sự bất thường về việc gia đình dùng hết 930 m3 nước trong tháng 1/2019, đơn vị này đã làm việc với chủ hộ.Theo đó, 2 bên thống nhất phương án tháo đồng hồ nước đang sử dụng của gia đình chị Thu để mang đi kiểm định và chờ đợi kết quả để giải quyết vụ việc.“Nếu đồng hồ vẫn hoạt động bình thường, không chạy sai thì bắt buộc chị Thu phải thanh toán số tiền nước đã sử dụng. Trong trường hợp chủ hộ không trả tiền, tạm thời đơn vị sẽ dừng cấp nước” - ông Cương khẳng định.Dự kiến ngày mai (26/2), Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng Hà Nội sẽ có kết luận về tình trạng hoạt động của chiếc đồng hồ nước mà gia đình chị Thu đang sử dụng.Tiền nước sạch tháng 1/2019 của gia đình chị Thu tăng cao đột biến.Nhưđã phản ánh, chị Vũ Thị Thu cảm thấy sửng sốt khi nhận được hóa đơn tiền nước của gia đình phải trả cho tháng 1/2019 lên đến hơn 23,6 triệu đồng.Chủ hộ này cho biết, gia đình chị có mua lại căn hộ tập thể này từ chủ cũ đã vài năm nay để mở cửa hàng kinh doanh ăn uống. Căn hộ này có bể ngầm nhưng khi mua lại, chị Thu không dùng đến mà làm lại đường ống nước nổi đi vào 2 téc nước, tổng dung tích là 1,5m3.Qua kiểm tra, chị Thu khẳng định đường ống nước hiện tại không bị vỡ, và gia đình không dùng nước vào việc gì bất thường. Từ ngày sử dụng, lượng nước tiêu thụ hàng tháng của quán chỉ từ 22 - 72m3, tương đương từ 373.000 đồng tới trên 1,6 triệu đồng.Quá bất ngờ trước số tiền nước trên, chị Thu đã làm đơn gửi lên Chi nhánh Xí nghiệp kinh doanh nước sạch Cầu Giấy để phản ánh sự việc này và có buổi làm việc trực tiếp với đơnn vị này.Dưới sự chứng kiến của các bên có liên quan, gia đình chị Thu đã tiến hành tháo chiếc đồng hồ nước đang sử dụng mang đi kiểm định để lý giải cho sự việc bất thường đã diễn ra.