Công an vào cuộc vụ cháu bé bị bố đẻ hành hung. . Những hình ảnh trên được xuất hiện trên mạng xã hội Facebook vào chiều 20/2. Hình ảnh với nhiều vết thương thâm tím vùng mông, đùi, lưng, tay và mặt.Hình ảnh cháu bé bị bố hành hung được đưa lên mạng xã hội.Liên quan đến vụ việc trên, ông Nguyễn Văn Quyền, Trưởng Công an huyện Triệu Sơn xác nhận sự việc xảy ra trên địa bàn huyện. Ông Quyền cũng cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, Công an huyện Triệu Sơn đã vào cuộc điều tra và đang xác minh, làm rõ.Vết bầm tím khắp mông cháu bé là do bị bố đán bằng roi tre.Cũng theo Công an huyện Triệu Sơn thì cháu bé có tên T.N. ở thôn 5, xã Nông Trường, huyện Triệu Sơn. Cháu N. bị bố đánh bằng roi tre tại nhà bà nội của cháu vào 14h ngày 20/2 khiến sưng nề vùng tay và mông.Bố của bé được xác định tên là L. Đ. H. (SN 1984).  Hiện bố mẹ cháu N. đã ly hôn, cháu sống cùng bố. Cơ quan điều tra đã triệu tập bố cháu N. để làm rõ sự việc tuy nhiên người đàn ông này đã đi khỏi nhà vào lúc 9h sáng ngày 21/2.