25 cửa khẩu thí điểm cho người nước ngoài xuất nhập cảnh bằng thị thực điện tử. . Chính phủ ban hành Nghị định số 17/2019/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 7/2017/NĐ-CP ngày 25/01/2017. Trong đó, sửa đổi, bổ sung danh sách các nước có công dân được thí điểm cấp thị thực điện tử và danh sách các cửa khẩu cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử.Theo Nghị định số 17/2019/NĐ-CP, có 35 nước có công dân được thí điểm cấp thị thực điện tử. Trước đó, Nghị định số 7 năm 2017 đã quy định danh mục 40 nước trong danh mục được thí điểm cấp thị thực điện tửNgoài ra, Nghị định cũng bổ sung các cửa khẩu cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử. Cụ thể, bổ sung 3 cửa khẩu đường bộ gồm: Cửa khẩu quốc tế Tây Trang (tỉnh Điện Biên), cửa khẩu quốc tế Na Mèo (tỉnh Thanh Hóa); cửa khẩu quốc tế La Lay (tỉnh Quảng Trị).2 cửa khẩu đường biển được bổ sung gồm: Cửa khẩu cảng Dương Đông (tỉnh Kiên Giang); cửa khẩu cảng Chân Mây (tỉnh Thừa Thiên - Huế).Như vậy, sau khi bổ sung thì Việt Nam có 16 cửa khẩu đường bộ và 9 cửa khẩu đường biển cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử.Nghị định số 17/2019/NĐ-CP có hiệu lực thi hành trong 2 năm, kể từ ngày 01/02/2019.35 nước có công dân được thí điểm cấp thị thực điện tử theo Nghị định 17 vừa ban hành gồm: Áo; Iceland; Bỉ; Bồ Đào Nha; Bosnia và Herzegovina; Brazil; Qatar; Andorra; Liechtenstein; Monaco; Croatia; Estonia; Fiji; Georgia; Latvia; Lithiuania; Malta; Macedonia; Micronesia; Mexico; Moldova; Montenegro; Nauru; Palau; Papua New Guinea; Marshall Islands; Salomon Islands; San Marino; Cyprus; Thụy Sĩ; Trung Quốc (bao gồm công dân mang hộ chiếu Hồng Kông, hộ chiếu Ma Cao; không áp dụng với công dân mang hộ chiếu phổ thông điện tử Trung Quốc); Vanuatu; Western Samoa; Serbia; Slovenia.