Phi đội Mỹ kiểm tra "siêu trực thăng" chở Tổng thống tại Nội Bài. . Nguồn tin riêng củacho biết, phi đội trực thăng HMX-1 của Tổng thống thuộc Thủy quân lục chiến Mỹ đã cho vận hành chiếc Marine One.Trực thăng được đưa ra từ một nhà xưởng trong sân bay quốc tế Nội Bài. Khoảng 11h, phi đội HMX-1 tiến hành khởi động động cơ trực thăng, cho cánh quạt quay trên mặt đất và kiểm tra mặt đất.Việc vận hành trực thăng nhằm kiểm tra các yếu tố kỹ thuật của chiếc máy bay, trước khi đón Tổng thống Donald Trump tới Hà Nội dự Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều trong ít ngày tới.Sau khi hoạt động kiểm tra hoàn tất, chiếc Marine One lại được phi đội trực thăng Tổng thống kéo vào xưởng máy bay ngay.Được biết, chiếc trực thăng Marine One được máy bay vận tải hạng nặng Boeing C-17 của Không quân Mỹ mang tới Hà Nội vào ngày 20/2. Dự kiến, Marine One sẽ có nhiệm vụ hộ tống hành trình di chuyển của Tổng thống Donald Trump và di chuyển ở cự ly ngắn (nếu có) tại Việt Nam.“Siêu trực thăng” Marine One từng đến Hà Nội và Đà Nẵng của Việt Nam để phục hoạt động thăm chính thức của cựu Tổng thống Mỹ Brack Obama năm 2016; chuyến công du Việt Nam của Tổng thống Donald Trump năm 2017 và một số hoạt động khác.Phi đội trực thăng HMX-1 chịu trách nhiệm chuyên chở các nhân vật quan trọng (VIP). Tổng thống Mỹ thường sử dụng trực thăng để di chuyển ở phạm vi ngắn trong các chuyến công du trong và ngoài nước, khi việc di chuyển bằng đường bộ không phù hợp.Marine One cao 5,1m và dài 24m. Nó có thể đạt vận tốc trên 240km/h và vẫn có thể bay dù 1 trong 3 động cơ ngừng hoạt động.Trực thăng Tổng thống cũng được trang bị các hệ thống thông tin an toàn để tổng thống duy trì liên lạc với Nhà Trắng và Lầu Năm Góc. Marine One yên tĩnh tới mức Tổng thống có thể nói chuyện với giọng bình thường. Sức chứa của Marine One đủ cho 14 người.Marine One được bọc thép, được trang bị các hệ thống chống tên lửa, cảnh báo sớm tên lửa và bao gồm những tính năng hiện đại bậc nhất nhằm đảm bảo an toàn tối đa cho Tổng thống Mỹ và những thành viên đặc biệt trên khoang.