Phát hiện hàng chục khối gỗ lậu tập kết trên đường mòn vào rừng. . Ngày 21/2, Công an huyện M’Đrắk (tỉnh Đắk Lắk) đã hoàn tất việc vận chuyển số lượng gỗ lậu lớn mà đơn vị này vừa phát hiện ở xã Cư San về trụ sở để tiếp tục điều tra và tiến hành truy bắt các đối tượng liên quan.Trước đó, vào chiều 20/2, từ tin báo của người dân cho biết tại khu vực đường đi vào rừng keo (thôn Sông Chò, xã Cư San) có một bãi tập kết gỗ lậu với số lượng lớn. Ngay sau đó, Công an huyện đã cử lực lượng nhanh chóng vào hiện trường để kiểm tra.Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện có 26 hộp gỗ đã được xẻ vuông vắn, đường kính từ 30 - 50cm, chiều dài từ 3 - 4m với dấu vết còn rất mới, tổng khối lượng gần 15m3 gỗ. Số gỗ được tập kết chờ vận chuyển nằm tại con đường mòn vào rừng keo, đây là khu vực giáp ranh của huyện M’Đrắk và huyện Khánh Vĩnh (tỉnh Khánh Hòa).Hiện chủng loại gỗ đang được cơ quan chức năng xác minh, tìm điểm khai thác và truy bắt các đối tượng khai thác gỗ.