Tai nạn liên hoàn trên Đại lộ Thăng Long, 2 người tử vong. . Ngày 21/2, Đội CSGT số 11 (Phòng CSGT - Công an TP Hà Nội) phối hợp với Công an huyện Thạch Thất điều tra, giải quyết vụ tai nạn giao thông xảy ra sáng cùng ngày.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 10h40 sáng 21/2 tại điểm cuối Đại lộ Thăng Long, đoạn qua địa bàn huyện Thạch Thất, hướng Hà Nội đi Hòa Lạc.Hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng giữa 3 ô tô cùng xe máyTheo đó, ô tô tải gắn cẩu tự hành BKS 29C-842.21 lưu thông từ Đại lộ Thăng Long đến địa điểm trên thì quay đầu rẽ trái theo hướng Hòa Lạc - Hà Nội. Cùng lúc, xe ô tô khách 29 chỗ hãng Bình An BKS 29B-113.12, trên xe có một số hành khách, lưu thông cùng chiều phía sau có thể do thiếu quan sát nên tông trúng vào xe tải đang rẽ.Tiếp đó, một xe đầu kéo BKS 15C-067.29 kéo theo rơ-móoc 15R-026.47 lưu thông phía sau do không làm chủ được tốc độ nên cũng tông ngang vào xe khách.Tại hiện trường, xe máy BKS 29M4-6294 bị kẹt giữa xe tải cẩu và xe ô tô khách, hai người đi trên chiếc xe máy này bị thương nặng và tử vong sau khi được đưa đi cấp cứu.Vụ tai nạn còn khiến một người phụ nữ ngồi trên cabin xe khách gãy dập chân phải.Các phương tiện đều hư hỏng nặng.Vụ tai nạn khiến 2 người tử vong sau đóNgay sau khi xảy ra vụ tai nạn liên hoàn trên, Đội CSGT số 11, lực lượng TTGT địa bàn đã có mặt tại hiện trường, phối hợp cùng lực lượng chức năng và người dân cứu giúp người bị nạn, bảo vệ hiện trường, tổ chức hướng dẫn phân luồng đảm bảo giao thông.Hiện vụ tai nạn đang được Công an huyện Thạch Thất thụ lý giải quyết.