Bộ Nông nghiệp “sửa” thiếu sót, ngăn “thần chết” trên kênh thủy lợi ngàn tỷ. . Hệ thống kênh dẫn nước là 1 trong 3 hợp phần đại công trình thủy lợi đa mục tiêu Ngàn Trươi - Cẩm Trang (có tổng mức đầu tư lên đến hơn 5000 tỷ đồng). Riêng hợp phần kênh dẫn nước Ngàn Trươi - Cẩm Trang, do UBND tỉnh Hà Tĩnh làm chủ đầu tư, có tổng vốn phê duyệt là 1.380 tỷ đồng, gồm 2 hạng mục chính: Đập dâng Vũ Quang và hệ thống kênh mương dài 16,2 km.Hệ thống kênh dẫn này cấp nước tưới cho hơn 32.000 ha đất nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản của 8 huyện, thị xã với khẩu độ lòng kênh rộng, sâu hơn 3m, độ dốc mái kênh lớn và lưu lượng nước trên 50 m3/s.Ngày 16/12/2018, sau 5 năm thi công, hệ thống kênh dẫn nước công trình thủy lợi đa mục tiêu Ngàn Trươi - Cẩm Trang đã hoàn thành, sẵn sàng thông dòng tưới mát cho hàng chục nghìn ha đất sản xuất nông nghiệp và phục vụ sinh hoạt.Mặc dù vậy, sau khi hoàn thành, kênh đã bộc lộc những thiếu sót nhất định. Theo thiết kế, bờ kênh cũng là đường dân sinh, nhưng lại không có lan can bảo vệ, nên công trình tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.Theo thiết kế ban đầu, bờ kênh cũng là đường dân sinh, nhưng lại không có lan can bảo vệ.Ông Lê Đăng Lộc, ở thôn 4, xã Đức Bồng (Vũ Quang) phản ánh, từ khi kênh thủy lợi lớn này được thi công, mỗi khi ra đồng sản xuất hay chăn thả trâu bò, đi dọc bờ kênh, nhìn xuống dòng nước chảy xiết, lòng kênh rộng, bờ kênh dốc, nước sâu mà không có lan can bảo vệ là người dân hết sức lo sợ.Theo ông Lộc, gần một năm qua tại tuyến kênh này đã có không ít sự cố trâu, bò sẩy chân xuống kênh, người dân phải rất vất vả để kéo lên. Đi ban đêm trên kênh người dân hết sức lo sợ, chỉ một chút sơ sẩy rơi xuống kênh sẽ bị dòng nước xiết cuốn trôi.Ông Nguyễn Văn Tâm – cán bộ Ban QLDA đầu tư xây dựng công trình NN&PTNT Hà Tĩnh cho biết, trước thực tế bất cập đó, người dân, chính quyền địa phương, Sở NN&PTNT đã nhiều lần kiến nghị và được Bộ NN&PTNT đồng ý cho điều chỉnh thiết kế, bổ sung thêm hạng mục lan can trên toàn tuyến kênh dẫn.Theo đó, hệ thống lan can trên kênh chính Ngàn Trươi có tổng mức đầu tư 10,6 tỷ đồng từ nguồn trái phiếu Chính phủ. Công trình do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình NN&PTNT Hà Tĩnh làm chủ đầu tư, Công ty CP Xây dựng số 3 Hà Tĩnh thi công.Công nhân đơn vị thi công đang khoan các cọc trụ để lắp đặt lan can cha chắn.Hệ thống lan can trên kênh chính Ngàn Trươi có tổng chiều dài hai bên bờ kênh 32,4km, được thiết kế cột thép cao 90cm, chằng dây cáp, đảm bảo an toàn cho người và gia súc khi di chuyển trên 2 bờ kênh.Một đoạn kênh sắp hoàn thành hệ thống lan can bảo vệ.“Với tính chất quan trọng của dự án, đảm bảo an toàn cho người và gia súc khi lưu thông 2 bên bờ kênh, ngay sau khi hoàn thành các thủ tục, hồ sơ thiết kế, đấu thầu, chủ đầu tư đã đôn đốc nhà thầu khẩn trương triển khai thi công, kể cả trong ngày nghỉ Tết.Đến nay, khối lượng thi công dự án đã đạt gần 16% (5/32,4km) và phấn đấu hoàn thành công trình vượt tiến độ trước tháng 5/2019” - ông Nguyễn Văn Tâm khẳng định.