Phóng viên quốc tế chạy đua "săn tin" trước thềm Hội nghị Mỹ - Triều Tiên ở Hà Nội. . Phóng viên quốc tế tất bật "đi săn" trước thềm thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên ở Việt Nam7h30 sáng, khu vực trước cổng Nhà khách Chính phủ 12 Ngô Quyền. Rất nhiều phóng viên quốc tế, trong đó chủ yếu là tới từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ... đã có mặt tại nơi dự kiến sẽ diễn ra cuộc gặp gỡ giữa đặc phái viên Mỹ Stephen Biegun với đặc phải viên Triều Tiên Kim Hyok-chol."Nhất cử nhất động" diễn ra bên trong đều được ghi lại, phân tíchMột phóng viên ngồi nghỉ trên vỉa hè phố Ngô Quyền trong lúc chờ đợi sự kiện diễn ra.Hình ảnh giới truyền thông có mặt đông đảo cũng diễn ra tại khách sạn Metropole Hà Nội. Do không thể nhận diện được những người ra vào khách sạn Metropole Hà Nội, sau khi ghi được một vài hình ảnh ít ỏi họ phải hỏi thăm để biết thông tin người mình vừa ghi hình.Có mặt từ rất sớm nhưng phóng viên quốc tế cũng như Việt Nam luôn trong cảnh đợi chờ, rình rập.Hết đứng, ngồi, họ đi lại nhìn ngó vào bên trong Nhà khách Chính Phủ nơi được cho là một đoàn công tác liên quan đến Hội nghị thượng đỉnh đang ở.Khoảng 9h sáng lực lượng an ninh được triển khai, cảnh sát cơ động cắm chốt quanh Nhà khách Chính Phủ và khách sạn Metropole Hà Nội .Phía khách sạn Metropole Hà Nội, thi thoảng có một vài đoàn người nước ngoài ra vào có xe cảnh sát dẫn đoàn.