Vụ xe khách tông 6 người thương vong: Gây tai nạn khi đang kiểm tra phanh xe?. . Trao đổi với báo chí trưa ngày 25/2, ông Nguyễn Thanh Bằng- Chánh Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh Cà Mau cho biết, Ban đã nắm được thông tin vụ việc xảy ra tại Bến xe Đồng Tâm. Tuy nhiên, chưa xác định được đây có phải là một vụ tai nạn giao thông hay không.Bến xe Đông Tâm (tỉnh Cà Mau), nơi xảy ra vụ tai nạn. (Ảnh: CTT BX)Theo ông Nguyễn Thanh Bằng, nguyên nhân ban đầu được cơ quan chức năng xác định là lúc xe khách đậu tại bến để chờ đến giờ xuất phát, tài xế xuống kiểm tra thắng xe (phanh xe) và nhờ lơ xe là anh Trần Chí Thiện lên xe nổ máy lùi xe lại, rồi đạp thắng. Kiểm tra xong, tài xế kêu lơ xe lùi lại một chút nữa rồi đạp chân ga để xem phanh đều chưa.“Rất có thể anh lơ xe vô nhầm từ số lùi lên số tới, khi anh này đạp chân ga, chiếc xe bất ngờ lao tới phía trước, lơ xe hoảng hốt không xử lý kịp dẫn đến tai nạn”, ông Bằng thông tin.Trong khi đó, một lãnh đạo Công an TP Cà Mau cho hay, kết quả đo nồng độ cồn của Trần Chí Thiện (lơ xe) vi phạm 0,398 miligam/1 lít khí thở.Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: CTV)Nhưđã đưa tin, khoảng 19h40 tối ngày 24/2, Trần Chí Thiện (24 tuổi, ngụ huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau, làm lơ xe) được tài xế xe khách Mỹ Loan mang BKS 51B-209.18 (đậu tại Bến xe Đồng Tâm, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) kêu lên nổ máy xe để chuẩn bị xuất bến.Khi xe vừa nổ máy thì bất ngờ tông thẳng vào nhà chờ của Bến xe Đồng Tâm, khiến ông Trần Thanh Tùng (50 tuổi, ngụ huyện Thới Bình) bị kẹt dưới gầm xe, tử vong tại chỗ. 5 người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu, gồm: Ông Quách Văn Hận (52 tuổi), bà Lữ Thị Nở (52 tuổi, vợ ông Hận), bà Nguyễn Thị Điệp (51 tuổi), bà Lê Hồng Phương (51 tuổi) và ông Trần Minh Khánh (67 tuổi).Vụ việc đang được cơ quan chức năng địa phương tiếp tục điều tra làm rõ.