Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mời Tổng thống Đức thăm Việt Nam. . Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Liên bang Đức Heiko Maas, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm Cộng hòa Liên bang Đức từ ngày 20-21/2.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko MaasChiều 20/2, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas. Tại Hội đàm, Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas đánh giá cao chuyến thăm Đức lần này của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, nhấn mạnh đây là chuyến thăm quan trọng, nhiều ý nghĩa, tạo cơ sở để hai nước đưa quan hệ Đối tác chiến lược tiếp tục phát triển sâu rộng.Lãnh đạo Bộ Ngoại giao Đức bày tỏ ấn tượng với những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam thời gian qua cũng như vai trò, vị trí quan trọng của Việt Nam trong ASEAN và tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương cũng như những đóng góp ngày càng tích cực của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhất trí hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, chuyển lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mời Tổng thống Cộng hoà Liên bang Đức thăm Việt Nam; khẳng định luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Đức, coi Đức là đối tác hàng đầu, đối tác ưu tiên tại khu vực.Lãnh đạo Bộ Ngoại giao hai nước hội đàmHai bên nhất trí củng cố và gia tăng nội hàm quan hệ đối tác chiến lược trên các lĩnh vực trong thời gian tới; nhất trí xây dựng Kế hoạch hành động cụ thể nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược.Phó Thủ tướng cám ơn sự giúp đỡ của Đức trong các dự án hợp tác phát triển, tiếp tục thực hiện dự án Tuyến tàu điện ngầm số 2 tại thành phố Hồ Chí Minh, các dự án về năng lương tái tạo; mong muốn Đức tiếp tục duy trì hỗ trợ ODA cho Việt Nam trong những lĩnh vực Đức có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu.Hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư với kim ngạch hai chiều năm 2018 đạt trên 10 tỉ USD (tăng hơn 1 tỉ USD so với năm 2017) và Đức tiếp tục là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam tại EU; bày tỏ hài lòng với việc Dự án Ngôi nhà Đức tại thành phố Hồ Chí Minh đang tiến triển tốt đẹp, sau khi khánh thành sẽ là nơi hội tụ các doanh nghiệp Đức tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy thương mại - đầu tư song phương.Phía Đức đánh giá cao tầm quan trọng của Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA), khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy việc ký và phê chuẩn EVFTA trong thời gian sớm nhất.Hai bên nhất trí sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như tư pháp, quốc phòng, khoa học – kỹ thuật, hàng không…Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ Liên Hợp quốc trong bối cảnh Đức sẽ đảm nhận Chủ tịch EU trong 2020, đang đảm nhiệm vị trí Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc và Việt Nam đang ứng cử vào vị trí này nhiệm kỳ 2020-2021, đồng thời đảm nhiệm trọng trách Chủ tịch ASEAN năm 2020.Hai bên cũng chia sẻ quan điểm về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm, nhất là ủng hộ tự do hoá thương mại và duy trì các cơ chế đa phương, tôn trọng luật pháp quốc tế vì hoà bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Đức Hans Peter Friedrich. Ngài Hans Peter Friedrich đánh giá cao tầm quan trọng của mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt - Đức và bày tỏ mong muốn mối quan hệ này tiếp tục phát triển sâu rộng.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Đức Hans Peter Friedrich.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Liên bang Đức Peter Altmaier trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Đức. Phía Đức cam kết thúc đẩy việc sớm ký và phê chuẩn EVFTA vì lợi ích cộng đồng doanh nghiệp hai nước...