Kỳ lạ chuyện công trình xây xong mới... mời thầu!. . Vào tháng 5 năm 2018, UBND tỉnh Gia Lai đã có Quyết định 244/QĐ-UBND giao dự toán vốn cho Chương trình “Mở rộng quy mô vệ sinh và nước sạch nông thôn” dựa trên kết quả từ nguồn vốn vay của WB. Tại Sở Y tế là thực hiện việc đầu tư mới/cải tạo 6 công trình cấp nước và vệ sinh trạm y tế tại 6 xã thuộc 5 huyện trên địa bàn tỉnh.Dự án, do Sở Y tế làm chủ đầu tư với tổng số vốn là hơn 2,1 tỷ đồng. Nhưng khi các hạng mục công trình thuộc dự án tại 6 trạm y tế xã đều đã cơ bản hoàn thành thì Sở Y tế mới ra thông báo và tiến hành mời đấu thầu.Nhằm xác minh thông tin, PV đã đến Trạm Y tế xã Hòa Phú (huyện Chư Păh) quan sát thì thấy đã khoan giếng mới và nhà vệ sinh đã được sửa chữa khang trang. Toàn bộ các thiết bị vệ sinh cũng đã được thay mới cách đây chừng 3 tháng và có thể đưa vào sử dụng.Tại Trạm Y tế xã Ia Glai (huyện Chư Sê), công trình khu nhà vệ sinh đài nước, mương nước được xây mới.Theo ông Võ Thành Hùng, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Ia Glai, huyện Chư Sê cho biết, đây là những hạng mục kiên cố. Thực tế đã có doanh nghiệp tiến hành thi công cách đây nhiều tháng, hiện đã hoàn thành, có thể đưa vào sử dụng ngay.“Thợ xuống đưa bản vẽ, tôi nhìn thì chỉ biết vậy thôi. Nhìn thì biết là có bê tông, sắt thép, cũng biết vậy thôi chứ không có gì trong tay hết. Nếu nghiệm thu là đưa vào sử dụng được rồi đấy”, ông Hùng cho biết.Giải thích về "hiện tượng kỳ lạ" trên, từ lãnh đạo Sở Y tế đến Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch Sở, Trung tâm Y tế dự phòng và các đơn vị thực hiện đều “đá xoáy” trách nhiệm.Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Ngọc Lợi, Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch Sở Y tế Gia Lai cho biết: “Theo thông báo mời thầu công khai dự án Công trình xây mới, cải tạo 6 công trình cấp nước và nhà vệ sinh trạm y tế tại 6 xã thuộc 5 huyện của tỉnh Gia Lai được đăng trên báo ngày 18/1. Theo đó, Sở Y tế Gia Lai và mở bán hồ sơ đấu thầu từ ngày 24 đến 31/1/2019… Dự án do Sở Y tế là chủ đầu tư với tổng số vốn hơn 2,1 tỷ đồng. Trước đó, ngay sau khi nhận được QĐ của UBND tỉnh thì Sở Y tế đã có QĐ ủy quyền lại cho Trung tâm y tế dự phòng thực hiện. Nhưng đến tháng 9/2018, Sở Y tế trình Sở Xây dựng thì biết hồ sơ phải do Sở Y tế thực hiện. Ngay sau đó, Sở Y tế đã lên kế hoạch tiến hành thông báo, mời thầu theo đúng quy định pháp luật.”.“Còn về các công trình xây dựng tại các trạm y tế đã xây xong thì tôi không biết vì Sở Y tế chưa hề có văn bản nào quyết định đơn vị thi công hay cho phép xây dựng… Quyết toán cũng chưa ký một văn bản nào để xuất chi. Nắm được sự việc chúng tôi đã báo với Sở Y tế để xác minh thông tin”,  ông Lợi nói.Ông Mai Xuân Hải - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Gia Lai cho biết: “Ngay sau khi biết dự án tôi đã có văn bản ủy quyền cho Trung tâm Y tế dự phòng thực hiện. Nhưng theo các ông này nghĩ, nếu dự án trên 5 tỉ thì phải đấu thầu. Cũng do nhận thức không đúng đắn nên Trung tâm Y tế dự phòng đã thỏa thuận bằng miệng với đơn vị thi công là Công ty TNHH MTV Cường Thành làm rồi sau này quyết toán sau. Ngoài ra, công trình cũng do y tế dự phòng thuê đơn vị tư vấn và giám sát. Sở đã ủy quyền và chưa hề ký quyết định hay một văn bản nào cho xây dựng”.“Khi đưa 5 bộ hồ sơ lên tôi ký thì thấy nhiều nên tôi liên hệ với Sở Xây dựng thì biết phải gom thành một gói để đấu giá. Lúc đó, tôi quay lại hỏi thì biết các công trình đã xây dựng xong hết rồi… Đây cũng là do thỏa thuận miệng chứ thật sự chúng tôi cũng chưa ký một văn bản nào. Nói về lý cũng chưa ứng tiền, bên thi công cũng tự bỏ tiền ra làm. Hiện chúng tôi sẽ tiến hành đi kiểm tra, xác định tình hình thi công của các công trình.”, ông Hải cho biết thêm.Tuy nhiên ông Hồ Ngọc Gia - Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Gia Lai - lại phản bác: “Trung tâm được Sở Y tế ủy quyền nhưng không đúng theo chương trình vì Sở là người nắm nguồn vốn. Theo đó, Trung tâm cũng tiến hành phối hợp với Sở Xây dựng và các phòng ban liên quan để tiến hành đánh giá hiện trạng và lập biên bản báo cáo về cho Sở Y tế. Trong việc này, trung tâm chỉ mới dừng tại việc báo cáo hiện trạng và chưa làm gì hết… Và cũng không biết các công trình đã xây như vậy”.Theo thông tin từ ông Nguyễn Ngọc Lợi, tuy công trình đã xây dựng xong nhưng việc đấu giá vẫn đang được tiến hành. Hiện Sở đã nhận được hồ sơ của 3 đơn vị và đang trong quá trình xét thầu.