Cận cảnh đại dự án thua lỗ nghìn tỷ Gang thép Thái Nguyên. . Ngày 20/2, Thủ tướng Chính phủ đồng ý với kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ khi chỉ ra hàng loạt sai phạm tại Dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2 - Công ty gang thép Thái Nguyên (nằm tại TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên).Đây là dự án có tổng mức đầu tư hơn 3.800 tỷ đồng sau 5 năm triển khai đã đội vốn lên tới 8.104 tỷ đồng, nhưng “đắp chiếu” từ năm 2013 đến nay.Biển hiệu công trình xây dựng nhà máy sản xuất ô xy, một trong các hạng mục của đại dự án thua lỗ nghìn tỷ Gang thép Thái Nguyên.TISCO đã thanh toán cho nhà thầu Công ty Tập đoàn xây lắp luyện kim Trung Quốc (MCC) trên 92% giá trị hợp đồng, nhưng các hạng mục chính của gói thầu EPC đều chưa hoàn thành.Bên cạnh đó, TISCO còn thanh toán thay MCC tiền thuế là 11,6 triệu USD và hơn 4,7 tỷ đồng chi phí bốc xếp bảo quản thiết bị vượt giá trị hợp đồng trong khi nhà thầu Trung Quốc này chưa chuyển đủ thiết bị theo danh mục.Thanh tra Chính phủ xác định, chịu trách nhiệm chính trong các sai phạm, khuyết điểm thuộc về TISCO, song 10 bộ, ngành, đơn vị khác cũng có phần trách nhiệm.Nhiều vật tư phục vụ cho dự án bị “đắp chiếu”, xuất hiện nhiều rỉ sét.Ngổn ngang cùng nắng mưa.Kết luận thanh tra chỉ rõ nhà thầu MCC chưa chuyển đủ thiết bị theo danh mục, tình trạng máy móc thiết bị hư hỏng, sai khác về xuất xứ, tên nhà cung cấp, mã hiệu, thông số kỹ thuật và TISCO chưa xác nhận đủ khối lượng giá trị các công việc do nhà thầu phụ Việt Nam thực hiện… ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến độ, chất lượng dự án.Một trong 5 đầu tàu khổ 1345 của dự án chưa một lần lăn bánh. Trong khi đó, cách 15 ngày, các công nhân phải cho nổ máy 1 lần để tránh hỏng hóc, rỉ sét.Kho chứa 428 kiện hòm thiết bị điện tương đương 252 tấn phục vụ dự án trong xưởng rộng 3000m2. Khối lượng các loại thiết bị điện, gạch nung khách chưa được nhà thầu MCC vận chuyển sang khoảng 623 tấn.Nơi chứa 42 xe ô tô trị giá thanh toán hơn 1 triệu USD chưa có thuế nhập khẩu, nhưng tất cả các xe này đều có sai khác về tải trọng giữa hồ sơ mà TISCO xin đăng ký đăng kiểm, với kết quả kiểm tra của Cục Đăng kiểm Việt Nam.Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu các bộ, cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến sai phạm tại đại dự án thua lỗ nghìn tỷ chịu trách nhiệm thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.