Yêu cầu xử nghiêm "sếp" Dự án Điện mặt trời ra lệnh đánh, phơi nắng dân. . Chiều 20/2, ông Trần Hữu Thế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, chủ trì cuộc họp khẩn tại UBND thị xã Sông Cầu, chỉ đạo xử lý vụ ông Nguyễn Văn Biền, Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Quang điện Phú Khánh, đánh đập, bắt trói người dân ngăn cản thi côngÔng Trần Hữu Thế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, chủ trì cuộc họp khẩnMở đầu tại cuộc họp, Thượng tá Trương Thanh Phương, Phó Trưởng Công an thị xã Sông Cầu, cho hay: Ngày 16/2, ông Nguyễn Duy Phương có đem theo cây gậy đến ngăn cản thi công dự án Nhà máy điện mặt trời Xuân Thọ 1 tại thị xã Sông Cầu do Công ty CP Quang điện Phú Khánh làm chủ đầu tư.Ông Phương cho rằng diện tích do ông khai hoang bị thu hồi nhưng chưa được bồi thường. Thấy vậy, ông Nguyễn Văn Biền đã dùng tay, mũ bảo hiểm đánh ông Phương. Sau đó ông Biền cho người bắt giữ, đưa ông Phương đến khu lán trại của dự án.Ông Phương nhập viện với nhiều vết thươngThượng tá Võ Duy Tuấn, Trưởng Công an thị xã Sông Cầu, cho biết, cơ quan này đang điều tra theo thủ tục tố tụng, thu thập các tài liệu liên quan và sẽ triệu tập làm việc đối với ông Biền, ông Phương và những người liên quan.Cũng tại cuộc họp này, ông Lê Hoàng Anh Tuấn, thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Quang điện Phú Khánh, cho hay là ngay sáng 20/2, HĐQT công ty này đã ra quyết định đình chỉ công tác, thu hồi quyết định bổ nhiệm chức vụ phó tổng giám đốc đối với ông Biền và cho hay công ty hoàn toàn không đồng tình với cách hành xử của ông Biền.“Chúng tôi không quan tâm đúng sai lúc này nhưng anh không được phép đánh người. Chúng tôi đang chờ kết luận của cơ quan điều tra” - đại diện Công ty CP Quang điện Phú Khánh nói và cho biết thêm chiều cùng ngày đã đến thăm hỏi, động viên, hỗ trợ chi phí điều trị đối với ông Phương.Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Trần Hữu Thế khẳng định việc đánh, bắt trói người dân của ông Biền là hành vi sai trái. “Tôi giao cho Công an tỉnh chỉ đạo Công an thị xã Sông Cầu khẩn trương điều tra, có kết luận với quan điểm sai đến đâu xử lý đến đó…”, ông Thế nói.Lãnh đạo UBND tỉnh Phú Yên yêu cầu rà soát kiểm tra lại khu đất của hộ ông PhươngVề phía Công ty CP Quang điện Phú Khánh, ông Thế hoan nghênh việc đình chỉ công tác, thu hồi quyết định bổ nhiệm chức vụ phó tổng giám đốc đối với ông Biền. Đồng thời yêu cầu chủ đầu tư phải chịu trách nhiệm về thuốc men điều trị cho ông Phương đến khi ông này bình phục.Cũng tại buổi làm việc, ông Thế cho rằng một trong những nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên là chính quyền địa phương đã lơ là, không giải quyết thấu đáo đơn khiếu nại của ông Phương. Theo ông Thế, dự án trên thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi đất và hầu hết đất bị thu hồi để giao cho dự án đều do UBND xã Xuân Thọ 1 quản lý.“Yêu cầu UBND thị xã Sông Cầu rà soát lại việc giải quyết khiếu nại bồi thường về đất của ông Phương và công khai để người dân biết. Việc bồi thường phải theo nguyên tắc thượng tôn pháp luật, đúng quy định” - ông Thế chỉ đạo.