Khu tưởng niệm phi công CHDCND Triều Tiên hi sinh tại Việt Nam. . Trong những ngày này, câu chuyện về 14 phi công Triều Tiên hy sinh ở Việt Nam lại được nhắc đến nhiều hơn, trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh lần hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un vào cuối tháng 2 tại Hà Nội.Sáng 20/2, PV Báo Dân Trí đã có cuộc gặp gỡ vợ chồng ông Dương Văn Dậu và bà Đinh Thị Thiện (người tự nguyện chăm sóc và quét dọn khu tưởng niệm những phi công Bắc Triều Tiên) tại khu tưởng niệm ở thôn Tân Văn 1.Ngồi lặng lẽ trên bậc thềm, lỗi dẫn vào khu tưởng niệm, chỉ tay về phía những bia đá, ông Dậu nói: "Sau những chiến công vang dội, danh tiếng của không quân Việt Nam đã bay đến tận CHDCND Triều Tiên. Tỏ lòng ngưỡng mộ trước những thành tích mà quân đội Việt Nam đạt được, ngay trong năm 1965, quân đội CHDCND Triều Tiên đã cử 14 chiến sỹ và sĩ quan không quân Triều Tiên sang Việt Nam để học hỏi kinh nghiệm chiến đấu.Nơi trực tiếp huấn luyện, bổ sung kinh nghiệm thực chiến cho 14 chiến sỹ phi công của CHDCND Triều Tiên là đơn vị không quân thuộc Cục Phòng không không quân, đang trú đóng và chiến đấu tại sân bay dã chiến Kép, thuộc Hà Bắc cũ, giờ thuộc xã Quang Thịnh, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang".Theo sử liệu, 14 chiến sỹ Triều Tiên đã được những sĩ quan giàu kinh nghiệm nhất của không quân Việt Nam chỉ bảo tận tình, truyền đạt tỉ mỉ tất cả những kỹ thuật lái máy bay Mig 17, Mig 19 cùng các chiến thuật lái và chiến đấu.Cũng trong thời gian này, khi cuộc chiến đấu trên vùng trời miền bắc ngày càng trở nên khốc liệt, các chiến sĩ của không quân Triều Tiên này đã xung phong ra trận với một phi đội hoàn toàn là các phi công Triều Tiên.Các phi công Triều Tiên tham gia chiến đấu chủ yếu trên vùng trời ven Hà Nội như Vĩnh Phúc, Hải Dương và Hưng Yên.Tháng 9/1965, khi đánh chặn cuộc oanh tạc của máy bay Mỹ ở vùng sân bay Kép, một người lính Triều Tiên 19 tuổi đã anh dũng hy sinh. Trong những trận không chiến ác liệt năm 1967, thêm 12 phi công Triều Tiên hy sinh. Quân nhân Triều Tiên thứ 14 ngã xuống vào đầu năm 1968.Theo ghi nhận của ông Dậu, trước đây, cứ vào 25/4 hằng năm, là người thân của các chiến sỹ Triều Tiên lại về đây thắp hương, tưởng niệm những người thân đã hi sinh tại chiến trường Việt Nam. Đến năm 2002, hài cốt những phi công hy sinh được chuyển về Triều Tiên trong một buổi lễ do quân đội hai nước tổ chức. Sau đó tỉnh Bắc Giang đầu tư, tôn tạo nơi đây thành khu tưởng niệm các liệt sĩ quân đội Triều Tiên.Sau đây là một số hình ảnh PV Dân Trí đã ghi nhận tại Khu tưởng niệm các liệt sỹ Quân đội Triều Tiên.Tháng 9/1965, một người lính Triều Tiên 19 tuổi đã anh dũng hy sinh. Trong những trận không chiến ác liệt năm 1967, thêm 12 phi công Triều Tiên hy sinh. Quân nhân Triều Tiên thứ 14 ngã xuống vào đầu năm 1968.Trong giai đoạn từ 1965-1968, các chiến sĩ không quân Triều Tiên đã 26 lần lập chiến tích.