Vụ đôi vợ chồng bị điện giật tử vong: Luật sư lên tiếng. . Sau khi vụ việc thương tâm xảy ra, Công ty Điện lực Bình Định đã có văn bản gửi Ban An toàn của Tổng Công ty Điện lực miền Trung để báo cáo vụ tai nạn điện khiến 2 vợ chồng ông L.Q.Đ tử vong.Theo báo cáo này, do đường dây điện 3 pha sau công tơ của Công ty TNHH tổng hợp Tín Thành không đảm bảo an toàn gây ra tai nạn. Hiện Công ty Điện lực Bình Định đã cô lập đường dây điện này.Còn theo Điện lực thị trấn Bồng Sơn (huyện Hoài Nhơn), Công ty TNHH tổng hợp Tín Thành ký hợp đồng mua bán điện với ngành điện lực từ tháng 4/2018 - 4/2019 để cung cấp điện thi công công trình sửa chữa, nâng cấp hồ Cự Lễ tại xã Hoài Phú.Trao đổi với báo chí về vấn đề này, Luật sư Võ Hồng Nam, Chủ nhiệm Đoàn luật sư tỉnh Bình Định, Giám đốc Văn phòng Luật Sư Nam Luật cho rằng chỉ có công ty điện lực được nhà nước cấp phép thì mới được quyền thiết kế, lắp đặt đường dây điện, bán điện.Theo ông Nam, việc Công ty Điện lực Bình Định bán điện cho doanh nghiệp, thì đương nhiên là đã có hợp đồng. Khi đó, ngành điện lực đã khảo sát, thiết kế đường dây điện rồi mới báo giá, ký hợp đồng mua bán điện. Sau khi lắp đặt đường dây điện và kiểm tra hạ tầng an toàn thì mới bàn giao cho doanh nghiệp sử dụng.Ông Nam cũng cho rằng, trong hợp đồng mua bán điện giữa 2 bên phải có điều khoản thanh lý hợp đồng khi hết hạn hợp đồng. Nếu trường hợp doanh nghiệp tự ý bán đường dây điện cho cá nhân, đơn vị khác sử dụng thì đó là hành vi vi phạm pháp luật. Bởi, doanh nghiệp này không có chức năng khảo sát, lắp đặt đường dây điện để bán điện cho cá nhân, đơn vị khác.Trao đổi liên quan đến vụ việc thương tâm vợ chồng ông L.Q.Đ bị chết do hàng rào bị nhiễm điện, Luật sư Nam khẳng định có cơ sở khởi tố vụ án hình sự. Tuy nhiên, việc xác định tội danh vô ý hay cố ý làm chết người hay thì phải chờ cơ quan chức năng điều tra, kết luận.Cái chết oan của vợ chồng ông L.Q.Đ. và bà P.T.T.) không chỉ khiến gia đình nạn nhân bức xúc mà người dân địa phương cũng hết sức bất bình sau khi vụ tai nạn thương tâm xảy ra.Theo anh Nguyễn Anh Rin (con trai của vợ chồng ông L.Q.Đ.), sau khi hoàn thành việc thi công công trình thủy lợi tại hồ Cự Lễ, đơn vị thi công đã chuyển giao đường dây điện 3 pha cho một tư nhân thực hiện việc sấy, hấp cá tại khu vực này. Tuy nhiên, trong quá trình sấy, hấp cá gây mùi hôi, khó chịu khiến người dân rất bức xúc. Dù người dân nhiều lần phản ánh, nhưng chính quyền địa phương vẫn không giải quyết.Gần đây, người dân càng bức xúc hơn khi đường dây điện 3 pha này bị rơi ra khỏi trụ gây mất an toàn. “Cách đây vài ngày, cha tôi đã cảnh báo mọi người trong gia đình về sự mất an toàn do đường dây điện 3 pha bị rơi xuống đất. Không ngờ chính cha mẹ tôi lại trở thành nạn nhân. Gia đình tôi sẽ làm đơn gửi các cơ quan chức năng để khiếu nại vụ việc này”, anh Rin bức xúc nói.Nhưđã thông tin, khoảng đầu giờ chiều 16/2, vợ chồng ông Đ. đi ra vườn chuối của gia đình ở khu vực hồ Cự Lễ (còn gọi là hồ Bà Ký) làm việc. Lúc này, cả hai vợ chồng không biết hàng rào thép gai có điện nên cùng đi qua thì bị vướng vào hàng rào có điện giật tử vong tại chỗ.sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.