Gió mùa Đông Bắc tràn về, Hà Nội sắp mưa rét. . Hà Nội sắp mưa rét. (Ảnh minh họa: Nguyễn Dương).Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hiện nay (21/2), ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam.Dự báo, khoảng đêm nay (21/2), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến một số nơi thuộc vùng núi Bắc Bộ; ngày mai (22/2) sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh phía Đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ sau đó sẽ ảnh hưởng một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ và Trung Trung Bộ. Từ đêm nay, gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 2-3.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ ngày mai (22/2) ở các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa, mưa rào và có nơi có giông. Từ ngày mai, ở các tỉnh Đông Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời rét về đêm và sáng với nhiệt độ thấp nhất 17-20 độ C, vùng núi 14-17 độ C.Từ đêm nay (21/2), ở Bắc vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông gió chuyển hướng Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7; biển động.Thời tiết Hà Nội, từ ngày mai (22/2) có mưa, trời rét về đêm và sáng.