Đặc phái viên Tổng thống Mỹ đến Hà Nội chuẩn bị thượng đỉnh Mỹ-Triều. . Đặc phái viên Mỹ về Triều Tiên Stephen Biegun (Ảnh: WSJ)Theo nguồn tin, chuyến bay chở phái đoàn Mỹ đã hạ cánh và đi vào khu vực VIP A - khu vực ưu tiên đối ngoại, sân bay quốc tế Nội Bài - Hà Nội.Chuyến bay được khai thác theo dạng thuê bao nguyên chuyến, khởi hành từ Nhật Bản tới Hà Nội với thời gian bay khoảng 5 tiếng. Rời máy bay, các quan chức đã lên ô tô rời Nội Bài theo cổng chính VIP và đi về trung tâm Hà Nội ngay sau đó.Một nguồn tin không chính thức cho biết, đi cùng Đặc phái viên Mỹ còn có vài quan chức khác, được cho là các thành viên trong Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ.Theo báocủa Hàn Quốc, ông Stephen Biegun dự kiến gặp ông Kim Hyok-chol - Đặc phái viên Triều Tiên phụ trách các vấn đề Mỹ thuộc Ủy ban quốc vụ viện Triều Tiên, tại Hà Nội trong tuần này để thống nhất chương trình nghị sự chi tiết cho hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un vào ngày 27-28/2 tới.Để chuẩn bị cho hội nghị tại Hà Nội, đặc phái viên Mỹ về Triều Tiên Stephen Biegun hồi tuần trước đã có chuyến thăm Bình Nhưỡng kéo dài 3 ngày để thảo luận với các quan chức sở tại về kế hoạch họp thượng đỉnh Mỹ-Triều.Ông Biegun sau đó cho hay, các cuộc thảo luận mang tính xây dựng, nhưng vẫn cần trao đổi thêm. Theo NHK, tại Bình Nhưỡng, ông Biegun đã có các cuộc trao đổi với người đồng cấp Triều Tiên Kim Hyok-chol về chương trình nghị sự của hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều.