Máy bay vận tải hạng nặng C-17 của Mỹ tiếp tục đến Nội Bài. . Máy bay vận tải hạng nặng C-17 của Mỹ hạ cánh xuống Nội Bài (video: Nguyễn Dương - Quý Đoàn)Máy bay vận tải Boeing C-17 Globemaster III đáp xuống Nội Bài lúc 11h trưa. (ảnh: Quý Đoàn)Đến, chiếc "ngựa thồ" hạ cánh xuốngrời sân bay Nội Bài.Điểm đặc biệt, theo quan sát cả phóng viên, chiếc máy bay "ngựa thồ" có thể tự đi lùi để đi ra đường băng cất cánh chứ không cần phải trợ giúp của xe đẩy như nhiều máy bay khác. Thực tế, phần lớn các máy bay muốn đi lùi đều phải có trợ giúp của xe đẩy., máy bay "ngựa thồ" của Mỹ tiếp tục hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài.hôm nay, "ngựa thồ" của Mỹ tiếp tục hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài.""Ngựa thồ"" hạ cánh xuống Nội Bài lúc 14h45 (Ảnh: Nguyễn Dương)Trước đó, một số chuyến hàng cũng đã được đưa tới Hà Nội bằng máy bay vận tải C17, trong đó có chiếc trực thăng Marine One.Nguồn tin củacho biết, Boeing C-17 thực hiện bay thuê bao nguyên chuyến, phục vụ cho hoạt động của Tổng thống Donald Trump tại Hà Nội trong dịp diễn ra cuộc gặp Mỹ - Triều, ngày 27-28/2.Kích cỡ to lớn của C17 khi đi qua một máy bay khác đậu ở đường băng Nội BàiTheo nguồn tin riêng của PV Dân trí, hôm nay, sẽ có 3-4 chuyến Boeing C-17 Globemaster III tiếp tục vận chuyển hàng hóa đến Nội Bài.Máy bay vận tải Boeing C-17 Globemaster III còn được gọi là “ngựa thồ”. Đây là máy bay không vận quân sự cỡ lớn, thân dài 53 m, sải cánh rộng 51,75 m. Với chiều rộng khoang hàng 5,5 m, cao tối đa 4,6 m, có khả năng chở 78 tấn hàng hóa và 102 lính dù tinh nhuệ.Máy bay có khả năng vận chuyển hầu hết thiết bị chiến đấu di động của quân đội Mỹ gồm xe tăng M1 Abrams, xe bọc thép M2/M3 Bradley. Đặc biệt, máy bay còn có khả năng chuyên chở 4 máy bay trực thăng vận tải UH-60 Blackhawk, hai máy bay trực thăng tấn công AH-64 Apache.Đây là một trong những chuyến hàng hoá được Boeing C17 đưa đến Nội Bài những ngày qua. (ảnh: Quý Đoàn)Máy bay được đưa vào khu vực nhà ga hàng hoá của sân bay ngay sau đó để hạ tải. (ảnh: Quý Đoàn)