Hà Nội kỳ vọng gì về Hội nghị thượng đỉnh Trump - Kim?. . Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ hai sẽ diễn ra tại TP Hà Nội từ ngày 27 đến 28/2. TP Hà Nội cũng nhân cơ hội có hàng nghìn phóng viên quốc tế đến đưa tin hội nghị để truyền tải thông điệp Hà Nội là “Thành phố vì hòa bình”.Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhận thấy sự trùng hợp trong năm 2019, khi năm nay TP kỷ niệm 20 năm được UNESCO vinh danh là “Thành phố vì hòa bình”, lại là dịp lãnh đạo của hai nước Hoa Kỳ và Triều Tiên chọn là nơi tổ chức Hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai.Chủ tịch UBND TP Hà Nội cảm thấy vinh dự và tự hào khi Hoa Kỳ và Triều Tiên chọn TP là địa điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh. “Chúng ta hy vọng cuộc gặp thượng đỉnh này sẽ mở ra một trang mới cho hòa bình thế giới, một Triều Tiên phi hạt nhân”, ông Chung nói.Về phía Hà Nội cũng sẽ tận dụng cơ hội này để tuyên truyền đậm nét một thành phố năng động, an toàn, đúng nghĩa là “Thành phố vì hòa bình”. Hội nghị cũng là “bàn đạp” để Hà Nội đẩy mạnh hơn nữa phát triển du lịch. “Hà Nội sẽ trở thành điểm đáng nhớ và du khách quốc tế mong muốn quay trở lại”, lãnh đạo TP Hà Nội mong muốn.Qua hội nghị, ông Chung còn muốn quảng bá đến toàn thế giới hình ảnh về một đất nước, con người Việt Nam văn hiến, văn minh. Điều đó được thể hiện qua hình ảnh người Hà Nội thân thiện, mến khách.Chủ tịch UBND chia sẻ những kỳ vọng của Hà Nội sau Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - TriềuNgoài ra, Hà Nội sẽ tận dụng Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều để tuyên truyền đậm những nét văn hóa đặc trưng. Cụ thể, ông Chung muốn du khách biết đến những món ăn nổi tiếng của Hà Nội như phở, bún chả hay cà phê trứng. Thời gian tới, Hà Nội cũng tạo điều kiện để du khách được trải nghiệm phố cổ và những làng nghề truyền thống…Để hoàn thành những mục tiêu trên, theo ông Chung cần phải có sự tham gia của tất cả người dân của cả nước, của người dân trên địa bàn Hà Nội.“Chúng tôi mong muốn mỗi người dân đều đóng góp sức mình vào sự thành công của hội nghị này. Chỉ khi có sự tham gia của tất cả người dân thì hội nghị này mới có sự thành công cao nhất”, ông Chung nói.Trong thời gian hai tuần, TP Hà Nội trang trí trên 4.000 giỏ hoa với khoảng 500.000 nghìn cây hoa các loại trên các tuyến phố trong nội thành và các tuyến đường hướng tâm.Trên các tuyến đường đoàn đại biểu hai nước Mỹ - Triều dự kiến đi qua, đã có 4.000 băng rôn tuyên truyền, quảng bá hình ảnh đất nước và Thủ đô. Khoảng 2.500 giá cờ được treo trên các tuyến đường chính của Hà Nội.