“Miễn” soi an ninh hàng không với đoàn Tổng thống Donald Trump. . Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 diễn ra tại Hà Nội từ ngày 27-28/2.Ngày 19/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp rà soát công tác chuẩn bị. Thủ tướng nhấn mạnh đây là sự kiện quốc tế quan trọng, được cộng đồng quốc tế, dư luận quốc tế đặc biệt quan tâm.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo các Bộ, ngành phải tập trung cao nhất bảo đảm phối hợp với các bên tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh thành công, trong đó công tác an ninh, an toàn đặt lên hàng đầu.Liên quan đến công tác chuẩn bị cho Hội nghị, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam vừa gửi công hàm gửi tới Cục Hàng không Việt Nam đề nghị “miễn” soi an ninh hàng không với đoàn Tổng thống Donald Trump.Cụ thể, phía Mỹ đề nghị nhà chức trách hàng không Việt Nam xem xét miễn soi chiếu an ninh cho người, hàng hoá và hành lý của đoàn tùy tùng phục vụ hoạt động của Tổng thống Donald Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong - un.Trong công hàm, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cũng đề nghị miễn thu các loại lệ phí, giá dịch vụ cho các chuyến bay đến và đi tới Cảng hàng không, sân bay.Nguồn tin của PV Dân trí cho biết, Cục Hàng không Việt Nam đã có văn bản chấp thuận đề nghị của Đại sứ quán Mỹ, dựa trên căn cứ về quy chế phục vụ chuyên cơ.Theo nguồn tin riêng của PV, trong những ngày qua, đã có các phái đoàn Mỹ và Triều Tiên đến Hà Nội chuẩn bị cho cuộc gặp Mỹ - Triều.Đoàn tiền trạm của Mỹ đã có những hoạt động khảo sát tại sân bay Nội Bài. Lực lượng mật vụ Mỹ đã triển khai các hoạt động an ninh khu vực nhà khách VIP A, sân đỗ máy bay, các khu vực hạn chế và khu vực công công tại sân bay.Chiều 20/2, “siêu máy bay” máy bay vận tải Boeing C-17 Globemaster III của Mỹ đã đến sân bay quốc tế Nội Bài. Máy bay hạng nặng của không quân Mỹ được tin là chở theo hàng hoá, trang thiết bị tới Hà Nội.Từ ngày 20/2 - 28/2, Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài thiết lập an ninh cấp độ 1 - cấp độ cao nhất, nhằm đảm bảo mọi hoạt động diễn ra an toàn tuyệt đối, theo quy định chặt chẽ nhất.