Thủ tướng đề nghị áp dụng hình phạt nghiêm khắc nhất với nhóm sát hại cô gái giao gà dịp Tết. . Theo đó, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ Công an, đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao và Tòa án nhân dân Tối cao chỉ đạo các cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Điện Biên khẩn trương tiến hành điều tra, truy tố và sớm đưa các đối tượng phạm tội ra xét xử, áp dụng hình phạt nghiêm khắc nhất theo quy định của pháp luật để trừng trị loại tội phạm dã man, đặc biệt nghiêm trọng này.Trước đó, ngày 1/2 (tức 27 Tết), Bùi Văn Công (là đối tượng chủ mưu) đã bàn bạc với Vương Văn Hùng cùng nhau đi cướp tài sản và hiếp dâm, người mà các đối tượng lựa chọn là Cao Mỹ D., phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh trong dịp trước Tết Nguyên đán.Đến ngày 3/2 (tức 29 Tết), Công hẹn Hùng ra chợ Mường Thanh để chỉ mặt D. cho Hùng biết và bảo Hùng lấy số điện thoại của D., sau đó hẹn D. mang gà ra địa điểm đã chọn để thực hiện hành vi cướp tài sản.Đến khoảng 16h ngày 4/2 (tức 30 Tết), Hùng ra chợ Mường Thanh, làm quen đồng thời xin số điện thoại của D., đề nghị ship gà. Đến 18h40 cùng ngày, Vương Văn Hùng đã gọi điện thoại cho D. để đặt mua 10 con gà và yêu cầu D. chở gà xuống chỗ hẹn là một ngôi nhà hoang tại khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thuộc Tổ dân phố 11, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ).5 nghi phạm tại cơ quan công anTại đây, Vương Văn Hùng đã siết cổ D. đến khi D. ngất đi và đưa vào ngôi nhà hoang, sau đó dắt xe của nạn nhân ra bãi đất trống trước nhà rồi gọi điện thoại cho Bùi Văn Công.Sau khi nhận được điện thoại của Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công đã rủ thêm Phạm Văn Nhiệm đi cùng đến ngôi nhà hoang. Khi tới nơi, cả ba đối tượng Hùng, Công, Nhiệm đã thay nhau cưỡng bức Cao Mỹ D., sau đó các đối tượng đưa nạn nhân lên thùng xe tải của Bùi Văn Công, đồng thời Hùng cho quần tất của D. cùng quần soóc của mình vào một túi nilon và lấy xe máy của Cao Mỹ D. cùng số tài sản cướp được đi về nhà cậu ruột của Hùng ở xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên.Trên đường đi, Hùng vứt một túi ni lông đựng 2 chiếc quần và lồng gà không ở ven đường Quốc lộ 12. Đến khoảng 1h sáng ngày 5/2 (tức ngày mùng 1 Tết), Hùng đưa chiếc xe của nạn nhân ra khu vực Đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên để ven đường rồi đi về.Sáng 6/2 (tức mùng 2 Tết), Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đến nhà Bùi Văn Công chơi và được Công cho biết là đang giữ Cao Mỹ D. trên thùng xe ô tô của Công, sau đó Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đã lên thùng xe hiếp dâm Cao Mỹ D.Đến chiều cùng ngày, tại nhà Công, 5 đối tượng thấy sức khỏe của D. yếu, đã bàn bạc giết D. để bịt đầu mối. Đến khoảng 24h đêm ngày 6/2 (mùng 2 Tết), Vương Văn Hùng và Bùi Văn Công đã dùng xe tải của Công chở D. đưa đến khu vực Nghĩa trang Tông Khao, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên.Tại đây Bùi Văn Công đã sát hại Cao Mỹ D.. Sau đó Bùi Văn Công và Vương Văn Hùng đã mang xác của Cao Mỹ D. đến một ngôi nhà hoang tại Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Tại đây cả 5 đối tượng Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đã cùng khiêng xác của D. đến để lên hiện trường. Sau đó, các đối tượng đã về nhà Bùi Văn Công để bàn bạc cách che giấu hành vi phạm tội và cách đối phó với cơ quan chức năng cho đến khi bị bắt giữ.Hiện Công an Điện Biên đã khởi tố Công về các tội:; Vương Văn Hùng tội; Phạm Văn Nhiệm tội,; Lường Văn Lả và Lường Văn Hùng tội.