Vụ xe tải lùa nhóm người đi lễ Tầm Vu: 2 người đang nguy kịch. . Trao đổi với PV Dân Trí, Ông Phùng Văn On - Ủy viên Thường trực Ban ATGT tỉnh Long An, cho biết: “Đến thời điểm hiện tại, 1 nạn nhân đã tử vong và 5 người khác bị thương trong vụ tai nạn nghiêm trọng trưa nay tại Châu Thành.Hiện, ban ATGT tỉnh Long An đang tích cực hỗ trợ điều trị cho các nạn nhân bị thương và tiến hành thăm hỏi, động viên gia đình nạn nhân Hoàng đã tử nạn. Nguyên nhân sự việc đang được cơ quan điều tra tiến hành làm rõ”.Theo báo cáo của UBND huyện Châu Thành: vào khoảng 11h18 ngày 20/2, Nguyễn Như Khánh (SN 1990, ngụ huyện Châu Thành) điều khiển xe tải BKS 54X-6776 lưu thông trên đường DT827B, hướng từ xã Phú Ngãi Trị về xã Thanh Phú Long.Đến trước nhà số 36A ấp 5, xã Phước Tân Hưng thì va chạm với xe máy mang BKS 62H3-3898 do Lê Minh Hoàng (SN 2000, ngụ huyện Châu Thành) điều khiển theo hướng ngược lại. Anh Hoàng chở theo anh Nguyễn Tấn Đạt (SN 2003, ngụ Châu Thành).Sau khi va chạm với xe do anh Hoàng điều khiển, xe tải tiếp tục va chạm với 3 xe máy ngược chiều. Cú va chạm khiến anh Hoàng chết tại chỗ và 5 người khác bị thương.Các nạn nhân được chuyển về Bệnh viện Đa khoa Long An cấp cứu. Trong đó, hai nạn nhân bị thương nặng được chuyển lên BV Chấn thương chỉnh hình (TPHCM) điều trị, hiện tình trạng rất nguy kịch.