Uống rượu sinh nhật bạn, tài xế bị xác định dương tính với ma túy. . Phương tiện qua trạm thu phí bị dừng kiểm traNgày 20/2, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ Cao tốc số 2 (Đội 2) thuộc Phòng hướng dẫn tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ, Cục CSGT - phối hợp với Trung tâm Giám định ma túy thuộc Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) kiểm soát vi phạm đối với lái xe trên đường cao tốc.Tại Km 10+600, Khu vực Trạm thu phí hướng Hải Phòng - Hà Nội, CSGT Đội 2 ghi nhận tại chỗ 1 trường hợp tài xế dương tính với ma tuý.Cụ thể, sáng 20/2, tổ công tác đã dừng, kiểm soát xe ô tô đầu kéo biển số 29C-181.xx, kéo theo Sơ mi rơ mooc biển số 29R-011.xx do lái xe Tạ Duy T (31 tuổi), trú tại Quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội điều khiển.Lực lượng chức năng làm nhanh các xét nghiệm tài chỗ về sức khỏe của lái xeKiểm tra tại chỗ bằng phương pháp test nanh nước tiểu cho kết quả tài xế T dương tính với ma túy, tài xế T khai nhận vào ngày 17/2 có đi dự sinh nhật bạn và có uống “rượu 138” - rượu ngâm cây anh túc.Thiếu tá Ngô Xuân Hùng - Tổ trưởng Tổ công tác thuộc Đội 2 - cho biết, mẫu thử của tài xế T sẽ tiếp tục được đưa về Viện Khoa học hình sự để giám định lại một lần nữa, đảm bảo tính chính xác.Trước mắt, Tổ công tác sẽ tiến hành lập biên bản tạm giữ phương tiện xe ô tô đầu kéo biển số 29C-181.. Nếu kết quả xét nghiệm tiếp tục cho thấy T dương tính với ma túy sẽ tước quyền sử dụng giấy phép 23 tháng đối với lái xe T, đồng thời mời đại diện Công ty chủ quản của phương tiện đến làm việc.Kiểm tra nồng độ cồn đối với tài xế lái xe trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng sáng 20/2Được biết, trong đợt tổng kiểm soát xe trước đó, nhiều tài xế khi bị “tóm” vì dương tính với ma túy đã bác bỏ, đến khi có kết quả xét nghiệm từ Trung tâm giám đinh ma túy Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) chính xác về loại ma túy mà lái xe đã sử dụng, thì mới tài xế thừa nhận là đã sử dụng ma túy.