Mạo danh phóng viên lừa tiền các đơn vị. . Sở Thông tin và Truyền thông Thanh Hóa vừa có thông báo gửi đến các sở, ban, ngành cấp tỉnh; các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa về việc mạo danh phóng viên, cộng tác viên của Tạp chí Thi đua - Khen thưởng.Thông báo của Sở Thông tin và Truyền thông cho biết, theo Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương, thời gian gần đây có một số đối tượng mạo danh là cộng tác viên của Tạp chí Thi đua - Khen thưởng.Trong đó có đối tượng tên là Trần Quốc Huy (số điện thoại: 0842 145 888) thường đi cùng một số đối tượng tự xưng là phóng viên tới mời và đề nghị lãnh đạo các đơn vị nộp tiền để làm đĩa DVD tuyên truyền, đăng tin quảng cáo.Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương khẳng định đối tượng tên là Trần Quốc Huy không phải là phóng viên, cộng tác viên của Tạp chí Thi đua - Khen thưởng, hiện đang mạo danh và có dấu hiệu lừa đảo.Trên cơ sở đó, Sở Thông tin và Truyền thông Thanh Hóa đề nghị các sở, ban ngành thận trọng trong việc phối hợp tuyên truyền với các cộng tác viên đến liên hệ tuyên truyền, quảng cáo.Bên cạnh đó, kịp thời phát hiện và thông báo tới cơ quan Công an, Sở Thông tin và Truyền thông để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật trong việc mạo danh phóng viên, cộng tác viên của Tạp chí Thi đua - Khen thưởng và các cơ quan báo chí khác tại các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.