Đà Nẵng chọn đối tác từ Singapore tư vấn Quy hoạch chung của thành phố. . Ông Hồ Kỳ Minh - Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết trên đây là một trong những nội dung quan trọng nhất với chính quyền thành phố tại Chương trình “Toạ đàm mùa xuân” sẽ diễn ra tại Đà Nẵng vào ngày 1/3 tới.Ngày 20/2, UBND TP Đà Nẵng tổ chức họp báo Chương trình “Toạ đàm mùa xuân” do chính quyền thành phố tổ chức, dự kiến phiên chính thức sẽ diễn ra vào sáng 1/3 tới.Ông Hồ Kỳ Minh - Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng chủ trì họp báo Chương trình "Toạ đàm mùa xuân" 2019“Toạ đàm mùa xuân”  được biết đến là sáng kiến của Thành uỷ, UBND TP Đà Nẵng nhằm ghi nhận các ý kiến đóng góp, kiến nghị của cộng đồng doanh nghiệp trong và ngoài nước trong công tác định hướng phát triển kinh tế - xã hội thành phố. Năm nay là năm thứ 2 Đà Nẵng tổ chức chương trình này.Theo đó, chủ trì buổi họp báo, ông Hồ Kỳ Minh - Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết, theo kế hoạch của chính quyền TP, trong khuôn khổ “Toạ đàm mùa xuân” 2019, Đà Nẵng sẽ công bố danh mục các dự án trọng điểm kêu gọi đầu tư của Thành phố; cấp giấy phép đầu tư một số dự án lớn.Đặc biệt, Phó Chủ tịch TP Hồ Kỳ Minh nhấn mạnh, một trong nội dung quan trọng nhất với chính quyền thành phố trong khuôn khổ Toạ đàm là Đà Nẵng sẽ tiến hành lễ ký kết với đối tác tư vấn quy hoạch chung TP đến năm 2030, tầm nhìn 2045. Đối tác của Đà Nẵng được biết là hai đơn vị tư vấn độc lập và uy tín quốc tế đến từ Singapore.Đà Nẵng sẽ chính thức ký kết với các đối tác đến từ Singapore được chọn thuê tư vấn Quy hoạch chung của Thành phốChia sẻ thêm về nội dung trên tại buổi họp báo, ông Vũ Quang Hùng - Giám đốc Sở Xây dựng TP Đà Nẵng cho biết: Để chuẩn bị, thời gian qua, các ngành chức năng của Thành phố, trong đó có Sở Xây dựng, đã làm việc với các đối tác được Đà Nẵng chọn và Chính phủ phê duyệt. Các bên đã tiến hành xây dựng đề cương, dự toán cho tiến trình thực hiện quy hoạch chung của Đà Nẵng.“Một phần quan trọng của quy hoạch là rà soát toàn bộ quy hoạch hiện nay, điều chỉnh những bất cập, tồn tại. Khẳng định quy hoạch là cả quá trình, không phải là liều thuốc thần tiên để Đà Nẵng phát triển mạnh ngay, mà trước hết là điều chỉnh những sai sót trong quy hoạch trước đây” - ông Hùng nói.Thông tin tổng quan Chương trình “Toạ đàm mùa xuân” 2019, đại diện Ban Xúc tiến Đầu tư (thuộc Sở Kế hoạch - Đầu tư TP Đà Nẵng) cho biết: Mục tiêu của chương trình toạ đàm năm nay không chỉ tập trung tháo gỡ khó khăn vướng mắc; mà chú trọng hơn là tạo động lực cho các dự án trọng điểm của Thành phố thu hút được nhà đầu tư có năng lực thực sự và triển khai thực hiện hiệu quả.Hai lĩnh vực Đà Nẵng tập trung thu hút đầu tư là Công nghệ cao (trong đó có Công nghệ thông tin) và Dịch vụ chất lượng cao theo tinh thần Nghị quyết 43 của Trung ương dành cho Đà Nẵng vừa ban hành ngay từ đầu năm 2019 này.