Xe ô tô chở cán bộ biên phòng bị lũ cuốn trôi được tìm thấy sau 2 năm. . Theo thông tin UBND xã Yên Khương, huyện Lang Chánh, cho biết ngày 19/2, một người dân địa phương trong lúc đi làm đồng đã phát hiện một chiếc ô tô dưới dòng suối.Sự việc được người dân báo cáo cho chính quyền địa phương.Đây là chiếc xe được 2 cán bộ thuộc Đồn biên phòng Yên Khương, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thanh Hóa sử dụng đi làm nhiệm vụ giúp nhân dân phòng chống cơn lũ lịch sử và bị cuốn trôi vào tháng 10/2017.Vị trí chiếc xe được phát hiện cách nơi gặp nạn khoảng 2km về phía hạ lưu và bị vùi sâu khoảng 50cm dưới lòng suối thuộc thôn Chí Lý - Nặm Đanh, xã Yên Khương.Để đưa chiếc xe ô tô lên, lực lượng chức năng đã huy động máy xúc cỡ lớn đến để đào bới đất đá. Đồng thời tìm kiếm thông tin về Đại úy Nguyễn Thành Chủng (người bị lũ cuốn trôi cùng chiếc xe).Tuy nhiên, quá trình tìm kiếm trong chiếc xe ô tô và tại hiện trường không tìm thấy tung tích Đại úy Nguyễn Thành Chủng.Chiếc xe đã được đưa lên nhưng không phát hiện thi thể Đại úy Nguyễn Thành Chủng.Trước đó,đã thông tin, vào hồi 18h45, ngày 10/10/2017, 2 cán bộ thuộc Đồn Biên phòng Yên Khương trong khi đi phối hợp với xã Yên Khương hỗ trợ nhân dân địa phương phòng chống lũ lụt đã không may gặp nạn.Thượng tá Cao Đăng Cường, Chính trị viên Đồn biên phòng Yên Khương và Đại úy Nguyễn Thành Chủng, Đội trưởng Đội tổng hợp Đồn biên phòng Yên Khương sử dụng xe mang BKS 36B - 1156 di chuyển từ chốt biên phòng Bản Mè, xã Yên Khương về Đồn Biên phòng Yên Khương, khi đi qua đường tràn bản Bôn, bất ngờ bị nước lũ cuốn trôi cả người và xe.Ngay sau đó, các ngành chức năng và chính quyền địa phương cùng nhân dân đã tiến hành công tác tìm kiếm. Đến ngày 16/10, thi thể Thượng tá Cao Đăng Cường được tìm thấy bên bờ sông Âm, đoạn qua xã Giao An, huyện Lang Chánh, cách nơi xảy ra tai nạn khoảng hơn 20km về phía hạ lưu.Công tác tìm kiếm tiếp tục được triển khai sau đó. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa thấy tung tích Đại úy Nguyễn Thành Chủng.