Phát hiện xác tàu đắm khi đang tìm kiếm hai cha con mất tích. . Xác con tàu đắm được kéo lên bờ.Theo chính quyền xã Cẩm Nhượng, sáng 25/2, lực lượng chức năng tiếp tục nỗ lực tìm kiếm hai cho con ông Trần Văn Lý (SN 1950) và Trần Văn Anh (SN 1980) bị sóng đánh rơi xuống biển mất tích. Đồn Biên phòng Thiên Cầm và người dân đã huy động mọi phương tiện ra biển.Trong quá trình tìm kiếm, lực lượng chức năng bất ngờ phát hiện một chiếc tàu đánh cá chìm ở khu vực cách bờ biển Thiên Cầm hơn 1km.Ngay sau đó lực lượng chức năng cùng người dân đã tiến hành trục vớt con tàu. Khi được trục vớt lên con tàu đánh cá đã gãy đôi, toàn bộ tài sản trên tàu bị cuốn trôi hoặc hư hỏng hoàn toàn.Từ các thông số, tài sản trên xác con tàu được trục vớt chính quyền địa phương nhanh chóng xác định, đây là tàu cá của gia đình ông Hoàng Ngọc Thủy, trú xã Cẩm Nhượng.ông Hoàng Ngọc Thủy cho biết, con tàu trên là của ông. Ba cha con ông may mắn được cứu sống khi tàu bị sóng lớn đánh chìm.Liên quan đến việc tìm kiếm hai ngư dân mất tích, chính quyền xã Cẩm Nhượng cho biết, lực lượng chức năng đã mở rộng vùng tìm kiếm ra vùng biển lân cận, ngược lên sông, các lạch Cửa Nhượng. Tuy nhiên đến đầu giờ chiều nay lực lượng chức năng vẫn chưa tìm thấy hai ngư dân này.Đại diện chính quyền huyện Cẩm Xuyên động viên gia đình có hai cha con đang mất tích trên biển.