Vụ bị đánh, phơi nắng tại Dự án Điện mặt trời: Đình chỉ công tác một Phó giám đốc. . Chiều 20/2, ông Lê Hoàng Anh Tuấn, thành viên Hội đồng Quản trị kiêm Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Quang điện Phú Khánh (chủ đầu tư dự án Điện mặt trời Xuân Thọ), cho biết công ty này đã thống nhất đình chỉ công tác và thu hồi quyết định bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Quang điện Phú Khánh đối với ông Nguyễn Văn Biền.HĐQT Công ty Cổ phần Quang điện Phú Khánh đã ra quyết định đình chỉ và thu hồi quyết định bổ nhiệm đối với ông Nguyễn Văn BiềnÔng Biền là người đã có hành vi chỉ đạo việc bắt trói, đánh đập, giữ người, phơi nắng đối với ông Nguyễn Duy Phương (SN 1980, ngụ xã Xuân Thọ 2, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên) khi ông Phương lên cản trở thi công san lấp mặt bằng để triển khai dự án Điện mặt trời Xuân Thọ vì cho rằng đất tranh chấp của mình chưa được bồi thường.Theo ông Tuấn, hành vi của ông Biền chỉ là hành động của cá nhân vì bực tức, không phải là chủ trương của chủ đầu tư, nhưng đã làm ảnh hưởng đến hình ảnh của chủ đầu tư.Anh Phương bị đánh đập, trói, phơi nắng dẫn đến nhiều vết thương trên cơ thểÔng Tuấn cũng cho biết Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Điện quang Phú Khánh hoàn toàn không hề biết sự việc xảy ra cho đến khi báo chí phản ánh. Khi hay tin HĐQT công ty đã cử ông từ Hà Nội vào gấp TP Tuy Hòa để thăm, động viên nạn nhân Nguyễn Duy Phương đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.Như Báo Dân trí đã thông tin, sáng 16/2, ông Phương đến ngăn cản việc san lấp mặt bằng để triển khai dự án Điện mặt trời Xuân Thọ vì cho rằng đất chưa được bồi thường thì liền bị ông Biền chỉ đạo 1 số người khác bắt giữ, trói tay ra sau, đánh đập rồi ném lên thùng xe bán tải phơi nắng trước lán trại công ty.Chủ tịch UBND xã Xuân Thọ 1 cử trưởng công an xã giải quyết, khi về đã báo cáo lại là đến nơi đã thấy ông Phương bị trói trên thùng xe bán tải bỏ trước công ty.Ông Biền thừa nhận có bắt và cho rằng mình làm theo luật (?) chứ không hề làm sai.Sau khi nắm thông tin sự việc, chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên ông Phạm Đại Dương đã đến thăm anh Phương và yêu cầu TX. Sông Cầu điều tra kỹ vụ việc, xử lý nghiêm nếu có sai phạm.