Xe tải lao vào nhóm người đi lễ, nhiều người thương vong. . Trao đổi với PV, ông Phùng Văn On, Trưởng Ban ATGT tỉnh Long An cho biết: "Chúng tôi mới nhận được báo cáo ban đầu về vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra ở huyện Châu Thành. Bước đầu xác định 1 nạn nhân đã tử vong, 5 người khác bị thương phải đưa đi cấp cứu. Hiện chúng tôi đang phối hợp với các ban ngành khẩn trương làm rõ, cấp cứu người bị nạn".Thông tin ban đầu, trưa 20/2, một chiếc xe tải lưu thông đến cầu Vàm (ấp 5, xã Phước Tân Hưng, huyện Châu Thành) đã lao vào nhóm người chạy xe máy đang trên đường đi lễ Tầm Vu. Tại hiện trường, nhiều xe máy bị xe tải húc văng, nạn nhân nằm la liệt trên đường.Hiện các cơ quan chức năng tỉnh Long An đang có mặt tại hiện trường, xử lý vụ tai nạn.Nhiều nạn nhân còn nguy kịchsẽ tiếp tục thông tin vụ việc.