“Siêu máy bay” Mỹ đến Hà Nội trước thềm Thượng đỉnh Mỹ - Triều. . "Siêu máy bay" Mỹ đang hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. (Ảnh: Trần Thanh)Hình ảnh "siêu máy bay" Mỹ đậu tại sân bay Nội Bài lúc 13h45 hôm nay, 20/2. (Ảnh: Trần Thanh)Máy bay vận tải Boeing C-17 Globemaster III còn được gọi là “ngựa thồ”, hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài khoảng 13h chiều nay (20/2).Theo nguồn tin, phía Mỹ thông báo về sự hiện diện của chiếc máy bay này tại Hà Nội chỉ vài tiếng trước khi hạ cánh. Họ yêu cầu ưu tiên vị trí sân đỗ và hoạt động kiểm soát an ninh hàng không đối với chuyến bay."Siêu máy bay" Mỹ đậu tại sân bay Nội Bài (Video: Trần Thanh)Trước đó, Boeing hạng nặng C-17 đã từng đến Hà Nội và Đà Nẵng của Việt Nam nhiều lần để phục hoạt động thăm chính thức của cựu Tổng thống Mỹ Brack Obama năm 2016; chuyến công du Việt Nam của Tổng thống Donald Trump năm 2017 và một số hoạt động khác.Boeing C-17 Globemaster III là máy bay không vận quân sự cỡ lớn, thân dài 53 m, sải cánh rộng 51,75 m. Với chiều rộng khoang hàng 5,5 m, cao tối đa 4,6 m, có khả năng chở 78 tấn hàng hóa và 102 lính dù tinh nhuệ.Máy bay có khả năng vận chuyển hầu hết thiết bị chiến đấu di động của quân đội Mỹ gồm xe tăng M1 Abrams, xe bọc thép M2/M3 Bradley. Đặc biệt, máy bay còn có khả năng chuyên chở 4 máy bay trực thăng vận tải UH-60 Blackhawk, hai máy bay trực thăng tấn công AH-64 Apache.Boeing C-17 Globemaster III là máy bay không vận quân sự cỡ lớn, có khả năng chở 78 tấn hàng hóa và 102 lính dù tinh nhuệ.Kể từ khi được đưa vào hoạt động năm 1995, 218 máy bay Boeng C-17 đã được chuyển giao cho không quân Mỹ. Boeing C-17 Globemaster III được trang bị buồng lái điện tử và hệ thống vận chuyển hàng hóa tiên tiến, cho phép một phi hành đoàn gồm ba người vận hành tất cả hệ thống.Theo ghi nhận của PV, trưa 20/2, tại sân bay Nội Bài tập trung rất đông phóng viên trong nước và quốc tế chờ đón “siêu máy bay” của Mỹ tới Hà Nội. Tất cả đều nỗ lực nhằm ghi được nhanh nhất những hình ảnh về sự hiện diện của chiếc máy bay này tại Nội Bài.Các nhóm phóng viên tập trung phía ngoài sân bay Nội Bài (Ảnh: Nguyễn Dương)Liên quan đến Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần 2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan tổ chức tốt cuộc gặp thượng đỉnh diễn ra trong ngày 27-28/2 tại Hà Nội.Từ ngày 20/2 đến hết 28/2, Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài huy động tối đa lực lượng an ninh với hơn 800 người thiết lập an ninh cấp độ 1 - cấp độ cao nhất, nhằm đảm bảo mọi hoạt động diễn ra an toàn tuyệt đối, theo quy định chặt chẽ nhất.Với mức an ninh cấp độ 1, sân bay Nội Bài tuyệt đối không cho hành khách ra vào khu vực hạn chế để đón tiễn. Số lượng nhân viên kiểm soát an ninh được tăng cường nhiều vòng, tại khu vực hạn chế và khu vực công cộng.Được biết, trong những ngày qua, đã có các phái đoàn Mỹ, Triều Tiên đến Hà Nội chuẩn bị cho cuộc gặp Mỹ - Triều. Theo nguồn tin riêng của PV, đoàn tiền trạm của Mỹ đã có những hoạt động khảo sát tại sân bay Nội Bài từ vài ngày nay. Một phái đoàn Triều Tiên cũng đã tới Hà Nội hôm 16/2 trên cùng chuyến bay chở hàng của China Airlines.