Thanh niên cả nước hăng hái lên đường nhập ngũ. . , năm 2019 có 1.800 thanh niên được tuyển chọn nhập ngũ vào các đơn vị trong quân đội. Số thanh niên này sẽ được giao về các đơn vị: Sư đoàn 2 (Quân khu 5), Binh đoàn Tây Nguyên và các quân, binh chủng: Phòng không - Không quân, Hải quân, Công binh, Hóa học, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Yên, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Phú Yên, Công an tỉnh Phú Yên.Bí thư tỉnh ủy Phú Yên tặng hoa, động viên các thanh niên lên đường nhập ngũ (Ảnh: Trung Thi)Chiến sĩ Nguyễn Minh Hơn, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, chia sẻ: "Khi được chọn là thanh niên nhập ngũ em rất vui. Em hứa là sẽ chấp hành tốt các quy định của đơn vị và xứng danh là anh bộ đội cụ Hồ".Phú Yên tổ chức giao nhận quân an toàn (Ảnh: Trung Thi)Tính đến 8 giờ sáng nay công tác giao quân trên địa bàn tỉnh Phú Yên đã hoàn thành an toàn tuyệt đối. Việc giao nhận quân đảm bảo số lượng, chất lượng và thời gian.Trong đợt giao quân năm 2019 này,có 2.400 thanh niên lên đường nhập ngũ. Trong đó, đang chú ý có hàng chục Đảng viên, thanh niên và công chức trên địa bàn tự nguyện viết đơn tình nguyện nhập ngũ.Bí thư tỉnh Quảng Nam – ông Phan Việt Cường bắt tay tân binh lên đường nhập ngũChiến sĩ xúc động qua cầu Vinh Quang trong tiếng reo hò của người thân, bạn bèDặn con an lòng, yên tâm hoàn thành nghĩa vụ quân sự (Ảnh: Công Bính)Người bà tóc đã bạc trắng đến từ sớm tiễn đứa cháu trai của mình lên đường hoàn thành nghĩa vụQua khung cửa kính xe vẫy chào mọi người, yên tâm lên đường nhập ngũ (Ảnh: N. Linh), lễ giao nhận quân diễn ra từ khoảng 5h sáng 20/2 tại Bộ chỉ huy quân sự các huyện, thị, thành phố. Trước đó, vào tối ngày 19/2, đã diễn ra hội trại tòng quân trong không khí sôi nổi, phấn khởi.Tại huyện Hòa Bình, tân binh Trần Chí Thiên chia sẻ: “Em thấy rất vui và tự hào khi trúng tuyển nghĩa vụ quân sự đợt này, được đóng góp sức trẻ để bảo vệ Tổ quốc. Khi được đứng vào hàng ngũ Quân đội nhân dân Việt Nam, em sẽ cố gắng học tập và rèn luyện hết sức mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao”.Bà Lâm Thị Sang- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, động viên tân binh (Ảnh: Bạch Dương), năm nay, huyện được tỉnh giao chỉ tiêu đưa quân về trên là 99 tân binh.Lãnh đạo huyện U Minh đã thắp lên ngọn truyền thống, đánh hồi trống mở hội giao quân và dặn dò, động viên các tân binh cố gắng rèn luyện để hoàn thành nhiệm vụ của mình.Thanh niên huyện U Minh (tỉnh Cà Mau) bước qua cầu vinh quang lên đường nhập ngũ. (Ảnh: Huỳnh Hải)năm nay có 1.180 thanh niên lên đường nhập ngũ ở các đơn vị: Vùng 5 Hải Quân, Sư đoàn Bộ binh 330, Sư đoàn Bộ binh 4, Lữ đoàn Tăng - Thiết giáp (Quân khu 9), Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Sóc Trăng, Bộ đội Biên phòng tỉnh và Công an tỉnh Sóc Trăng.Tân binh Sóc Trăng lên đường làm nghĩa vụ của Tổ quốc. (Ảnh: Xuân Lương)tổ chức lễ giao, nhận quân năm 2019. Gần 2.600 thanh niên đất võ Bình Định hăng hái lên đường nhập ngũ.Tân binh Phạm Trường Duy đại diện cho 375 tân binh của TP Quy Nhơn lên đọc lời hứa trước khi lên đường nhập ngũ: “Nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa là trách nhiệm và nghĩa vụ thiêng liêng của mỗi công dân Việt Nam. Là thanh niên sống trong đại mới, thời đại Hồ Chí Minh quang vinh, được học tập, giáo dục và rèn luyện trong môi trường xã hội chủ nghĩa. Được nối tiếp truyền thống cha anh là niềm vinh dự, tự hào và trách nhiệm cao cả của thanh niên. Chúng tôi tự hào là thanh niên thành phố Quy Nhơn anh hùng, sẽ nguyện đem sức trẻ của mình gia sức học tập, rèn luyện để hoàn thành nhiệm vụ được giao”.Bồi hồi giây phút chia tay.Những cái vẫy tay chào tạm biệt các tân binh lên đường nhập ngũ. (Ảnh: Doãn Công)Năm 2019,được giao tuyển chọn 2.451 thanh niên thực hiện nghĩa vụ quân sự.Trong sáng cùng ngày, lễ giao, nhận quân diễn ra tại 15 huyện, thị xã và thành phố Buôn Ma Thuột, các chiến sĩ phấn khởi lên đường nhập ngũ thực hiện nghĩa vụ với Tổ quốc.Thanh niên bước qua cầu vinh quang lên đường nhập ngũ (Ảnh: Thúy Diễm)Sáng 20/2,hăng hái lên đường nhập ngũ đợt 1 năm 2019. Đã có cả những nụ cười và nước mắt xúc động trên gương mặt của các tân binh.Bà Trần Thị Hoài Vân (trú tại phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) tiễn cháu trai là Mai Xuân Hiếu lên đường nhập ngũ xúc động chia sẻ: “Chỉ mong cho người cháu luôn nhiều sức khỏe,  cố gắng phấn đấu, rèn luyện để hoàn thành tốt nghĩa vụ mà đơn vị giao cho, cống hiến một chút công sức cho nhân dân đất nước”.Tân binh Việt Đức (24 tuổi, trú tại phường Hòa Minh) vừa tốt nghiệp trường Đại học Duy Tân tâm sự: “Dù đã chuẩn bị sẵn tâm lý khi được Tổ quốc gọi lên đường thực hiện nghĩa vụ từ cách đây vài tháng, nhưng bây giờ, tôi vẫn không khỏi có chút bồi hồi. Tôi rất có quyết tâm thực hiện tốt 2 năm tham gia nghĩa vụ quân sự trước mắt, thể hiện trách nhiệm của một thanh niên trưởng thành, luôn sẵn sàng góp sức mình vì quê hương, Tổ quốc".Đại diện lãnh đạo chính quyền địa phương thực hiện nghi thức thắp lửa truyền thống trong lễ giao  giao quân (Ảnh: Hoàng Hiệp)Những nụ cười tạm biệt trước khi chiếc xe chuyển quân lăn bánh. (Ảnh: Chí Lê)Sáng nay, tất cả các huyện, thị xã, thành phố củađồng loạt tổ chức ngày hội tòng quân năm 2019, tiễn 3.650 thanh niên lên đường nhập ngũ. Các tân binh lần này sẽ được giao cho 16 quân, binh chủng trong quân đội.Để động viên tinh thần các thanh niên lên đường nhập ngũ, trong dịp trước và sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, nhiều địa phương đã tổ chức thăm hỏi, động viên, gặp mặt, liên hoan, tặng quà, tặng sổ tiết kiệm cho thanh niên trị giá từ 500 ngàn đồng đến 10 triệu đồng...Được sự quan tâm, động viên kịp thời của cấp ủy chính quyền, các tổ chức đoàn thể và nhân dân nên 100% thanh niên đều phấn khởi hăng hái lên đường làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc.Chia tay cháu nhỏ lên đường nhập ngũ.Những nụ cười của người thân tiễn tân binh lên đường nhập ngũ. (Ảnh: Duy Tuyên)