Trắng đêm xếp hàng ở Hội An chờ xin xăm, xin lộc. . Từ tờ mờ sáng, đường phố Hội An đã đông người hơn hẳn thường nhật. Tại các điểm chùa có tiếng linh thiêng trong khu vực trung tâm phố cổ như chùa Ông, chùa Phúc Kiến… người người “rồng rắn” lễ chùa, xin xăm.Người dân xếp hàng “rồng rắn” để vào xin xăm, xin lộcHàng người dài đằng đẵng đến gần hết đường Nguyễn HuệChị Nguyễn Hoàng Thu (người dân huyện Núi Thành, Quảng Nam) cho biết, vì ở xa nên gia đình chị đã đến Hội An từ hơn 2h sáng để tranh thủ xếp hàng. “Tôi chờ từ tờ mờ sáng đến giờ mới xin được, rất vất vả nhưng cũng vui vì nhiều người đi xin, mình cũng có nhiều bạn trò chuyện. Tôi cầu năm mới may mắn, gia đạo bình an”, chị Thu chia sẻ.Hàng rào chắn được các lực lượng chức năng dựng để đảm bảo trật tựMỗi lượt chỉ có 10 người được vào.Đoàn người kiên trì nối dài từ chính điện ra đường và kéo dài đến hết đường Nguyễn Huệ, chỉ mong xin được lộc chùa, cầu may.Mệt mỏi vì chờ đợi lâuCác dịch vụ ăn uống như bắp luộc, cà phê, nước uống… được phục vụ tận nơi để người dân giữ chỗTại khu vực Hội quán Phúc Kiến, Hội quán của cộng đồng người Hoa gốc Quảng Đông sinh sống lâu đời ở phố cổ Hội An, kín người xếp hàng mua vé. Do đây là một trong các điểm di tích trên bản đồ du lịch Hội An nên người viếng chùa phải mua vé với mức 20.000 đồng/người. Khu vực vào chánh điện đông người, nhưng người thắp hương lễ Phật, cầu an vẫn có lối vào.Hân hoan, vui mừng vì xin được lộcHàng dài xếp hàng đến giữa ngã tư khiến giao thông khu vực này gặp khó.Kín người lễ chùa hội Tết Nguyên tiêu nhưng tại Hội An, tình hình an ninh trật tự vẫn khá tốt do trước mỗi cổng chùa đều có rào chắn để người đi lễ xếp hàng trong trật tự.