Nhân viên tiếp thị nhặt được 100 triệu đồng, "cuống cuồng" đem nộp công an. . Nhân viên tiếp thị nghèo nhặt được 100 triệu đồng vội vàng đem nộp công anSáng 20/2, trao đổi với PV, Thiếu tá Nguyễn Trung Kỳ, Phó Trưởng Công an phường Tân Quý, quận Tân Phú, TPHCM xác nhận, công an phường đang niêm phong, tạm giữ số tiền 100 triệu đồng do anh Nguyễn Duy (35 tuổi, quê tỉnh Vĩnh Long, ở trọ trên địa bàn phường Tân Quý) nhặt được trên đường và giao nộp để tìm trả chủ sở hữu.Anh Duy chỉ vị trí phát hiện và nhặt được 2 cọc tiền trên đường Đỗ Công Tường.Theo thông tin từ Công an phường Tân Quý, khoảng 7h sáng ngày 23/1 (18 Tết Kỷ Hợi), anh Duy chở vợ bằng xe máy lưu thông trên đường Đỗ Công Tường (phường Tân Quý) thì phát hiện 2 cọc tiền lớn nằm giữa đường. Qua kiểm tra, anh Duy ghi nhận có tổng cộng 100 triệu đồng. Ngay lập tức, anh Duy đã nhanh chóng chở vợ đến trụ sở Công an phường Tân Quý gần đó giao nộp để tìm trả lại cho người đánh rơi.Công an phường Tân Quý cho biết đã ra thông báo tìm chủ nhân của số tiền nói trên nhưng gần 1 tháng qua vẫn chưa có người đến nhận.Người đàn ông làm nhân viên tiếp thị bánh kéo dù gia cảnh còn nhiều khó khăn nhưng đã không đắn đo khi nhặt được số tiền lớn.Sáng 20/2, PVgặp anh Duy khi người đàn ông này đang trên đường chở bánh kẹo đi bán và giao cho các tiệm tạp hóa trên địa bàn quận Tân Phú. Khi được nhắc đến việc giao nộp số tiền hàng trăm triệu đồng để công an tìm trả người mất, anh Duy cười tươi và nói rằng “đó là chuyện bình thường, cần phải làm vì đặt hoàn cảnh người mất tài sản là mình thì sẽ rất khổ sở”.Anh Duy cho biết, vợ chồng anh cùng 2 con nhỏ từ quê ở miền Tây lên TPHCM mưu sinh nhiều năm nay. Cả gia đình anh thuê căn nhà trọ rộng vài chục mét vuông với giá gần 4 triệu đồng/tháng ở cùng mẹ và người anh thứ hai của anh Duy.Công việc hàng ngày của anh Duy là đi bán bánh kẹo dạo mưu sinh.Từ sáng sớm hàng ngày, anh Duy chất đầy thùng bánh kẹo lên chiếc xe Dream cũ kỹ chạy khắp đường phố để bán dạo hoặc bỏ mối cho các tiệm tạp hóa. Trong khi đó vợ anh, chị Trần Thị Nhiễn cũng thức dậy đi chợ, chuẩn bị nấu nướng cho buổi bán hàng ăn vào mỗi buổi chiều kéo dài đến tận nửa đêm.“Dù làm suốt từ sáng đến khuya, vợ chồng tôi cũng chỉ kiếm được vài trăm nghìn mỗi ngày. Thế nhưng, khi nhặt được số tiền rất lớn đó, tôi và vợ chẳng phải đắn đo vì chúng tôi xác định đó không phải của mình, đồng thời người đánh rơi chắc chắn họ rất đau khổ nên tôi ngay lập tức giao cho công an để tìm chủ nhân. Tôi mong người đánh rơi sớm biết được tin này và liên hệ với Công an phường Tân Quý để nhận lại”, anh Duy chia sẻ.Bà Nguyễn Thị Thu Thảo, Bí thư Đảng ủy phường Tân Quý cho biết, hành động của anh Duy rất đáng biểu dương. UBND phường sẽ tổ chức khen thưởng anh Duy, đồng thời tiếp tục thông báo trên các phương tiện địa chúng tìm chủ sở hữu số tiền để trả lại.Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM cũng vừa khen ngợi đối với chị Trần Tuyết Oanh (nhân viên vệ sinh làm việc tại bệnh viện này) vì có hành động cao đẹp, không tham của rơi khi nhặt được số tiền hơn 100 triệu đồng của thân nhân bệnh nhân bỏ quên.Chị Oanh trả lại số tiền hơn 100 triệu đồng nhặt được cho bà Quy.Theo đó, chiều 13/2 (mùng 9 Tết Kỷ Hợi), trong lúc làm vệ sinh tại khu vực phòng khám, chị Oanh phát hiện 1 túi xách nên báo cho bảo vệ bệnh viện. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng ghi nhận trong túi xách có hơn 102 triệu cùng giấy tờ tùy thân. Sau đó, Bệnh viện Chợ Rẫy đã liên lạc và trả lại cho bà Phạm Thị Kim Quy (quê tỉnh Bình Định). Theo bà Quy, trong lúc đưa chị ruột đi khám bệnh bà đã để quên túi tiền nói trên.