Bí thư Hà Nội trao lửa truyền thống tiễn tân binh lên đường nhập ngũ. . Bí thư Hà Nội trao lửa truyền thống tiễn tân binh lên đường nhập ngũNăm 2019, thành phố Hà Nội được giao tuyển chọn và gọi hơn 3.500 thanh niên nhập ngũ về 13 đầu mối đơn vị. Riêng huyện Thanh Trì được giao chỉ tiêu tuyển gọi 139 thanh niên lên đường nhập ngũ, trong đó có 125 tân binh nhập ngũ vào các đơn vị quân đội, 14 tân binh thực hiện nghĩa vụ công an nhân dân.Lễ giao quân của huyện Thanh Trì diễn ra sáng 20/2 có sự tham dự của Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cùng lãnh đạo một số đơn vị của thành phố.Các tân binh nhập ngũ vào các đơn vị quân đội được giao về Trung đoàn 250, Sư đoàn Phòng không 361 - Quân chủng Phòng không Không quân; Trung đoàn 923, Sư đoàn Không quân 371 - Quân chủng Phòng không Không quân; Lữ đoàn Pháo binh 368 - Quân đoàn 1; Trung đoàn 692, Sư đoàn Bộ binh 301 - Bộ Tư lệnh Thủ đô và Trường Quân sự Quân đoàn 2.Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải trao ngọn lửa truyền thống trong lễ giao quân.Năm nay, huyện có 31% tân binh tốt nghiệp các trường đại học, cao đẳng; 28/125 tân binh viết đơn nhập ngũ. Số tân binh có đơn tình nguyện được Ban Chỉ huy quân sự huyện phối hợp với Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện tổ chức học và cấp Giấy chứng nhận hoàn thành chương trình bồi dưỡng kết nạp Đảng, tạo nguồn cho quân đội.Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải tặng hoa động viên các tân binh huyện trước lúc lên đường.Phút chia tay cảm động của tân binh và người thân.Sau lễ giao quân, các tân binh lên xe đã được sắp xếp về từng đơn vị nhận nhiệm vụ.Các gia đình chào tiễn biệt những người con, người cháu của mình.Giây phút xúc động của người thân tân binh lúc chia tay.Những cái ôm thật chặt với bạn bè...Nhiều tân binh khá tâm trạng khi xe chuyển bánh.Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cùng các lãnh đạo cùa thành phố vẫy tay chào các tân binh lên đường nhận nhiệm vụ.