Thủ tướng: Thượng đỉnh Mỹ - Triều là cơ hội quý báu để quảng bá Việt Nam. . Chiều 19/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp rà soát công tác chuẩn bị Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần hai sắp tới được tổ chức tại Hà Nội (ngày 27-28/2).Tham dự cuộc họp có lãnh đạo của Văn phòng Chính phủ, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và TP Hà Nội cùng một số bộ, ngành liên quan khác.Sau khi nghe lãnh đạo các bộ, ngành báo cáo công tác chuẩn bị cho Hội nghị về các mặt an ninh, vật chất, hậu cần, trung tâm báo chí quốc tế, Thủ tướng hoan nghênh tinh thần khẩn trương và nỗ lực của các cơ quan liên quan và cho ý kiến chỉ đạo cụ thể về công tác chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần hai.Thủ tướng nhấn mạnh đây là sự kiện quốc tế quan trọng, được cộng đồng quốc tế, dư luận quốc tế đặc biệt quan tâm. “Tiếp nối thành công của các sự kiện quốc tế do Việt Nam tổ chức như Hội nghị Cấp cao APEC 2017, WEF ASEAN 2018, việc Việt Nam được chọn đăng cai tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên lần hai tiếp tục khẳng định vị thế ngày càng cao của đất nước, đồng thời thể hiện vai trò và đóng góp tích cực, có trách nhiệm của Việt Nam đối với các vấn đề quốc tế”, Thủ tướng nói.Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành phải tập trung cao nhất bảo đảm phối hợp với các bên tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh thành công, trong đó công tác an ninh, an toàn đặt lên hàng đầu, chú ý bảo đảm cảnh quan môi trường đô thị, công tác lễ tân phải bảo đảm chu đáo, trọng thị, công tác tuyên truyền, báo chí phải tạo điều kiện tối đa cho phóng viên quốc tế đến Việt Nam đưa tin về Hội nghị.“Công tác chuẩn bị cần tiến hành thật tích cực, khẩn trương song phải chi tiết, cẩn trọng, sao cho không chỉ bạn bè các nước đến tham dự cảm nhận được sự thân thiện, mến khách của đất nước, con người Việt Nam mà cả người dân Việt Nam cũng hiểu biết hơn về ý nghĩa của Hội nghị này, về vai trò và uy tín quốc tế của đất nước ta”, Thủ tướng yêu cầu.Thủ tướng cho hay đây là cơ hội quý báu để ta quảng bá tới bạn bè quốc tế hình ảnh đất nước và những thành tựu phát triển mọi mặt của Việt Nam, môi trường thuận lợi để thu hút đầu tư, du lịch, thúc đẩy thương mại, tăng cường liên kết phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội.Với Hà Nội, Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên lần hai diễn ra vào đúng dịp 20 năm Hà Nội nhận danh hiệu Thành phố vì hoà bình do UNESCO trao tặng, Hà Nội phải tận dụng được cơ hội này để quảng bá hình ảnh một thành phố yêu chuộng hoà bình, thân thiện, có nền văn hiến lâu đời, nhiều tiềm năng để hợp tác phát triển.