Hà Nội chỉnh trang đường phố trước thượng đỉnh Mỹ - Triều. . Những ngày qua, nhiều tuyến phố ở thủ đô Hà Nội xuất hiện những tấm pano khổ lớn mang nội dung hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên. Sự kiện được cả thế giới chú ý sẽ diễn ra trong 2 ngày 27 - 28/2 tới đây.Trên phố Hoàng Diệu, nhiều băng rôn có nội dung "Hà Nội - Thành phố vì hòa bình" và "Việt Nam - Điểm đến an toàn, thân thiện" cũng mới được treo lên.Thời tiết ở Hà Nội những ngày gần đây tạnh ráo, có nắng về trưa nhưng nhìn chung mát mẻ, dễ chịu.Các tuyến phố trung tâm đều được trang trí bằng nhiều loại hoa, cùng sự xuất hiện của biểu tượng cái bắt tay hòa bình.Những giỏ hoa tươi cũng được treo lên các cột đèn.Trên phố Giảng Võ, công nhân hối hả chỉnh trang hệ thống cây hoa trên dải phân cách.Hai bên dải phân cách phủ kín hoa dạ yến thảo.Hàng hoa ban đang bung nở mới được trồng xen kẽ với những gốc cây xà cừ cổ thụ trên phố Giảng Võ.Công nhân cây xanh cũng tất bật cắt tỉa hàng cây phượng, bằng lăng trên phố Nguyễn Thái Học.Đường Võ Nguyên Giáp nối sân bay Nội Bài với trung tâm Hà Nội cũng được gấp rút chỉnh trang.Các đoạn cầu vượt trên đường Võ Nguyên Giáp được chỉnh sửa.Hàng ngày, có tới hàng trăm công nhân hối hả làm việc trên đường Võ Nguyên Giáp.