Tối nay cấm đường trên tuyến quốc lộ 1 Đồng Đăng - Hà Nội. . Thực hiện cấm đường trên tuyến quốc lộ 1 từ thị trấn Đồng Đăng (Lạng Sơn) - Hà Nội.Thông tin phân luồng giao thông nói trên được phát đi từ Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải.Cụ thể từ 19h ngày 25/2, cấm các xe ô tô tải có tải trọng trên 10 tấn, xe ô tô chở người từ 9 chỗ trở lên không lưu thông trên đoạn quốc lộ 1 từ thị trấn Đồng Đăng - Lạng Sơn đến TP. Hà Nội và ngược lại.Từ 6h - 14h ngày 26/2, cấm cả 2 chiều đường đối với tất cả các phương tiện và người tham gia giao thông trên đoạn quốc lộ 1 từ thị trấn Đồng Đăng - Lạng Sơn đến TP. Hà Nội.Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị các cơ quan, đơn vị liên quan và các chủ xe, chủ doanh nghiệp vận tải, lái xe và người tham gia giao thông có lộ trình lưu thông đi và đến các địa phương trên đoạn quốc lộ 1 từ Hà Nội đến Lạng Sơn và ngược lại nghiêm túc chấp hành theo sự điều tiết, hướng dẫn phân luồng giao thông của các lực lượng chức năng và tuân thủ pháp luật giao thông đường bộ.Trao đổi với PV, đại diện Tổng cục Đường bộ cho biết, từ Hà Nội đi Bắc Giang có thể lưu thông theo quốc lộ 1 cũ. Ở Phía Bắc: Hà Nội đi Lạng Sơn theo quốc lộ 3 cũ, quốc lộ 3 mới tới Thái Nguyên - quốc lộ 1B - Đồng Đăng; phía Nam đi Lạng Sơn theo quốc lộ 10, quốc lộ 18 - Quảng Ninh - quốc 279 - Lạng Sơn. Ngoài ra, tại các điểm cụ thể đều có các tuyến đường địa phương kết nối đi lên khu vực Lạng Sơn, Đồng Đăng.Cũng theo đại diện Tổng cục Đường bộ, tại các nút giao thông trên tuyến đường cấm đều có lực lượng chức năng phân luồng, hướng dẫn đường đi cho người tham gia giao thông.Tuyến quốc lộ 1 từ Hà Nội tới Đồng Đăng có chiều dài khoảng 170km, đi qua địa phận các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Lạng Sơn. Tuyến giao thông quan trọng này được xác định là 1 trong 6 tuyến đường huyết mạch nằm hệ thống đường hướng tâm kết nối Thủ đô Hà Nội với các tỉnh phía Bắc.Địa bàn tỉnh Lạng Sơn giáp biên giới Trung Quốc, kết nối với nước bạn thông qua hệ thống cửa khẩu và tuyến đường sắt liên vận Hà Nội - Đồng Đăng - Trung Quốc.Trước đó, chiều 24/2, ngành đường sắt cũng cho biết ngừng bán vé tuyến tàu khách Hà Nội - Đồng Đăng (Lạng Sơn) từ ngày 24/2 - 2/3. Ga Đồng Đăng đã ngừng nhận khách đón/tiễn hành khách tại nhà ga này.Ga Đồng Đăng - Lạng Sơn sáng 25/2 (ảnh: Nguyễn Dương)Những ngày qua, an ninh đã được thắt chặt tại khu vực ga Đồng Đăng - Lạng Sơn và tuyến đường từ thị trấn Đồng Đăng - Lạng Sơn đến TP Hà Nội. Việc điều tiết giao thông trên tuyến cũng được triển khai.Hãng tincủa Hàn Quốc sáng 25/2 cho biết, đoàn tàu đặc biệt chở Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã đi qua thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc - miền trung Trung Quốc và đang trên đường tới Việt Nam họp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 27-28/2 tới.Giới quan sát cho rằng, đoàn tàu bọc thép của Triều Tiên có thể tiếp tục di chuyển theo hướng miền nam Trung Quốc, qua Hồ Nam, Nam Ninh, trước khi đến biên giới Việt Nam. Đây được coi là lộ trình ngắn nhất từ Bình Nhưỡng đến Hà Nội.