Tàu nạo vét luồng lạch bị sóng biển đánh mắc kẹt vào ghềnh đá. . Vào 5h sáng ngày 20/2, tàu biển vỏ thép mang số hiệu KG-49799 công suất 290CV thuộc Doanh nghiệp tư nhân Nhàn Thu (An Thới, Phu Quốc, Kiên Giang) do ông Trần Văn Tròn (SN 1963) làm thuyền trưởng, chạy hướng từ Kiên Giang ra Nam Định.Khi tàu đến khu vực bãi đá thuộc xã Phú Thuận, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế thì gặp phải sương mù che khuất tầm nhìn. Tàu mất lái và bị sóng đánh dạt vào bãi đá cách bờ chừng 300m và mắc cạn tại đây.Tàu bị mắc nạnThuyền trưởng Tròn đã phát tín hiệu ứng cứu. Ngay sau đó, Đồn biên phòng cửa khẩu cảng Thuận An  nhận được tín hiệu đã điều động phương tiện cùng 15 cán bộ, chiến sĩ cùng Bộ đội Biên phòng Hải đội 2, dân quân địa phương, huy động tàu thuyền của ngư dân tiếp cận ứng cứu.Vào gần 9h sáng cùng, lực lượng cứu hộ đã đưa 4 thuyền viên vào bờ an toàn. Riêng tàu vỏ thép bị mắc cạn đang được lực lượng chức năng bố trí 2 tàu ngư dân địa phương kéo vào bờ.Bộ đội biên phòng cứu nạn các thuyền viênĐược biết tàu mắc nạn thường hoạt động nạo vẹt luồng lạch trên biển. Hiện tại sức khỏe 4 thuyền viên gồm thuyền trưởng Tròn và 3 thuyền viên đã ổn định.