Kiên quyết không tuyển quân những người có hình xăm phản cảm. . Những chiến sĩ trẻ hào hứng lên đường nhập ngũ tại buổi Lễ giao, nhận quân 20/2/2019, tại quận Cầu Giấy, Hà Nội.Sáng nay 20/2, lễ giao nhận quân năm 2019 chính thức được tổ chức tại 43 tỉnh, thành phố gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cao Bằng, Bắc Kạn, Thái Nguyên, Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk... Các địa phương còn lại sẽ tiếp tục giao quân vào hai ngày 21 và 22/2.Theo Đại tá Nguyễn Văn Tấn, công tác tuyển quân năm 2019 thực hiện theo Thông tư 148 của Bộ Quốc phòng. Theo đó, Bộ yêu cầu các địa phương triệt để cải cách hành chính trong quy trình tuyển quân; áp dụng công nghệ thông tin, nắm chắc lai lịch công dân; kết hợp làm gọn, nhanh các thủ tục, hồ sơ nhằm hạn chế thấp nhất việc đi lại nhiều lần gây tốn kém thời gian, kinh phí của công dân.Về việc danh sách công dân thuộc diện tạm hoãn, miễn gọi nhập ngũ; danh sách nhập ngũ; kết quả phân loại sức khỏe phải được niêm yết công khai tại trụ sở UBND cấp xã, phường tổ chức liên quan trong thời hạn 20 ngày.Những người thân chia tay con em mình lên đường nhập ngũ tại quận Cầu Giấy vào sáng nay 20/2/2019.Theo thông tư 148, các địa phương phải đánh giá tỷ mỷ những trường hợp xăm hình, xăm chữ nhằm không để sót lọt những chiến sĩ vi phạm quy định nhập ngũ vào Quân đội cũng như lợi dụng để trốn tránh nghĩa vụ quân sự...Thông tư quy định, công dân không được tuyển chọn nhập ngũ khi cơ thể có hình xăm, chữ xăm có nội dung chống chế độ, chia rẽ dân tộc, mang tính kỳ dị, kì quái, kích động tình dục, bạo lực. Hình xăm, chữ xăm gây phản cảm ở những vị trí lộ như: mặt, đầu, cổ; từ 1/2 cánh tay trên trở xuống, từ 1/3 dưới đùi trở xuống. Hình xăm, chữ xăm chiếm diện tích từ 1/2, lưng, ngực, bụng trở lên.Đại tá Tấn cho biết, người có hình xăm, chữ xăm gây phản cảm, lộ diện, phản ảnh không đúng về tôn giáo, tín ngưỡng, trái với thuần phong, mỹ tục, văn hóa, con người Việt Nam, tư tưởng thiếu niềm tin, tiêu cực, mê tín, dị đoan, mang biểu tượng của lực lượng vũ trang nước ngoài thì kiên quyết không tuyển chọn nhập ngũ.Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam kiểm tra công tác chuẩn bị huấn luyện chiến sĩ mới năm 2019 tại Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội vào sáng 19/2/2019.Ngược lại, Hội đồng nghĩa vụ quân sự các cấp không để lọt những công dân lợi dụng hình xăm, chữ xăm để trốn tránh nghĩa vụ quân sự; phải làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục để công dân không xăm hình, xăm chữ; hoặc tự tẩy xóa trước khi khám tuyển, nhập ngũ. Các địa phương kiên quyết xử lý nghiêm minh những trường hợp cố tình vi phạm theo quy định của pháp luật.Theo Đại tá Tấn, sau khi nhập ngũ vào Quân đội và hoàn thành nghĩa vụ quân sự tại ngũ 24 tháng; hạ sĩ quan, binh sĩ có thể được xét tuyển chọn phục vụ lâu dài trong Quân đội nếu có đủ điều kiện như: văn bằng, chứng chỉ ngành nghề đào tạo của hệ quân sự, bác sĩ trong thời gian tại ngũ hoặc đã tốt nghiệp cao đẳng, đại học trước khi nhập ngũ; ngành nghề chuyên môn phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của đơn vị; nhu cầu chức danh, biểu tổ chức biên chế và các tiêu chuẩn về chính trị, đạo đức, sức khỏe theo quy định của Bộ Quốc phòng...