Điều tra việc một người dân bị trói, đánh, phơi nắng tại dự án Điện mặt trời. . Ngày 19/2, trao đổi với báo chí, Thượng tá Võ Duy Tuấn, Trưởng Công an thị xã Sông Cầu, Phú Yên, cho biết cơ quan này đang điều tra vụ ông Nguyễn Duy Phương (39 tuổi, ngụ xã Xuân Thọ 2, thị xã Sông Cầu) bị đánh tại khu vực dự án Nhà máy điện mặt trời Xuân Thọ 1.Theo trưởng Công an thị xã Sông Cầu, bước đầu cơ quan công an xác định ông Phương bị đánh đập. Công an đang tiếp tục làm rõ ai đã đánh ông Phương cũng như có hay không việc ông này bị chủ đầu tư dự án trên bắt trói.Đang điều trị tại BV đa khoa Phú Yên với nhiều vết thương trên người, ông Phương thuật lại: Sáng 16/2, ông đến khu đất của gia đình tại xã Xuân Thọ 1 phản đối đơn vị thi công san ủi mặt bằng để làm dự án Nhà máy điện mặt trời Xuân Thọ 1.Ông Phương đang điều trị tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú YênÔng phản đối vì cho rằng 3,8 ha đất do gia đình khai hoang từ năm 2011 nhưng chủ đầu tư chỉ mới bồi thường cây trồng, chưa bồi thường đất bị thu hồi.“Tôi lớn tiếng nói rằng đất chưa bồi thường nên không được san ủi. Lập tức hai vệ sĩ xông vào khống chế, quật ngã tôi xuống đất. Tiếp đó, một số người của Công ty CP Quang điện Phú Khánh cùng nhiều thanh niên xăm trổ xông vào đánh tôi tới tấp. Một số người dùng mũ bảo hiểm đập vào đầu, mặt tôi làm tôi gục tại chỗ. Sau đó những người này dùng dây trói tay tôi, ném tôi lên xe bán tải chở đến khu lán trại. Tại đây họ tiếp tục đánh, bỏ tôi nằm phơi nắng trên xe gần hai tiếng đồng hồ” – ông Phương kể.Cũng theo ông Phương, người trực tiếp chỉ đạo “xử” ông là ông Nguyễn Văn Biền, Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Quang điện Phú Khánh.Trao đổi với phóng viên về vụ việc trên, ông Nguyễn Văn Biền nói: “Bọn tôi làm là theo luật. Không có đánh, chỉ bắt, giữ lại giao cho công an để xử lý".Dự án Nhà máy điện mặt trời Xuân Thọ 1 nơi xảy ra vụ việcXác nhận vụ việc, ông Nguyễn Thành Tâm, Chủ tịch UBND xã Xuân Thọ 1 nói, đúng là có sự việc trên xảy ra vào sáng 16/2 tại dự án Điện mặt trời Xuân Thọ. "Khi hay tin, tôi chỉ đạo trưởng công an xã đến trực tiếp giải quyết. Khi về, trưởng công an xã có báo cáo là khi đến hiện trường thấy ông Phương đang bị trói trên xe bán tải đậu ở ngoài cổng lán trại. Còn ông Biền thì ở trong lán trại" - ông Tâm kể.Theo ông Tâm, ông Phương khiếu nại về việc không được bồi thường 3,8 ha và đã bị xã bác đơn vì cho rằng chưa cấp quyền sử dụng đất cho ông Phương. Ông Phương tiếp tục khiếu nại lên thị xã Sông Cầu và việc khiếu nại này chưa được giải quyết.Chiều 19/2, sau khi tiếp nhận phản ánh từ các PV báo chí, ông Phạm Đại Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, đã trực tiếp đến BV đa khoa tỉnh thăm hỏi, động viên ông Nguyễn Duy Phương.Trao đổi với báo chí, ông Dương cho hay đã yêu cầu chủ tịch UBND thị xã Sông Cầu chỉ đạo công an thị xã khẩn trương điều tra, xử lý vụ việc theo quy định.“Tinh thần là ai sai thì phải xử lý theo quy định pháp luật” - ông Dương nói.Dự án Nhà máy điện mặt trời Xuân Thọ 1 có tổng vốn đầu tư gần 1.247 tỉ đồng được triển khai trên diện tích khoảng 60 ha tại xã Xuân Thọ 1. Chủ đầu tư là Công ty Cổ Phần Quang Điện Phú Khánh. Dự án mới tiến hành khởi công xây dựng vào ngày 8/1 vừa qua.