Vụ đôi vợ chồng bị điện giật tử vong: “Điện lực không có lỗi”. . Liên quan đến cái chết thương tâm của vợ chồng nông dân L.Q.Đ, ông Huỳnh Ngọc Việt, Giám đốc Công ty Điện lực Bình Định cho biết, vụ việc đã được đơn vị báo cáo Tổng Công ty Điện lực Miền Trung (Tập đoàn Điện lực Việt Nam). Đồng thời, đơn vị này cũng giao cho điện lực Bồng Sơn tổ chức thăm hỏi, chia buồn với gia đình nạn nhân.Theo báo cáo ông Việt cung cấp cho báo chí, chiều 16/2 người dân phát hiện vợ chồng ông Đ. chết trong tư thế dựa vào tường rào thép gai sát vườn nhà nạn nhân. Nguyên nhân sơ bộ được xác định, do đường dây 3 pha sau công tơ của Công ty TNHH Tổng hợp Tín Thành không đảm bảo an toàn toàn, gây tai nạn.Ông Việt cho biết: “Bên điện lực đã ký hợp đồng với Công ty TNHH Tổng hợp Tín Thành cung cấp điện để sửa chữa hồ Cự Lễ, họ mua điện từ tháng 4/2018 và dùng gần 1 năm nay không xảy ra chuyện gì. Điện lực bán điện trước công tơ, còn sau công tơ khách hàng tự kéo. Nghe nói đường dây điện đang trên cột thì bị ai đó thả xuống nên người dân mới gặp nạn. Hiện tại công an đang truy tìm người thả dây. Vì vậy, lỗi là bên kia chứ bên điện lực không có lỗi gì cả, điện lực không liên quan”.Ông Việt cũng cho biết, Công ty TNHH Tổng hợp Tín Thành đã tự chuyển quyền sử dụng điện cho một cá nhân làm thủy sản là họ đã vi phạm hợp đồng mua bán điện với điện lực.“Người sử dụng điện chỉ thanh toán tiền điện đầy đủ, chứ điện lực không giám sát sau công tơ. Nếu họ chuyển cho người khác thì phải báo điện lực nhưng đây họ không báo thì xảy ra sự cố họ tự chịu trách nhiệm. Hiện, chúng tôi vẫn đang đợi kết quả điều tra từ công an”, ông Việt thông tin thêm.Trong khi đó, ông Trần Thúc Kham, Trưởng phòng Quản lý năng lượng (thuộc Sở Công Thương tỉnh Bình Định) cho rằng, việc doanh nghiệp đã âm thầm chuyển quyền sử dụng điện không đúng hợp đồng, thiếu an toàn nhưng phía điện lực không nắm bắt kịp thời, để xảy ra tai nạn đáng tiếc.Thông tin từ lãnh đạo điện lực thị trấn Bồng Sơn (huyện Hoài Nhơn), đường điện dẫn đến cái chết của vợ chồng ông Đ. hiện do Công ty TNHH Tổng hợp T.T. (Công ty T.T.) đứng tên trong hợp đồng.Theo hợp đồng, vào tháng 4/2018, Công ty T.T đến ký hợp đồng sử dụng đường điện ngắn hạn với điện lực thị trấn Bồng Sơn để sửa chữa, nâng cấp hồ Cự Lễ. Đến tháng 4/2019, hợp đồng mới hết thời hạn.“Theo nguyên tắc, 2 đối tác phải thanh lý hợp đồng thì mới chuyển qua cho người khác, còn muốn chuyển tên thì phải đầy đủ hồ sơ của người sử dụng. Hiện, họ tự ý chuyển cho nhau chứ chúng tôi không hề hay biết”, vị lãnh đạo này cho hay.Về phía đại diện Công ty T.T., ông Ngô Chí Vinh, Giám đốc công ty này chia sẻ ông rất đau lòng trước cái chết thương tâm của vợ chồng ông Đ. nhưng do ông đang đi công tác Hà Nội nên sẽ thông tin cụ thể cho báo chí sau.Liên quan đến công tác điều tra, Thiếu tướng Nguyễn Bá Nhiên, Giám đốc Công an tỉnh Bình Định khẳng định: “Vụ việc đang điều tra theo đúng theo quy định của pháp luật. Quan điểm của chúng tôi là điều tra xử lý nghiêm, đúng người đúng tội. Hiện vẫn đang trong quá trình điều tra, khi có kết quả chính thức sẽ cung cấp cho báo chí”.Nhưđã thông tin, khoảng đầu giờ chiều 16/2, vợ chồng ông L.Q.Đ. ra vườn chuối của gia đình ở khu vực hồ Cự Lễ (còn gọi là hồ Bà Ký) để làm việc. Khi vợ chồng ông Đ. dùng tay nắm vào hàng rào để đi qua thì bị điện giật làm cả 2 vợ chồng tử vong tại chỗ.Người dân tá hỏa phát hiện 2 vợ chồng ông Đ. tử vong gần nhau, trong tình trạng tay vẫn còn nắm chặt vào hàng rào thép. Tại hiện trường, người dân phát hiện phía dưới hàng rào thép gai có đường điện 3 pha bắc ngang qua, có đoạn nằm sát đất.sẽ tiếp tục thông tin vụ việc trên.