Vụ hai nữ sinh “mất tích”: Bỏ nhà đi vì... bị mẹ thu điện thoại?. . Chiều tối 19/2, ông Nguyễn Duy Linh - Trưởng Công an xã Ea Nuôl, huyện Buôn Đôn - cho biết, hai em Lê Thanh B.X. và Võ T.P. (cùng học lớp 9 Trường THCS Thành Nhất, TP Buôn Ma Thuột) đã được công an xã tìm thấy khi đang ngồi chơi tại một ngôi nhà hoang thuộc thôn 6, xã Ea Nuôl, huyện Buôn Đôn.Cũng theo ông Linh, không có việc em X. và P. bị mất tích do bắt cóc  gây xôn xao dư luận địa phương. “Qua tìm hiểu, công an xã được biết hai em không về nhà là do một em bị bố mẹ không cho sử dụng điện thoại di động và một em bị mẹ đánh” – ông Linh cho hay.Trước đó, vào sáng ngày 19/2, gia đình 2 em X. và P. đã đến trường THCS Thành Nhất và Công an xã Ea Nuôl để thông báo việc con gái mình báo đi học phụ đạo ở trường rồi sau đó không trở về nhà.Mẹ của hai em cho biết, do em X. và P. hay chơi điện thoại nên gần đây gia đình đã tịch thu điện thoại của 2 em không cho sử dụng để chuyên tâm học hành.Qua xác minh ban đầu, cơ quan chức năng nhận thấy em X. và P. đã không vào trường học phụ đạo mà đến nhà một thanh niên ở xã Ea Nuôl chơi rồi đi đâu không rõ cho đến khi được tìm thấy.Về phía gia đình hai em, quá lo lắng cho sự an nguy của con gái nên đã lên mạng xã hội Facebook nhờ mọi người tìm kiếm, mong các em sớm trở về gia đình.