Phát hiện 2 tài xế xe tải dương tính với ma túy. . Ngày 19/2, thông tin từ Trạm CSGT Quảng Xương, Phòng CSGT Công an Thanh Hóa cho biết, đơn vị này vừa kiểm tra, phát hiện 2 trường hợp tài xế điều khiển xe ô tô tải trên tuyến quốc lộ 1A dương tính với ma túy.Theo đó, vào 11h5 ngày 18/2, tại km số 335, tổ công tác liên ngành do Thiếu tá Trịnh Xuân Tùng, Phó trưởng Phòng CSGT làm tổ trưởng, đã tiến hành kiểm tra xe ô tô mang BKS 89C-101.69 do anh Ngô Công T. (SN 1983, trú tại Tân Hòa, Phú Bình, Thái Nguyên) điều khiển.Qua kiểm tra bằng thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, lực lượng CSGT phát hiện trong cơ thể anh T. có chất ma tuý.Tại chỗ, tài xế T. khai nhận, bản thân đã sử dụng heroin vào ngày 8/2 vừa qua và chạy xe từ Bắc vào Nam. Còn khi lái xe từ trong Nam ra Hà Nội, T. không sử dụng ma túy.Tiếp đến, vào hồi 17h50 cùng ngày, lực lượng CSGT kiểm tra xe ô tô mang BKS 74C-045.70 do Lê Văn M. (SN 1991, trú tại Quảng Trị) điều khiển.Chiếc xe tải Lê Văn M. cầm lái.Tiến hành test thử, lực lượng chức năng phát hiện trong cơ thể M. có chất ma tuý. Tài xế M. khai nhận đã sử dụng ma túy đá (dạng viên) cách đây hơn 1 tuần.Tổ công tác liên ngành đã lập biên bản vi phạm hành chính hành vi "điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma tuý".Tổ công tác đã tạm giữ giấy phép lái xe, phương tiện và các giấy tờ liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật đối với hai trường hợp lái xe dương tính với ma túy nói trên.