Biển người đội nắng “chảy theo dòng” rước kiệu Bà. . "Biển người" tham gia lễ rước kiệu Bà.Nghi thức truyền thống rước kiệu Bà diễn ra trong không khí vô cùng náo nhiệt. Đi đầu là cờ Tổ quốc, hộ tống kiệu Bà có nhiều vị đại diện Chùa Thiên Hậu cùng các đoàn lân sư rồng. Đi sau các đoàn trên là những đội nhạc, kèn, sáo, phèng la, vừa diễu hành, vừa tấu nhạc làm cho không khí càng thêm sôi động. Trung tâm của đoàn rước lễ là kiệu Bà. Trước kiệu Bà có án hương nghi ngút khói, theo sau kiệu là Ban quý tế, khách thập phương…Dọc đường đi, “biển người” phủ kín các con đường khu trung tâm thành phố. Những đoàn lân sư rồng thay nhau biểu diễn tạo nên không khí “đặc quánh” và náo nhiệt.Đến khoảng 17h cùng ngày, đoàn rước kiệu đã về đến chùa Bà Thiên Hậu Thánh Mẫu; kết thúc một mùa lễ hội đầu năm lớn nhất tại Bình Dương.Lễ rước kiệu Bà bắt đầu diễn ra trong nghi lễ trang trọng.Kiệu Bà được rước qua nhiều tuyến đường trung tâm tại TP. Thủ Dầu Một, sau đó trở lại Chùa Bà vào khoảng 17h chiều cùng ngày.Các đội Lân Sư Rồng biểu diễn làm không khí lễ hội náo nhiệt trong lễ rước kiệu Bà.Những đoàn người với cờ hoa, nhạc lễ đi rước kiệu Bà.Người dân đội nắng chờ kiệu Bà đi qua.Lễ rước kiệu Bà khép lại lễ hội đầu năm lớn nhất tại tỉnh Bình Dương.