Học sinh cấp 3 đuối nước, để lại xe máy trên bờ. . Ngay lập tức, đơn vị đã điều động 1 xe chỉ huy, 1 xe CNCH, 1 xuồng cao su, thiết bị lặn cùng 15 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường tổ chức tìm kiếm nạn nhân.Nạn nhân được xác định là em N.V.D (SN 2003), học sinh trường THPT Lương Đắc Bằng, huyện Hoằng Hóa. Trên bờ, nạn nhân có để lại 1 chiếc xe Cub 81.Tại hiện trường, lực lượng chức năng đã triển khai xuồng cao su và các thiết bị lặn nhanh chóng tìm kiếm nạn nhân. Tuy nhiên do mực nước sâu, chảy xiết, có xoáy quẩn nên công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn.Đến sáng ngày 20/2, nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy. Hiện lực lượng Cảnh sát PCCC&CCNH và nhân dân đang nỗ lực tìm kiếm.