Công an, quân đội tăng cường an ninh trước thềm Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều. . Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều diễn ra tại TP Hà Nội từ ngày 27 đến 28/2. Để bảo vệ hội nghị, lực lượng Công an TP Hà Nội tăng cường lực lượng trên một số địa điểm trọng yếu của thành phố.Việc Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 được tổ chức tại Việt Nam cho thấy, chúng ta đã ghi dấu ấn với bạn bè quốc tế về một đất nước an toàn, tin cậy và hấp dẫn. Lực lượng Cảnh sát cơ động chốt trực 24/24h tại một khách sạn trên đường Lý Thường Kiệt (Hoàn Kiếm, Hà Nội).Lực lượng an ninh chia theo ca trực, chốt trực và tuần tra 24/24h.Lực lượng công binh mang theo thiết bị chuyên dụng, kiểm tra khu vực có đoàn ngoại giao Triều Tiên đang lưu trú.Cảnh sát cơ động trao súng đổi ca trực tại chốt điểm cố định.Bảo vệ an toàn trước thềm Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều còn có sự góp mặt của lực lượng thanh tra giao thông thành phố Hà Nội.Lực lượng Cảnh sát Phòng cháy Chữa cháy túc trực liên tục.Bộ Ngoại giao Mỹ đánh giá, Việt Nam là một trong những nước có mức độ rủi ro về an toàn và an ninh thấp nhất trên thế giới. Đây là hệ thống cảnh báo mới nhất mà Bộ Ngoại giao Mỹ công bố để khuyến cáo công dân nước này trong việc lựa chọn điểm đến du lịch.Theo đó, Việt Nam là điểm đến đứng thứ 4 được mô tả: Ngoại ô Việt Nam và thành phố Hà Nội là nơi bạn nhất định phải đến. Phong cảnh sống động, người dân địa phương thân thiện, thức ăn rẻ (nên thử món bún chả) và các dịch vụ giá cả phải chăng. Việt Nam là một điểm đến thân thiện với du khách trên toàn thế giới.Toàn bộ phóng viên trong và ngoài nước tác nghiệp trong khu vực quy định dưới, có sự giám sát của lực lượng chức năng.Tại Trung tâm báo chí Quốc tế lực lượng an ninh luôn giám sát nghiêm. Chỉ có phóng viên được cấp thẻ của sự kiện mới có thể vào bên trong.Tại một khách sạn trên đường Ngô Quyền (Hoàn Kiếm, Hà Nội) lực lượng bảo vệ được tăng cường ngay từ sảnh chờ.Đặc biệt tại khách sạn nằm ở phía Tây Hà Nội xuất hiện chó đặc nhiệm tuần tra.Tham gia bảo vệ sự kiện chính trị quan trọng lần này, Bộ Công an tăng cường thêm 500 cảnh sát cơ động, phối hợp với lực lượng thuộc Công an TP Hà Nội. Cảnh sát cơ động được bố trí  bảo vệ mục tiêu tại một số khách sạn trung tâm thủ đô.