"Phù phép" thịt mèo thành cầy hương để lừa bán ở lễ hội Chùa Hương. . "Phù phép" thịt mèo thành cầy hương để lừa bán ở lễ hội Chùa HươngTại bến đò dưới chân chùa Thiên Trù (Chùa Hương, Mỹ Đức, Hà Nội), hàng loạt quán ăn nhậu bày bán công khai các loại thú rừng đã được thịt sẵn đặt trên mặt bàn. Nhân viên quán ăn thì liên tục mời chào, tư vấn cho thực khách rằng đây loại đặc sản thú rừng chỉ có ở núi rừng Chùa Hương.Với mác thú rừng, chủ các cửa hàng ăn ở đây tha hồ hét giá, nhiều người chi hàng triệu đồng để thưởng thức "đặc sản".Những "đặc sản" thú rừng này đều là loại đã được làm thịt, không bao giờ có loại còn sống. Các chủ hàng cho biết, những con sống thì không dám để ở đây, cũng không thể làm thịt ở đây vì phản cảm.Tuy nhiên, theo tìm hiểu thì đây chỉ là thịt mèo đã được làm thịt, xử lý sao cho giống thú rừng. Cơ quan chức năng từng phát giác việc "biến" thịt mèo thành thịt cầy hương, chồn đá từ mùa lễ hội 2018."Mấy năm nay năm nào mình cũng đi Chùa Hương. Sau khi đi lễ quay về tôi thấy họ bày bán và giới thiệu đó là thịt cầy hương, nghe tên thôi chứ chưa được ăn bao giờ. Vì vừa đi lễ nên cũng không muốn ăn uống mấy thứ đó tại đây, tôi mua một kg với giá 900 nghìn đồng về ăn thử, ăn rồi cũng chẳng biết đó là có phải là cầy hương không vì chưa bao giờ được nhìn thấy nó", một du khách ở Phú Thọ cho biết."Không phải ai cũng biết đó là thịt mèo, những chủ quán ở đây vì lợi nhuận họ vẫn làm như thế, chỉ khổ những người ham của lạ. Làm gì có con nào là con chồn đá, có ai nhìn thấy nó bao giờ đâu, chế biến lên thì ai biết đấy là đâu, ngay cả chủ quán ăn chắc gì đã biết đến con cầy hương. Còn thịt nhím thì nhiều vì người dân họ nuôi được", một lái đò phục vụ du khách trên suối Yến đã 40 năm cho biết.Mặc dù Cục Văn hóa cơ sở và Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã có công văn ngày 22/2/2018 đề nghị Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Hà Nội chỉ đạo, hướng dẫn Ban tổ chức lễ hội chùa Hương về việc không bày bán thịt động vật hoang dã nhưng mọi việc vẫn diễn ra công khai.Một con mèo qua tay thợ chế biến sẽ "biến" thành chồn đá, đặt sẵn trong tủ lạnh đợi thượng khách chi tiền và mang vào chế biến thành "đặc sản".