Hà Nội: Chưa chốt thời gian bán đấu giá “cây sưa trăm tỷ”. . Để có tiền đầu tư vào các công trình phúc lợi, dân làng Phụ Chính sẽ tổ chức bán đấu giá công khai toàn bộ số gỗ quý này (Ảnh: Nguyễn Trường).Thông tin với PVchiều 19/2, ông Vũ Văn Tuyến - Trưởng thôn Phụ Chính (xã Hòa Chính, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) cho hay, cộng đồng dân cư nơi đây chưa ấn định thời gian để tiến hành bán đấu giá số gỗ “sưa trăm tỷ”.“Qua Tết Âm lịch, nhiều người dân còn vướng bận sản xuất nông nghiệp, gieo cấy vụ lúa sắp tới nên công đoạn tiếp theo để khai thác số gỗ sưa đỏ chưa được tiến hành. Dự kiến vài ngày tới, Ban khai thác, quản lý giám sát tài sản của cộng đồng dân cư sẽ tổ chức họp bàn, đưa ra phương án cụ thể về việc bán đấu giá” - ông Tuyến nói.Lãnh đạo thôn Phụ Chính chia sẻ thêm, việc toàn bộ số gỗ sưa quý đã khai thác được cất giữ trong thùng xe container bị hàn kín, quấn lưới B40 xung quanh và có camera an ninh theo dõi khiến người dân không phải thấp thỏm canh chừng. Đến thời điểm hiện tại, chưa phát sinh vấn đề gì an ninh, trật tự.Nhưđã phản ánh, sau 8 năm chờ đợi, các cơ quan chức năng xác định cây sưa đỏ quý hiếm ở thôn Phụ Chính thuộc thẩm quyền của người dân. Vì vậy, chính quyền đã cho cho phép cộng đồng dân cư nơi đây được khai thác nốt số gỗ sưa còn lại, phục vụ mục đích chung nhưng phải chấp hành theo quy định của pháp luật.Ở thời điểm gỗ sưa đắt đỏ, cây này được trả giá trên 100 tỷ đồng. Khi biết giá trị cây sưa, nhiều người lạ tìm đến thôn hòng cưa trộm cây khiến người dân phải thấp thỏm canh chừng. Đồng thời người dân cũng lo sợ cây sưa sẽ chết dần, mất giá trị.Trước nguyện vọng của người dân thôn Phụ Chính xin được bán cây sưa để phục vụ nhiều công trình phúc lợi, UBND thành phố Hà Nội ra văn bản yêu cầu các ban, ngành hướng dẫn người dân khai thác cây sưa theo đúng trình tự pháp luật.Chiều ngày 28/1, công đoạn cuối cùng của việc chặt hạ, khai thác cây sưa đỏ quý hiếm có tuổi đời trên 130 năm trong khuôn viên đình thôn Phụ Chính (xã Hòa Chính) đã kết thúc.Theo ông Vũ Văn Tuyến, việc tổ chức bán đấu giá gỗ sưa sau khai thác sẽ thực hiện công khai theo đúng trình tự quy định của pháp luật và thông báo cho Hạt Kiểm lâm Chương Mỹ (Chi cục Kiểm lâm Hà Nội). Khối lượng gỗ sẽ được đơn vị này xác nhận và đóng dấu búa Kiểm lâm.