Sân bay Nội Bài thiết lập an ninh cấp độ 1 trước thềm Thượng đỉnh Mỹ - Triều. . Theo nguồn tin, việc triển khai an ninh cấp độ cao nhất nhằm đảm bảo mọi hoạt động diễn ra an toàn tuyệt đối, theo quy định chặt chẽ nhất. Hơn 800 nhân viên an ninh Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài được huy động vào đợt cao điểm đảm bảo an ninh Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều, từ-.Với mức an ninh cấp độ 1, sân bay Nội Bài tuyệt đối không cho hành khách ra vào khu vực hạn chế để đón tiễn. Số lượng nhân viên kiểm soát an ninh được tăng cường nhiều vòng, tại khu vực hạn chế và khu vực công cộng.Theo quy định, lực lượng an ninh sẽ kiểm tra ngẫu nhiên với hành khách và hành lý xách tay, ký gửi đã làm thủ tục và qua cửa soi chiếu mà không cần báo trước.Tại khu vực công cộng, hành khách sẽ được yêu cầu không được rời xa hành lý song song với việc giám sát bằng camera và tăng cường nhân viên kiểm soát an ninh.Nhân viên làm thủ tục hàng không, kiểm tra soi chiếu hành khách, hành lý xách tay được yêu cầu tăng cường phỏng vấn, đối chiếu giấy tờ nhân thân khi làm thủ tục hàng không, thủ tục kiểm tra an ninh hàng không. 100% hành khách phải tháo giày, áo khoác đưa qua máy soi tia X.Tại khu vực sân đỗ máy bay, tàu bay đỗ ban đêm tại những khu vực có chiếu sáng, giám sát liên tục bằng camera. Tại mỗi tàu bay có một nhân viên kiểm soát an ninh hàng không canh gác, giám sát. Đồ ăn, nước uống cũng được kiểm tra tại khu vực sân bay.Được biết, trong những ngày qua, đã có các phái đoàn Mỹ, Triều Tiên đến Hà Nội chuẩn bị cho cuộc gặp Mỹ - Triều. Theo nguồn tin riêng của, đoàn tiền trạm của Mỹ đã có những hoạt động khảo sát tại sân bay Nội Bài từ vài ngày nay.Trong khi đó, theo tiết lộ, một phái đoàn Triều Tiên cũng đã tới Hà Nội hôm 16/2 trên cùng chuyến bay chở hàng của China Airlines.