Bàn giao nhiều tài sản và 6 triệu đồng cho người giáo viên về hưu đãng trí. . Số tài sản cùng 6 triệu đồng hành khách để quên trên tàu SE9 đã được bàn giao cho "khổ chủ"Trước đó, vào tối 17/2, tàu SE9 chạy hướng Bắc – Nam dừng tại ga Nha Trang. Ông Phạm Ngọc Lan (74 tuổi), ngồi ở toa 4, xuống ga Nha Trang để thăm người thân.Một lúc sau, tàu SE9 tiếp tục hành trình vào Nam và nhận được thông tin hành khách Lan có để quên một balô trên tàu, trong đó có nhiều tiền mặt và tài sản có giá trị.Trao đổi với PV, ông Nguyễn Công Thiên, Trưởng tàu SE9 cho biết, sau khi nhận được tin báo về sự việc, đã chỉ đạo tiếp viên rà soát lý lịch hành khách, nhanh chóng tìm lại hành lý cho khách. Nhân viên trên tàu đã phát hiện chiếc ba lô bị để quên ở đầu xe và lãnh đạo tàu SE9 đã cho lập biên bản, bàn giao lại cho ga Bình Thuận.Tại biên bản ghi nhận và bàn giao lại cho ga Bình Thuận, bên trong ba lô có 6 triệu đồng, 2 sổ tiết kiệm, 5 thẻ tiết kiệm, 1 Ipad, 1 đồng hồ, cùng nhiều giấy tờ có giá trị khác.Ngay sau khi tiếp nhận, ga Bình Thuận đã tiếp tục gửi chiếc ba lô cùng số tài sản kể trên ra cho ga Nha Trang (Khánh Hòa) để bàn giao cho hành khách.Ông Phạm Hùng Sơn, con trai hành khách Phạm Ngọc Lan cho biết, gia đình anh đã nhận lại toàn bộ số tài sản bên trong chiếc ba lô tại ga Nha Trang vào chiều 18/2.“Bố tôi và gia đình rất xúc động sau khi nhận lại được toàn bộ số tài sản. Bố tôi là giáo viên về hưu, từ Hà Nội vào thăm gia đình tôi ở Nha Trang. Gia đình chúng tôi không biết nói gì, xin được cảm ơn tổ tàu SE9 nói riêng và ngành đường sắt Việt Nam nói chung”, ông Sơn nói.Nhu cầu đi lại, nhất là đi vào Nam của người dân tăng cao sau Tết Nguyên đánĐược biết, tàu SE9 xuất phát tại Hà Nội lúc 14h30 ngày 16/2 và đến ga Sài Gòn vào rạng sáng 18/2.Được biết, thời điểm này, các tàu hỏa gần như hoạt động hết công suất để phục vụ hành khách dịp sau Tết. “Từ Hà Nội vừa vào đến Sài Gòn, chúng tôi lại tiếp tục quay ra bắc để đáp ứng kịp thời nhu cầu đi lại của người dân trong dịp Tết”, trưởng tàu SE9 cho hay.