Va chạm với  ô tô, một quân nhân tử vong. . Các cơ quan chức năng đang tổ chức khám nghiệm hiện trường làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Đến 18h ngày 19/2, đại diện Đại đội thông tin 18, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Nghệ An phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân TP Vinh, Công an TP Vinh đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm phương tiện để làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông khiến ông N.V.D – quân nhân thuộc Đại đội thông tin 18, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Nghệ An, tử vong.Vụ tai nạn xảy ra vào đầu giờ chiều này. Vào thời điểm đó, ông D. điều khiển xe gắn máy từ đường Nghệ An – Xiêng Khoảng rẽ vào đường 3/2 (thuộc địa phận xã Nghi Phú, TP Vinh, Nghệ An) thì xảy ra va chạm giao thông với xe ô tô con do một người đàn ông (chưa rõ danh tính) điều khiển chạy cùng chiều.Vụ va chạm khiến chiếc xe máy quay ngang đường, ông D. ngã xuống, bị thương nặng. Được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.Theo một số nhân chứng, thời điểm xảy ra vụ việc, cả xe máy và xe ô tô khi rẽ sang đường 3/2 đã cố gắng tránh một chiếc ô tô đậu ngay góc cua dẫn đến va chạm.