Cục Đăng kiểm ủng hộ xe taxi lắp khoang chắn bảo vệ tài xế. . Ông Nguyễn Hữu Trí - Phó Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam - cho biết, ông hoàn toàn ủng hộ việc lắp vách ngăn để bảo vệ tài xế taxi trong quá trình lái xe chở khách. Đồng thời cũng muốn đề xuất tới các cấp có thẩm quyền sửa đổi nghị định, ban hành văn bản pháp luật yêu cầu các hãng taxi phải lắp vách ngăn chống cướp cho toàn bộ xe để bảo vệ tài xế.Theo ông Trí, việc lắp đặt chỉ tốn 1 khoản chi phí nhỏ nhưng hiệu quả nó mang lại vô cùng lớn đối với tài xế. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại, những đơn vị, cá nhân đã lắp đặt vách ngăn chống cướp phải qua các đơn vị đăng kiểm để được hỗ trợ, hướng dẫn, kiểm tra chất lượng và hiệu quả của vách ngăn.Lãnh đạo Cục Đăng kiểm cho biết thêm, trên thế giới, ở một số nước trước đây (như Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc,…) cũng đã có quy định xe taxi phải lắp đặt vách ngăn giữa người lái và hành khách để bảo vệ người lái.Tuy nhiên, theo Cục Đăng kiểm, hiện nay, do sự phát triển về công nghệ, cùng với tình hình an ninh trật tự tại các quốc gia được tốt lên nên các quy định này tại Mỹ đã được bãi bỏ và thay thế bằng hệ thống camera lắp đặt trong xe (hệ thống này có thể truyền hình ảnh trực tiếp về máy chủ, hoặc ghi vào thẻ nhớ có đầu ghi được dấu bí mật). Còn tại Trung Quốc, Hàn Quốc,... việc lắp đặt này còn được áp dụng tại một số vùng cụ thể, theo nhu cầu của lái xe chứ không mang tính đồng bộ, bắt buộc.Hình ảnh xe taxi có khoang chắn bảo vệ tài xế lan truyền trên mạng xã hội mấy ngày gần đây.Lãnh đạo Cục Đăng kiểm lưu ý thêm, việc lắp đặt vách ngăn cần đảm bảo gây ảnh hưởng ít nhất đối với khả năng vận hành của xe, an toàn của lái xe và hành khách ngồi trên xe khi xảy ra tai nạn và thoát hiểm khẩn cấp; đảm bảo các quy định hiện hành về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường.Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một xe taxi có lắp thêm  khoang chắn bảo vệ tài xế. Theo tìm  hiểu, đây là hãng taxi đang hoạt động ở Hà Nội.Nhiều người đã ủng hộ việc nên có khung chắn bảo vệ tài xế taxi như vậy, nhất là sau vụ án tài xế xe taxi bị sát hại gần khu vực Sân vận động quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) vào tối 29/1.Tuy nhiên, cũng có nhiều người băn khoăn: việc lắp đặt khoang bảo vệ cho tài xế như vậy là làm thay đổi kết cấu của xe và có được cơ quan chức năng chấp nhận?Đại diện hãng taxi nói trên cho biết, việc lắp khung chắn bảo vệ như trong ảnh là do tài xế taxi tự ý làm chứ không phải do hãng triển khai đồng bộ.