7 giờ nỗ lực khắc phục sự cố lật tàu, thông tuyến đường sắt Bắc - Nam. . Thông tin từ ngành chức năng tỉnh Bình Thuận cho biết: đến 15h chiều nay, công tác cứu hộ tàu AH2 bị trật bánh rồi lật nghiêng xảy ra ở ga Suối Kiết đã hoàn thành. Suốt 7 giờ đồng hồ, hàng trăm công nhân ngành đường sắt cùng với phương tiện, thiết bị cứu hộ đã tích cực hoạt động để sớm khắc phục sự cố.2 xe cẩu được huy động để đưa toa hàng bị lật ra ngoàiTrong thời gian khắc phục sự cố, nhiều tàu hỏa phải dừng lại tại các ga lân cận và hơn 15 xe ôtô được điều động đến ga Sông Dinh thuộc huyện Tánh Linh để vận chuyển hành khách đến ga Gia Ray, tỉnh Đồng Nai để tiếp tục hành trình về TPHCM.Trước đó, vào khoảng 7h30 sáng nay, tàu chở hàng AH2 lưu thông hướng từ Ga Sài Gòn đi Hà Nội, khi gần đến ga Suối Kiết (thuộc địa phận xã Suối Kiết, huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận) đã bị trật đường ray.Vụ tại nạn khiến một toa tàu bị lật nằm chắn đường ray. Rất may vụ tại nạn không gây thiệt hại về người. Sự cố lật tàu đã khiến tuyến đường sắt Bắc – Nam bị tê liệt hoàn toàn.Hiện, nguyên nhân khiến tàu AH2 bị trật đường ray vẫn đang được xác minh