Rộn ràng Tết Nguyên tiêu của người Hoa ở Sài Gòn. . Hàng nghìn người đổ về khu vực Chợ Lớn để tham gia lễ hội Tết Nguyên tiêu.Người dân đứng 2 bên đường đón xem các diễn viên đóng vai thầy trò Đường Tăng, Bát tiên, Tiên nữ... đi trên phố.Các đoàn múa lân trổ tàiRất đông người đi đường dừng lại để xem đoàn biểu diễn.Đoàn biểu diễn đi qua các tuyến đường lớn như Châu Văn Liêm, Hải Thượng Lãn Ông...Diễn viên đóng vai Tôn Ngộ Không đi trong đoàn biểu diễn.Những cô gái múa hoa.Các bảo vệ dân phố đứng bảo vệ dọc các tuyến phố đoàn biểu diễn đi qua.