Phát hiện thi thể 2 cha con nổi trong vuông tôm. . Thông tin ban đầu, khoảng 10h30 ngày 25/2, người dân ở ấp Kiến Vàng B (xã Việt Thắng, huyện Phú Tân, tỉnh Cà Mau) tá hỏa phát hiện thi thể 2 người nam nổi trên mặt nước trong vuông tôm của bà T.T.L. (ngụ cùng địa phương).Cơ quan chức năng Cà Mau đang điều tra vụ 2 cha con tử vong trong vuông tôm. (Ảnh minh họa)Vụ việc ngay sau đó được người dân báo đến cơ quan chức năng địa phương. Qua xác minh, 2 thi thể là ông Hồ Văn C. (37 tuổi) và con trai là Hồ Văn B. (17 tuổi, cùng ngụ ấp Kiến Vàng B).Ngoài ra, bên cạnh 2 thi thể còn có một chiếc xe máy được cho là của ông C.Công an tỉnh Cà Mau đang phối hợp cùng cơ quan chức năng địa phương tiến hành kiểm tra hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ.