Cột thanh sắt vào người, một thanh niên tử vong thương tâm dưới kênh. . Thông tin ban đầu từ chính quyền địa phương xã Nguyễn Việt Khái (huyện Phú Tân, tỉnh Cà Mau), hơn 10h ngày 19/2, anh Lê Chí T. (23 tuổi, ngụ xã Tân Hưng Tây, huyện Phú Tân) cùng cha ruột và 2 người anh thi công công trình cầu bắc qua kênh Huyện Ủy.Trong quá trình thi công, một thanh sắt nặng khoảng 40kg rơi xuống kênh nên anh T. cùng anh Lê Chí Thanh (anh ruột anh T.) lội xuống kênh mò tìm.Sau khi tìm được thanh sắt, anh T. dùng dây buộc thanh sắt vào người mình để kéo lên bờ. Lúc này, phát hiện em mình nổi lên khỏi mặt nước, anh Thanh nắm tay kéo anh T. nhưng do nước sâu, chảy mạnh nên không kéo được em vào bờ.Đến khoảng 11h30 cùng ngày, mọi người mới tìm thấy thi thể anh T. nằm dưới đáy kênh, người vẫn bị buộc chặt vào thanh sắt.Nguyên nhân được xác định là do anh T. bị đuối nước, lại bị thanh sắt nặng kéo xuống nên không thể thoát lên bờ.Trong một vụ tai nạn lao động khác, anh Huỳnh Quốc T. (29 tuổi, ngụ thị trấn Rạch Gốc, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau) làm thuê cho anh Từ Văn Toàn (chủ một nhà nuôi yến ở thị trấn Rạch Gốc).Vào ngày 18/2, anh Toàn kêu anh T. và một người tên Cu vào làm việc tại nhà nuôi yến mới xây dựng. Trong quá trình làm việc, anh Cu phát hiện anh T. té từ lầu xuống nền nhà bất tỉnh, liền hô hoán mọi người đến ứng cứu.Ngay sau đó, anh T. được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng chảy máu nhiều, và đã tử vong trước khi đến bệnh viện. Qua chẩn đoán, anh T. bị vỡ xương sọ, chấn thương vùng đầu, cổ...Sau khi cơ quan chức năng ghi nhận sự việc, thi thể anh T. đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự