Phủ Tây Hồ đông nghịt người lễ Rằm tháng Giêng. . Phủ Tây Hồ đông nghịt người lễ Rằm tháng GiêngPhủ Tây Hồ nằm trên bán đảo lớn giữa Hồ Tây, trước là một làng cổ của kinh thành Thăng Long. Phủ là địa điểm tâm linh quan trọng đối với người dân Hà Nội.Sáng 19/2, đúng ngày Rằm tháng Giêng, rất đông người dân đã tới phủ Tây Hồ lễ bái. Rằm tháng Giêng còn được gọi là Tết Nguyên tiêu - được quan niệm là ngày rằm quan trọng nhất trong một năm.Trước các điện thờ, rất đông người đứng hành lễ.Khuân viên phủ Tây Hồ chật kín người.Nhiều người không thể vào phủ, phải đứng vái vọng từ bên ngoài.Việc di chuyển khó khăn, nhiều người phải đội lễ lên cao.Giá để đồ lễ luôn kín chỗ.Trước chính điện...Càng về trưa, lượng người đổ về phủ Tây Hồ càng đông.Bãi xe cạnh phủ chật kín.