Phát hiện nhiều cán bộ dùng chứng chỉ giả để thi tuyển viên chức. . Từ đơn thư tố cáo của người dân về việc gian lận trong kỳ thi tuyển viên chức Dân số - Kế hoạch hóa gia đình năm 2017, 2018, Thanh tra huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) vào cuộc xác minh. Kết quả cho thấy, có 7 trường hợp sử dụng Chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ dân số, kế hoạch hóa gia đình là giả mạo.Những trường hợp nói trên cũng đã thừa nhận có đăng ký lớp học bồi dưỡng tại Trường Trung cấp Y tế tỉnh Quảng Bình. Tuy nhiên, các học viên chỉ đi học được vài buổi, sau đó không thi.Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình huyện Lệ Thủy, Quảng BìnhTrong đó, các trường hợp như bà Nguyễn Thị Hương, Nguyễn Thị Lan, Trần Thị Ngọc Khuyên, Nguyễn Thị Bường… thừa nhận mua chứng chỉ giả với giá 12 – 15 triệu đồng, thông qua ông Đỗ Thanh Bình, cán bộ thuộc Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình huyện Lệ Thủy. Được biết, trước khi thi tuyển, những viên chức này đều công tác tại UBND các xã trên địa bàn huyện Lệ Thủy.Liên quan đến vấn đề này, ông Đặng Đại Tình, Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy cũng cho biết, đơn vị đã đề nghị Đảng ủy các xã xem xét kỷ luật đối với các đảng viên sinh hoạt tại Đảng bộ; Yêu cầu Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình huyện kỷ luật các viên chức vì có hành vi sử dụng chứng chỉ giả để thi tuyển.Ngoài ra, UBND huyện chỉ đạo chuyển giao toàn bộ hồ sơ cho cơ quan Công an để xem xét khởi tố hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.Đối với hai ông Lê Văn Quân, Giám đốc Trung tâm Dân số - Kế hoạch hoá gia đình huyện Lệ Thủy và ông Đỗ Thanh Bình, cán bộ trung tâm này, sau khi có kết luận của cơ quan điều tra, UBND huyện Lệ Thủy sẽ có căn cứ để tiếp tục xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.