Tìm kiếm 2 nữ sinh lớp 9 báo đi học rồi "mất tích". . Ngày 19/2, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk và gia đình đang tìm kiếm tung tích hai nữ sinh là em Lê Thanh B.X. và Võ T.P. (cùng học lớp 9D Trường THCS Thành Nhất, TP Buôn Ma Thuột).Mẹ của  hai nữ sinh trao đổi vụ việc với PVÔng Nguyễn Đức Huy -  Hiệu trưởng Trường THCS Thành Nhất, cho biết, sáng nay phụ huynh của 2 em X. và P. tới trường báo về việc hai nữ sinh không về nhà đêm hôm qua.“Qua dò hỏi các bạn học cùng lớp, được biết hai em hay chơi với một nhóm thiếu niên ở xã Ea Nuôl (huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk) nên đã chở phụ huynh các em tới Công an xã Ea Nuôl trình báo vụ việc” – ông Huy cho hay.Chị Nguyễn Thị Hoa (mẹ em X.) cho biết, vào chiều ngày 18/2, con gái chị có lịch đi học phụ đạo ở trường. Tuy nhiên, đến khoảng 15h cùng ngày, chị nhận được điện thoại của cô giáo thông báo thông thấy X. và P. tới lớp. Ngay sau đó, chị cùng chị Nguyễn Hoàng Bích Thủy (mẹ  P.) đã liên lạc với những người bạn, người thân của các em nhưng vẫn không thấy con mình.Cũng theo chị Hoa và chị Thủy, do con gái các chị hay chơi điện thoại nên gần đây gia đình đã tịch thu điện thoại của 2 em không cho sử dụng để chuyên tâm vào học hành, do vậy gia đình không thể liên hệ trực tiếp với các em.Ông Nguyễn Duy Linh - Trưởng Công an xã Ea Nuôl, cho biết, sau khi tiếp nhận tin báo, lực lượng công an xã đã mời các thiếu niên ở xã về trụ sở lấy lời khai làm rõ vụ việc. Qua đó, có em cho biết đã gặp 2 nữ sinh tại nhà của Phùng Tiến Nam (SN 2000, ngụ cùng xã).Theo Nam, vào trưa ngày 18/2, cậu tổ chức tiệc chia tay để đi bội đội. Đến khoảng 14h cùng ngày, khi tiệc đã tàn thì 2 nữ sinh tới rồi cùng ngồi chơi với nhóm bạn. Sau đó, Nam bận công việc phải đến nhà một người bạn khác, đến tối về nhà thì không còn ai.“Hiện công an xã đã thông báo vụ việc cho cấp trên và đang tiến hành tổ chức tìm kiếm các em” - ông Linh thông tin thêm.