Lùm xùm những cổng chào "như còng số 8" ở thành phố cà phê. . Ngày 19/2, ông Thái Hồng Hà - Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đã có văn bản gửi cho doanh nghiệp Tập đoàn cà phê Trung Nguyên đề nghị gửi thiết kế 7 cổng chào trên đường Nguyễn Tất Thành (TP.Buôn Ma Thuột) để UBND tỉnh duyệt triển khai thi công.Trước đó, vào năm 2017, UBND tỉnh Đắk Lắk cho phép các doanh nghiệp trang trí cổng chào trên tuyến đường chính của TP Buôn Ma Thuột là đường Nguyễn Tất Thành và Lê Duẩn. Theo đó, những doanh nghiệp đã tiến hành lắp bảng, hệ thống đèn trang trí và được ưu tiên gắn 1 biển hiệu quảng cáo nhỏ nằm ở góc cột đèn.Với cách trang trí cách hình ảnh hoa văn chim én, mái nhà rông khá thẩm mỹ, khi đèn bật sáng rất đẹp mắt và việc quảng cáo chỉ chiếm một diện tích rất nhỏ trên cổng chào nên hầu hết người dân đều rất hài lòng.Đến cuối năm 2018, các cổng chào của tập đoàn cà phê này bất ngờ được bóc gỡ các hoa văn, hệ thống đèn nháy, thay vào đó được bọc phủ bằng những tấm nhựa trắng với dòng chữ quảng cáo thương hiệu cà phê nói trên.Khi doanh nghiệp này mới lắp 2 chiếc cổng chào kiểu mới này, nhiều người dân đã bày tỏ thái độ phản ứng trên mạng xã hội Facebook. Nhiều người cho rằng, hình ảnh cổng chào trông thô, không thể hiện được bản sắc của địa phương, thậm chí có người còn liên tưởng cổng chào trông giống… chiếc còng số 8 (!).Theo ông Hà, trước khi lắp đặt, Sở đã có công văn đồng ý thiết kế cổng chào cho Tập đoàn cà phê Trung Nguyên nhưng thiết kế này chưa được UBND tỉnh thông qua. “Phòng Quản lý văn hóa của Sở là đơn vị đồng ý mẫu thiết kế này, khi cổng chào được dựng lên vài ngày thì UBND tỉnh yêu cầu tháo dỡ vì thiết kế chưa phù hợp và vấn đề từ dư luận nên buộc phải thay đổi” - ông Hà cho hay.Theo Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch tỉnh Đắk Lắk, đơn vị đã đề nghị ngày 22/2 này doanh nghiệp phải có mẫu gửi lên để sớm triển khai trước Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 7 (diễn ra vào tháng 3/2019) và đã yêu cầu những cá nhân ra văn bản đồng ý thiết kế chưa phù hợp này phải nghiêm túc kiểm điểm rút kinh nghiệm.Hiện tại những chiếc cổng chào đã được tháo dỡ còn trơ khung và đang đợi mẫu thiết kế mới để lắp đặt lại.