Kỷ luật 2 nhân viên ném hành lý của khách ở sân bay Đà Nẵng. . Hình ảnh nhân viên bốc xếp ném hành lý của khách được ghi lại và tung lên mạng xã hội. (Ảnh cắt từ clip)Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện video clip ghi hình hai nhân viên bốc xếp mạnh tay ném hành lý từ máy bay vào xe chuyên chở ở khu vực mặt đất. Clip này được cho là đã thực hiện vào sáng 16/2 vừa qua.Ngay sau khi clip này được đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được nhiều bình luận bày tỏ bức xúc với hành vi cẩu thả, vô trách nhiệm trong công việc của 2 nhân viên phục vụ mặt đất có mặt trong clip.Nhân viên phục vụ mặt đất ở sân bay Đà Nẵng mạnh tay ném hành lý của hành khách từ máy bay xuống xe chuyên chở.Tiếp nhận thông tin về clip đăng tải trên mạng xã hội này, sáng 19/2, đại diện của SAGS cho biết, chi nhánh của Công ty tại Đà Nẵng đã họp xác định 2 nhân viên xuất hiện trong clip đã có hành vi không phù hợp với hành lý của hành khách. Chi nhánh công ty đã tiến hành kiểm điểm, kỷ luật cảnh cáo, hạ bậc thi đua xuống loại Kém đối với 2 nhân viên này. Công ty này cũng khẳng định sẽ đuổi việc 2 nhân viên này nếu còn tái phạm.