Hà Nội: Một hộ dân "sốc" với hóa đơn tiền nước 23,6 triệu đồng/tháng. . Quá bất ngờ trước số tiền nước trên, chị Thu đã làm đơn gửi lên Chi nhánh Xí nghiệp kinh doanh nước sạch Cầu Giấy (Công ty nước sạch Hà Nội) để phản ánh sự bất thường này.Theo chị Thu, gia đình chị có mua lại căn hộ tập thể này từ chủ cũ đã vài năm nay để mở cửa hàng kinh doanh ăn uống. Căn hộ này có bể ngầm nhưng khi mua lại, chị Thu không dùng đến mà làm lại đường ống nước nổi đi vào 2 téc nước, tổng dung tích là 1,5m3.Đồng thời, gia đình tiếp tục sử dụng nước theo hợp đồng từ chủ cũ đã ký với Xí nghiệp kinh doanh nước sạch Cầu Giấy (đơn vị cấp nước).Thông tin hóa đơn thể hiện số lượng nước nhà chị Thu tiêu thụ tăng vọt lên 940m3 trong tháng 1/2019.“Tôi đã kiểm tra và khẳng định đường ống nước nhà tôi không vỡ, tôi cũng không dùng nước vào việc gì bất thường. Từ ngày sử dụng, lượng nước tiêu thụ hàng tháng của quán chỉ từ 22 - 72m3, tương đương từ 373.000 đồng tới trên 1,6 triệu đồng. Trong khi đó, số nước tiêu thụ của tháng 1 lên đến 940m3” - chị Thu nói.Chị Thu cho rằng, đường ống nước nhà chị là phi 21, chỉ nhỏ bằng 2 ngón tay. Khi phát hiện sự bất thường gia đình đã khóa van trước đồng hồ thì nhìn thấy đồng hồ vẫn tiếp tục quay. Qua theo dõi chủ hộ này nhận thấy Xí nghiệp kinh doanh nước sạch Cầu Giấy chỉ bơm nước khoảng 8 giờ/ngày.“Nếu họ cung cấp nước liên tục trong 8 giờ thì mỗi ngày cũng chỉ bơm được 24m3; 1 tháng 30 ngày thì cũng chỉ đến mức 720 m3. Vì vậy, dù đường ống nước có bị vỡ hay gia đình vừa bơm vừa xả cũng không hết 940m3 nước. Bây giờ họ cứ ra thông báo để thu tiền và nếu không đóng thì họ sẽ cắt nước” - chị Thu cho biết thêm.Tại buổi làm việc với gia đình chị Thu sáng ngày 19/2, ông Nguyễn Ngọc Bảo - nhân viên thanh tra kiểm tra (Xí nghiệp kinh doanh nước sạch Cầu Giấy) cho hay, trên địa bàn phường Nghĩa Tân có sử dụng bơm tăng áp.“Về lý thuyết nếu để nước chảy tự nhiên theo đường ống sẽ khác với việc sử dụng bơm tăng áp. Theo nguyện vọng của chị Thu, chúng tôi xuống phối hợp cùng gia đình để làm rõ vụ việc” - ông Bảo nói.Chị Thu tại buổi làm việc với đại diện đơn vị cung cấp nước (Ảnh: Nguyễn Trường).Đại diện cung cấp nước cho biết thêm, theo quy trình xử lý với trường hợp không nộp tiền nước, xí nghiệp nước sẽ ra thông báo 2 lần đến chủ hộ. Khi chưa có đơn phản ánh của người dân thì đơn vị chưa có cơ sở gì để phối hợp làm rõ. “Không phải cứ đưa thông báo cắt nước là sẽ cắt”, phía đơn vị cung cấp nước cho biết.Trước đó, ngày 10/1 âm lịch (tức ngày 14/2) đơn vị cung cấp nước đã cho nhân viên xuống kiểm tra. Tuy nhiên, theo chị Thu, người này chỉ kiểm tra việc khóa van nước thì đồng hồ có chạy hay không, chưa tháo đồng hồ để kiểm định."Số tiền nước theo thông báo gia đình tôi phải nộp cả trăm hộ dùng mới hết. Tôi đã tháo đồng hồ đem đi kiểm định và quan điểm là làm đến cùng vụ việc này” - chị Thu cho biết thêm.