Chủ tịch Hà Nội: Chuyển cơ quan điều tra làm rõ việc cố ý "xẻ thịt" rừng Sóc Sơn. . Chiều ngày 19/2, tại buổi giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, ông Nguyễn An Huy – Chánh Thanh tra TP Hà Nội đã trả lời lý do tại sao kết luận thanh tra đất rừng Sóc Sơn không được công bố trước Tết Nguyên đán 2019 như dự kiến của Chủ tịch UBND TP Hà Nội khi trả lời ý kiến cử tri sau kỳ họp thứ 7 HĐND.Ông Huy cho biết, theo Luật Thanh tra 2010, cơ quan thanh tra có quyền tiến hành thanh tra trong thời gian 45 ngày, sau đó là thời gian làm báo cáo kết luận. Đối với những vụ việc phức tạp, Thanh tra TP có thời gian tiến hành thanh tra 75 ngày.“Tuy nhiên với vụ việc phức tạp (vụ đất rừng Sóc Sơn), Chủ tịch UBND TP Hà Nội có chỉ đạo chúng tôi kết luận thanh tra vào trước Tết Âm lịch”, ông Nguyễn An Huy – Chánh Thanh tra TP nói.Ông Nguyễn An Huy – Chánh Thanh tra TP Hà Nội.Ông Huy cho biết, ngày 29/1 (tức 23 Tết), Thanh tra TP đã trình dự thảo kết luận lên Chủ tịch UBND TP Hà Nội xin ý kiến. Chánh Thanh tra TP Hà Nội cho biết, nội dung dự thảo kết luận đã nêu khá rõ vụ việc ở Sóc Sơn.“Thế nhưng Chủ tịch UBND TP có chỉ đạo chúng tôi làm rõ thêm một nội dung nữa, đó là đối với các vi phạm cố ý phải chuyển cơ quan điều tra. Do vậy, chúng tôi đã xin ý kiến Chủ tịch và Chủ tịch cũng cho ý kiến cho thanh tra tiếp tục làm việc làm rõ các vi phạm để chuyển cơ quan điều tra xử lý theo quy định”, ông Huy cho hay.Trước sự phản ánh của dư luận và chỉ đạo của UBND TP Hà Nội, ngày 22/10/2018, Thanh tra TP Hà Nội chính thức công bố quyết định thanh tra toàn diện quá trình sử dụng đất rừng trên địa bàn hai xã Minh Phú và Minh Trí (huyện Sóc Sơn). Bà Nguyễn Thị Nguyệt - Trưởng phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo (Thanh tra TP Hà Nội) làm trưởng đoàn thanh tra trên. Thời gian thanh tra kéo dài 45 ngày kể từ ngày công bố quyết định (ngày 22/10).Tháng 12/2018, trong buổi tiếp xúc cử tri quận Hoàn Kiếm, ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP Hà Nội dự kiến công bố kết luận thanh tra trên trước Tết Nguyên đán 2019.Cùng thời điểm trên, UBND TP Hà Nội có văn bản yêu cầu Thanh tra TP mở rộng thanh tra quản lý, sử dụng đất rừng Sóc Sơn ở tất cả các xã còn lại (ngoài Minh Phú, Minh Trí).Đến thời điểm này, hơn 3 tháng đã qua (kể từ ngày công bố quyết định thanh tra), kết luận thanh tra đất rừng tại hai xã Minh Phú và Minh trí vẫn chưa được công bố.