Ăn xin “hỗn chiến” trước cổng chùa để giành chỗ đẹp (!). . Hàng năm, vào ngày đầu năm và Rằm tháng Giêng, lượng người đổ về Chùa Pháp Hoa, thuộc địa bàn phường Nghĩa Thành (TX. Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông) thắp nhang, cầu an rất đông. Nắm bắt nhu cầu này, từ sáng sớm, hàng chục người ăn xin trong những bộ trang phục nhàu nhĩ, rách nát đã có mặt tại cổng chùa chờ xin tiền.Khoảng 9h sáng ngày 19/2 (tức ngày Rằm tháng Giêng), khoảng 20 người ăn xin, trong đó chủ yếu là người già, trẻ em và người tàn tật đã tập trung trước cổng ngôi chùa lớn nhất tỉnh Đắk Nông này.Trong số này, có những người đi theo nhóm, đứng ngồi lê lết, tập trung trước cổng chùa Pháp Hoa để “hành nghề”. Không thiếu các gương mặt “cái bang” hàng ngày vẫn lang thang dọc các con đường trong thành phố, vào các quán cà phê, quán ăn xin tiền du khách, nay lại giả bệnh tật nằm vật trước cổng chùa gây hình ảnh vô cùng phản cảm.Do quy định của nhà chùa không cho người ăn xin vào bên trong nên số lượng người tập trung trước cửa cổng rất đông. Để có một vị trí đẹp, tiếp cận được nhiều người dân đi lễ chùa, giữa những người ăn xin đã xảy ra cãi vã, đánh lộn. Cá biệt, khi bị người khác “giành khách”, một cụ bà đã vung gậy đánh một người ăn xin khác.Cũng trong buổi sáng hôm nay, lực lượng chức năng đã làm việc cật lực để giải quyết những mâu thuẫn giữa những người ăn xin. Khi bị yêu cầu rời đi, lực lượng "cái bang" lại đeo bám theo khách khiến những người đi lễ chùa vô cùng khó chịu.Theo tìm hiểu, tình trạng ăn xin tụ tập, tranh giành khách trước cổng chùa Pháp Hoa đã diễn ra từ nhiều năm nay nhưng không được xử lý dứt điểm, làm mất vẻ tôn nghiêm, mất an ninh trật tự tại ngôi chùa này.