Ngày mai Tổng thống Mỹ Donald Trump tới Hà Nội. . Kế hoạch đến Việt Nam lần này của Tổng thống Donald Trump là dự Hội nghị Thượng đỉnh lần 2 với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un vào ngày 27-28/2 tới đây.Theo, trên trang mạng xã hộingày 24/2, Tổng thống Donald Trump viết:.Tổng thống Donald Trump sẽ tới Hà Nội vào ngày 26/2 (ảnh: AFP)Trong cuộc họp báo quốc tế sáng 25/2, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Trung thông tin, chuyên cơ chở Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ hạ cánh xuống sân bay Nội Bài tối 26/2.Lãnh đạo Bộ Ngoại cho khẳng định lí do Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un chọn Việt Nam để gặp thượng đỉnh vì Việt Nam là nơi an ninh, an toàn, yêu chuộng hòa bình.“Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2, hội nghị về hòa bình đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của thế giới. Việt Nam có quan hệ hữu nghị tốt với Hoa Kỳ và Triều Tiên. Việt Nam cũng thành công trong việc chuyển đổi, tái thiết sau chiến tranh. Từ sau chiến tranh giữa Việt Nam với Mỹ, hai nước đã phát triển quan hệ tốt đẹp. Việt Nam cũng có quan hệ truyền thống hữu nghị với Triều Tiên.” - ông Lê Hoài Trung cho biết.Cũng theo lãnh đạo Bộ Ngoại giao, trong chuyến tới Việt Nam lần này, Tổng thống Donald Trump sẽ có những cuộc gặp gỡ với lãnh đạo Việt Nam để bàn những công việc rất quan trọng về hợp tác song phương.Với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung cho biết cùng với chương trình gặp thượng đỉnh Tổng thống Mỹ tại Hà Nội, Chủ tịch Triều Tiên sẽ thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, đây là hoạt động thăm chính thức của nhà lãnh đạo cấp cao nhất của Triều Tiên thăm Việt Nam trong 50 năm qua.Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ gặp Thượng đỉnh lần 2 tại Hà Nội vào ngày 27-28/2 (Ảnh: AFP)Trong một diễn biến có liên quan, Hãng tincủa Hàn Quốc cho hay, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un và phái đoàn cấp cao đã rời Bình Nhưỡng vào chiều ngày 23/2 trên đoàn tàu bọc thép. Sáng 25/2, đoàn tàu đặc biệt chở Chủ tịch Triều Tiên được cho là đã đi qua thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc - miền trung Trung Quốc và đang trên đường tới Việt Nam.