Lạ lùng cảnh xếp hàng khấn vái xin thẻ xăm ở... máy xin xăm tự động. . Người dân xếp hàng xin thẻ xăm ở máy xin xăm tự động đặt trước cổng chùa Vạn Phật, quận 5.Dù trời khá nóng bức, nhiều người vẫn xếp hàng trật tự chờ đến lượt.Máy xin xăm được nhập từ nước ngoài về.Hình ảnh người dân khấn vái xin xăm trước một cái máy tự động gây nhiều tò mò.Đồng xu được chuẩn bị cho người dân bỏ vào máyNgười xin xăm sẽ bỏ đồng xu vào máy và cầu khấnTiên nữ đi từ ngôi chùa nhỏ trong máy ra và mang theo quẻ xăm cho mỗi người.Mỗi quẻ đều được dịch ra để người xin xăm có thể dễ dàng hiểu được nghĩa.Hình thức xin xăm tự động kiểu mới này đang gây ra nhiều tranh luận.