Nam sinh lớp 7 dũng cảm lao xuống dòng nước cứu 2 em nhỏ. . Thông tin với PV, ông Nguyễn Văn Tiến - Trưởng thôn Quý Linh, xã Thạch Xuân cho biết: Sự việc xảy ra vào khoảng 13h30 ngày 16/2, 2 cháu Lê Trần Quang Trường (SN 2012) và Lê Nguyễn Tiến Thành (SN 2011) cùng nhau đi chơi. Khi đến đoạn kênh Kẻ Gỗ N1 chảy qua thôn Quý Linh, xã Thạch Xuân, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), Trường xuống kênh rửa tay và bị rơi xuống lòng kênh.Thấy bạn bị rơi xuống kênh, Lê Nguyễn Tiến Thành đã nhảy xuống cứu bạn nhưng do nước sâu chảy xiết nên cả 2 cùng bị nước cuốn đi.Đoạn kênh nơi Chương cứu 2 em nhỏ thoát chết trong gang tấc.Đúng lúc này, Nguyễn Văn Chương - học sinh lớp 7B Trường THCS Hàm Nghi (xã Thạch Xuân, huyện Thạch Hà) đang trên đường đi chơi. Thấy vậy, Chương không chút đắn đo, chạy dọc bờ kênh đón đầu 2 em nhỏ đang bị nước cuốn, rồi lao xuống lòng kênh, kẹp tay đưa lần lượt 2 nạn nhân vào bờ an toàn.Chương cho biết: “Lúc đó cháu thấy 2 bạn đang chới với giữa dòng nước, cháu chỉ nghĩ mình lao xuống sẽ cứu được cả 2. Thế nhưng, khi ra giữa lòng kênh, nước quá sâu nên cháu phải kẹp tay các bạn vào nách rồi đưa lần lượt từng người một vào bờ. Cháu nghĩ nếu ai thấy việc người khác gặp nạn cũng sẽ hành động như vậy thôi”.Nguyễn Văn Chương, người hùng cứu mạng sống của 2 em nhỏ.Nói về hành động dũng cảm của Chương, ông Tiến bày tỏ sự cảm phục: "Đoạn kênh các cháu gặp nạn nước rất sâu, lại chảy xiết, đã từng có người dân rơi xuống đây thiệt mạng. Vậy mà cháu Chương đã không ngại hiểm nguy lao xuống dòng nước cứu được 2 em. Chương trở thành "vị cứu tinh" không chỉ đối với 2 em nhỏ, gia đình 2 em nhỏ mà còn trở thành người hùng của bà con trong xóm”.