Cục Đăng kiểm nói gì về việc xe taxi lắp khoang chắn bảo vệ tài xế?. . Hình ảnh xe taxi có khoang chắn bảo vệ tài xế lan truyền trên mạng xã hội mấy ngày gần đây.Cũng theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, trước kia tất cả các xe lắp thêm đèn chiếu, thùng hàng... đều không đúng quy định. Tuy nhiên, việc lắp khoang chắn bảo vệ tài xế taxi là góc độ an ninh nên Cục này sẽ nghiên cứu thêm.Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một xe taxi có lắp thêm  khoang chắn bảo vệ tài xế. Theo tìm  hiểu, đây là hãng taxi đang hoạt động ở Hà Nội.Nhiều người đã ủng hộ việc nên có khung chắn bảo vệ tài xế taxi như vậy, nhất là sau vụ án tài xế xe taxi bị sát hại gần khu vực Sân vận động quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) vào tối 29/1.Tuy nhiên, cũng có nhiều người băn khoăn: việc lắp đặt khoang bảo vệ cho tài xế như vậy là làm thay đổi kết cấu của xe và có được cơ quan chức năng chấp nhận?Đại diện hãng taxi nói trên cho biết, việc lắp khung chắn bảo vệ như trong ảnh là do tài xế taxi tự ý làm chứ không phải do hãng triển khai đồng bộ.