Hàng nghìn người xếp hàng chờ xin ấn đền Trần. . Nhiều năm trở lại đây, việc xin ấn đền Trần trở thành một “thói quen” của người dân và du khác thập phương về tham dự lễ Khai ấn đền Trần Nam Định. Nhiều người không quản đường sá xa xôi, đêm khuya để xếp hàng cả đêm chỉ để đợi đến giờ phát ấn.Từ tờ mờ sáng hàng nghìn người đã xếp hàng dài chờ xin ấn đền Trần đầu nămNhững năm trước đấy, việc đi xin ấn gắn liền với cảnh chen chúc, xô đẩy, cướp ấn hãi hùng. Càng về sau, với việc tuyên truyền và BTC lễ hội cũng có nhiều phương án an ninh khác nhau nên việc chen lấn, xô đẩy trong lúc xin ấn đã không còn.Ghi nhận của PV, từ khoảng 4h30’ sáng ngày 19/2, hàng nghìn người bắt đầu nối đuôi nhau, trật tự xếp hàng ở các điểm phát ấn tại đền Trần. Lực lượng an ninh phải làm việc hết sức vất vả, nhiều người dù đã cầm trên tay cánh ấn đầu năm nhưng vẫn muốn xin thêm, nên lực lượng chức năng phải liên tục nhắc nhở.Lượng người đến xin ấn ban đầu rất đông nên lực lượng an ninh làm việc hết sức vất vảNhững người xin ấn gồm đủ các thành phần, từ già trẻ, gái trai...Theo tìm hiểu của phóng viên, do người dân nắm được thông tin Ban tổ chức phát ấn từ ngày 15 đến ngày 20 tháng Giêng, thời gian kéo dài nên mọi người không vội vàng.Ngoài ra, Ban tổ chức khẳng định năm nay không thiếu ấn để phát cho người dân và du khách nên phần nào ngăn chặn được tình trạng chen lấn, xô đẩy nhau khi vào xin ấn.Đến khoảng 8h sáng ngày 19/2, lượng người xin ấn bắt đầu thưa thớt dần, thậm chí tại một số điểm phát ấn chỉ có lác đác vài người đến xin ấn.Lễ Khai ấn Đền Trần với ý nghĩa cầu mong thiên hạ thái bình, thịnh trị, mọi người, mọi nhà nhận được lộc ấn Đền Trần, cầu mong cho một năm mới mạnh khỏe, lao động sản xuất hăng say, công tác, học tập tốt…Những người xin được ấn đầu tiên ra làm lễ tại nhà đềnDòng người xếp hàng trật tự chờ xin ấn ở đền TrầnNhững lá ấn được người dân "nâng niu", họ xem đây là lá ấn lộc mang lại tài lộc, danh lợi trong năm mớiPhía sau, nhiều người cũng nóng lòng sau một đêm đợi chờ, nhưng không hề có chuyện chen lấn, xô đẩy nhauBan tổ chức cũng đã bố trí lực lượng an ninh trật tự tại các điểm phát ấn để đảm bảo buổi phát ấn diễn ra tôn nghiêm, trật tự.Tại đền Thiên Trường, các điểm phát ấn làm việc gần như hết công suất phục vụ người dân và du khách thập phươngĐến khoảng gần 8h sáng cùng ngày, một số điểm phát ấn thưa hẳn người xin ấn