Chủ tịch Hà Nội yêu cầu cán bộ không đi lễ hội để tập trung làm việc. . Ngày 18/2, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã ký ban hành Công văn số 613 đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019.Lãnh đạo UBND TP Hà Nội yêu cầu, Giám đốc các sở ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị khẩn trương chỉ đạo quyết liệt, đồng bộ các nhiệm vụ của năm 2019.Ông Chung yêu cầu lãnh đạo các sở ngành, quận, huyện, thị xã không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công. Cán bộ, công chức không đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội.Ngoài ra, lãnh đạo UBND TP Hà Nội còn yêu cầu đơn vị liên quan khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay những ngày làm việc sau Tết, bảo đảm chất lượng và tiến độ; không tổ chức du xuân, liên hoan sa đà, lãng phí, ảnh hưởng đến hiệu quả công việc…Lãnh đạo UBND TP Hà Nội cũng lưu ý các ngành, địa phương thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm cụ thể. Đối với Công an TP tiếp tục triển khai kế hoạch tấn công, trấn áp các loại tội phạm; triển khai các biện pháp phòng ngừa cháy nổ, nhất là tại các nơi tổ chức lễ hội xuân; huy động lực lượng tuần tra, kiểm soát, hướng dẫn, phân luồng giao thông, không để xảy ra ùn tắc trên các tuyến trọng điểm.Bộ Tư lệnh Thủ đô tiếp tục nắm tình hình, chủ động các biện pháp xử lý tình huống bất lợi liên quan đến quốc phòng, an ninh; thực hiện tốt công tác tuyển quân, lễ giao quân năm 2019…Ông Chung giao Sở Văn hóa và Thể thao cùng các sở, ngành, địa phương thực hiện nghiêm các văn bản chỉ đạo của thành phố về tăng cường quản lý và tổ chức lễ hội, kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm những hành vi tiêu cực tại các lễ hội, điểm du lịch.