Mướt mồ hôi đội nắng, chen chân leo núi dâng lễ cúng Bà. . Mướt mồ hôi, chen chân dâng lễ cúng BàNúi Bà Đen thuộc xã Thạnh Tân, huyện Hoà Thành, tỉnh Tây Ninh, cách thành phố Tây Ninh 11km về phía đông bắc. Núi Bà Đen có nhiều truyền thuyết, tín ngưỡng dân gian và nơi đây hàng năm diễn ra những lễ hội lớn không chỉ của Tây Ninh mà còn của cả vùng đất Nam Bộ.Vị thần thờ chính trên núi là Bà Đen hay còn gọi là Linh Sơn Thánh Mẫu. Bà được thờ ở Điện Bà khoảng lưng chừng núi. Ngày hội lễ được xem là quan trọng nhất ở Núi Bà trong năm là lễ vía Bà tổ chức vào các ngày mùng 4, 5, 6 tháng 5 âm lịch.Hàng ngàn lượt khách đổ về núi Bà Đen những ngày đầu năm để vía BàMặc cho cái nắng khá gắt, dòng người vẫn nườm nượp hướng về Linh Sơn Thánh MẫuNhiều du khách lựa chọn đi cáp treo và xe trượt lên đỉnh núi nên khu vực phòng vé quá tải.Từ dưới chân núi, nhiều người lựa chọn trải nghiệm đi xe trượt và cáp treo nên tập trung tại các phòng vé rất đông. “Tôi cũng lớn tuổi nên chọn cách đi cáp treo lên rồi đi bộ xuống. Đứng gần 1 tiếng đồng hồ tại quầy vé mà chẳng mua được, đi qua phòng vé của xe trượt cũng thế. Phải chi tại các quầy vé này có hành lang xếp hàng thì đâu có lộn xộn thế này…”, ông Huỳnh Viết Tuân, ngụ Long An chia sẻ.Ghi nhận tại khu vực quầy bán vé xe trượt, do không có hành lang xếp hàng nên tạo ra cảnh chen lấn, xô đẩy, quát tháo… vô cùng lộn xộn, hàng chục người vây quanh quầy nhưng chỉ có một nhân viên bán vé.Tại phòng vé xe trượt không có lan can xếp hàng nên khung cảnh giành nhau mua vé khá lộn xộn…Mạnh ai nấy chen...Nhiều du khách không chịu nổi sức ép trở nên gay gắt, cáu kỉnh…Chỉ có một nhân viên phục vụ bán vé. Vé xe trượt một chiều là 50.000 đồng và cáp treo một chiều là 85.000 đồng.Di chuyển hướng phía đỉnh núi, lối thang đá dẫn lên Điện Bà rất đông khách hành hương với hương, hoa quả, lễ vật dâng Bà…Nhiều khách hành hương thể hiện lòng thành, dâng gạo dâng lễ lên bằng đường bộ cúng BàBan tổ chức luôn kêu gọi việc đốt hương số lượng nhất định, thậm chí vào điện Bà không được thắp hương nhưng khách hành hương đa phần đều muốn thắp thật nhiều để bày tỏ lòng thànhViệc đốt hương số lượng lớn cũng gây ra không ít vụ va chạm gây bỏngKhu vực điện Bà hạn chế diện tích nhưng ai cũng muốn được vào dâng lễ nên nhân viên an ninh buộc phải khóa cửa, cho vào viếng Bà theo từng đợtMột du khách đang vuốt tay lên tấm áo choàng của mẹ Quan Thế Âm rồi đưa tay lên đầu cầu mong phước lành đầu xuân.Cảnh chen chúc đến nghẹt thở ở hội xuân vía BàHình ảnh những người khuân hàng lên núi Bà khiến nhiều khách hành hương ngưỡng mộ. Theo một người bán hàng tại đây chia sẻ, khuân đến lưng chừng núi, một cây đá có giá khoảng 150.000 đồng, lên đến đỉnh là hơn 200.000 đồng. Hàng hóa đắt đỏ là thế nhưng một điều tốt đáng ghi nhận là không có tình trạng chặt chém, giá cả phải chăng, niêm yết giá công khai. Một chai nước suối mua ở đỉnh núi là 15.000 đồng, xuống lưng chừng núi còn 13.000 đồng.