Hối hả chỉnh trang con đường nối từ sân bay Nội Bài về nội đô. . Chiều 16/2, các công nhân đang gấp rút thi công hạng mục, chỉnh trang lại toàn tuyến.Công nhân ở đây cho biết, khu vực lưu không giữa 2 cây cầu sẽ được cải tạo để trồng hoa, tạo cảnh quan.Hệ thống chiếu sáng trên toàn tuyến cũng được kiểm tra, bóng đèn hỏng được thay mới.Hàng nghìn cây chà là, hơn 2.500 cây long não, hơn 1.000 cây hoa ban cùng hàng nghìn cây xanh khác đang phát triển xanh tốt trên tuyến đường này. Bốn mùa cây xanh tốt, hoa nở rực rỡ là điều mà mỗi người dân Thủ đô đều cảm thấy tự hào.