Tàu hỏa trật bánh rồi lật nghiêng, đường sắt Bắc - Nam tê liệt. . Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 7h30 sáng nay, tàu chở hàng A2 lưu thông hướng từ Ga Sài Gòn đi Hà Nội, khi gần đến ga Suối Kiết (thuộc địa phận xã Suối Kiết, huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận) đã bị trật đường ray.Vụ tại nạn khiến một toa tàu bị lật nằm chắn đường ray. Rất may vụ tại nạn không gây thiệt hại về người. Sự cố lật tàu đã khiến tuyến đường sắt Bắc – Nam bị tê liệt hoàn toàn. Hiện ngành đường sắt đang tích cực giải phóng hiện trường, khắc phục sự cố để thông lại tuyến đường sắt Bắc Nam.Đơn vị chức năng đang khắc phục sự cố vả truy tìm nguyên nhân gây tai nạn.