"Biển người" thức trắng đêm dâng lễ tại chùa Bà. . "Biển người" đổ về chùa Bà lúc 0h để dâng lễ, cầu an.Lễ hội Rằm tháng Giêng là lễ hội truyền thống của người Hoa tại thành phố Thủ Dầu Một (Bình Dương). Đi lễ chùa Bà Thiên Hậu Thánh Mẫu (thường gọi là chùa Bà) đầu năm đã trở thành truyền thống, một nét văn hóa tín ngưỡng tâm linh đặc sắc. Đó là ngày để con cháu tri ân hướng về cội nguồn, ông bà, tổ tiên của mình để gửi gắm những mong muốn và cầu một năm mới bình an, may mắn.Tâm điểm của lễ hội là Lễ cúng Vía Bà được tiến hành vào lúc nửa đêm 14 đến sáng 15 tháng Giêng. Theo quan niệm của nhiều người, đi lễ buổi sớm trong ngày rằm tháng Giêng sẽ gặp nhiều may mắn. Nhiều khách thập phương hành hương về chùa Bà nên từ 0h, các khu vực sân, chánh điện, nơi phát lộc… chật kín người.Theo Ban tổ chức, lễ cúng Vía Bà xong sẽ diễn ra lễ rước kiệu Bà được tổ chức theo lối cổ truyền. Kiệu Bà được rước đi xung quanh trung tâm thành phố Thủ Dầu Một cùng đội múa lân, mọi người làm lễ cúng, lễ cầu phúc, cầu lộc cho năm mới tại chùa và trước nhà mình nơi đoàn rước kiệu Bà đi qua.Từ 0h, dòng người đổ về chùa Bà để dâng lễ.Bên trong sân chùa Bà chật kín người đến dâng hương.Trong chánh điện còn đông người hơn, khói nhang nghi ngút.Hàng nghìn người xếp hàng chờ đến lượt vào viếng Bà, trong đó có cả trẻ nhỏ, dù thời điểm lúc này là nửa đêm.2h sáng ngày Rằm tháng Giêng, dòng người đổ về càng đông.Từ ngày 14 và sáng 15 âm lịch, lượng khách đổ về viếng chùa Bà bắt đầu tăng.Người dân xin lộc, ghi danh để giải hạn.Lễ hội Rằm tháng Giêng tại Bình Dương ấn tượng với hàng loạt dịch vụ miễn phí.