Vụ xe khách tông 1 người chết, 5 người bị thương: Tạm giữ tài xế và phụ xe. . Theo đó, 2 người bị cơ quan chức năng tạm giữ là phụ xe Trần Chí Thiện (24 tuổi, ngụ xã Thới Bình, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) và tài xế Trần Thanh Liêm (44 tuổi, ngụ phường 4, TP Cà Mau).Qua điều tra ban đầu của công an, khoảng 19h40 tối ngày 24/2, ông Trần Thanh Liêm kêu phụ xe Trần Chí Thiện lên khởi động xe khách 51B-209.18 (đậu tại Bến xe Đồng Tâm) để ông Liêm kiểm tra an toàn kỹ thuật xe.Tuy nhiên, phụ xe Thiện không xử lý được tình huống nên khi khởi động máy, đã cho xe lao về phía trước tông vào nhà chờ, làm 1 người tử vong và 5 người bị thương.Sau khi tai nạn xảy ra, qua kiểm tra phụ xe Trần Chí Thiện có nồng độ cồn 0,389 miligam/1 lít khí thở (vượt quá mức cho phép quy định) và không có giấy phép lái xe.Xe khách nói trên do bà Lê Mỹ Khánh (29 tuổi, ngụ thị trấn Thới Bình, huyện Thới Bình) quản lý.Ông Lê Hoàng Kiếm- Phó Giám đốc Chi cục Đăng kiểm Cà Mau cho biết, xe ô tô khách mang BKS 51B-209.18 vẫn còn thời hạn đăng kiểm. Tem kiểm định do Chi cục Đăng kiểm Cà Mau cấp, có hiệu lực đến hết ngày 18/3/2019.Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: CTV)Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 19h40 tối ngày 24/2, Trần Chí Thiện (24 tuổi, ngụ huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau, làm lơ xe) được tài xế xe khách Mỹ Loan mang BKS 51B-209.18 (đậu tại Bến xe Đồng Tâm, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) kêu lên nổ máy xe để chuẩn bị xuất bến.Khi xe vừa nổ máy thì bất ngờ tông thẳng vào nhà chờ của Bến xe Đồng Tâm, khiến ông Trần Thanh Tùng (50 tuổi, ngụ huyện Thới Bình) bị kẹt dưới gầm xe, tử vong tại chỗ. 5 người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu, gồm: Ông Quách Văn Hận (52 tuổi), bà Lữ Thị Nở (52 tuổi, vợ ông Hận), bà Nguyễn Thị Điệp (51 tuổi), bà Lê Hồng Phương (51 tuổi) và ông Trần Minh Khánh (67 tuổi).Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.