Trao quà hỗ trợ gia đình 2 chiến sĩ biên phòng bị lũ cuốn trôi. . Nhân kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống Bộ đội Biên phòng (3/3/1959 - 3/3/2019) và 30 năm ngày Biên phòng toàn dân (3/3/1989 - 3/3/2019), sáng 25/2, Thiếu tướng Lê Như Đức, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng làm trưởng đoàn đã đến thăm hỏi, động viên và trao quà hỗ trợ cho gia đình liệt sĩ: Thượng tá Cao Đăng Cường và Đại úy Nguyễn Thành Chủng, hi sinh trong thực hiện nhiệm vụ phòng chống lụt bão hồi tháng 10/2017.Tại các gia đình liệt sĩ, đoàn công tác đã thăm hỏi động viên thân nhân gia đình hai liệt sĩ vượt qua đau thương mất mát, vươn lên trong cuộc sống.Đồng thời, đoàn cũng đã trao kinh phí hỗ trợ cho gia đình các liệt sĩ, mỗi gia đình một suất quà và 30 triệu đồng.Sau khi lắng nghe tâm tư nguyện vọng của gia đình, Thiếu tướng Lê Như Đức, cho biết, hiện nay, Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng rất quan tâm và khẩn trương chỉ đạo Bộ đội Biên phòng Thanh Hóa phối hợp với chính quyền và nhân dân địa phương, nơi bị nạn của hai chiến sĩ, tiếp tục theo dõi và tìm kiếm thi thể Đại úy Nguyễn Thành Chủng hiện đang mất tích.Mới đây, ngày 19/2, một người dân xã Yên Khương, huyện Lang Chánh trong lúc đi làm đồng đã phát hiện một chiếc ô tô dưới dòng suối trên địa bàn xã này.Đây là chiếc xe được Thượng tá Cao Đăng Cường và Đại úy Nguyễn Thành Chủng, Đồn biên phòng Yên Khương, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Thanh Hóa sử dụng đi làm nhiệm vụ giúp nhân dân phòng chống cơn lũ lịch sử và bị cuốn trôi vào tháng 10/2017.Quá trình tìm kiếm trong chiếc xe ô tô vừa được phát hiện và tại hiện trường không phát hiện thi thể Đại úy Nguyễn Thành Chủng.Trước đó, nhưđã thông tin, vào hồi 18h45 ngày 10/10/2017, Thượng tá Cao Đăng Cường, Chính trị viên Đồn biên phòng Yên Khương và Đại úy Nguyễn Thành Chủng, Đội trưởng Đội tổng hợp Đồn biên phòng Yên Khương sử dụng xe mang BKS 36B - 1156 di chuyển từ chốt biên phòng Bản Mè, xã Yên Khương về Đồn Biên phòng Yên Khương, khi đi qua đường tràn bản Bôn, bất ngờ bị nước lũ cuốn trôi cả người và xe.Ngay sau đó, các ngành chức năng và chính quyền địa phương cùng nhân dân đã tiến hành công tác tìm kiếm. Đến ngày 16/10/2017, thi thể Thượng tá Cao Đăng Cường được tìm thấy bên bờ sông Âm, đoạn qua xã Giao An, huyện Lang Chánh, cách nơi xảy ra tai nạn khoảng hơn 20km về phía hạ lưu.Công tác tìm kiếm tiếp tục được triển khai sau đó. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa thấy tung tích Đại úy Nguyễn Thành Chủng.