Đền Trần Thanh Hóa phát 10.000 lá ấn cho người dân và du khách. . Đêm 18, rạng sáng ngày 19/2 (tức đêm 14, rạng sáng ngày 15 tháng Giêng), tại Di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia - Đền thờ Trần Hưng Đạo, làng Thổ Khối, xã Hà Dương, huyện Hà Trung (Thanh Hóa) đã tổ chức lễ khai ấn xuân Kỷ Hợi 2019.Đền thờ Trần Hưng Đạo, ở làng Thổ Khối gắn liền với những huyền tích và dấu ấn của vị Anh hùng dân tộc Hưng đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn trong cuộc kháng chiến chống quân xâm lược Nguyên Mông lần thứ 2 vào năm 1285.Sau khi ông mất, để tưởng nhớ công lao của Trần Hưng Đạo, nhân dân làng Thổ Khối lập đền thờ ông. Năm 1996, ngôi đền được công nhận là Di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia.Đây là ngôi đền thờ Trần Hưng Đạo lớn nhất ở Thanh Hóa, tại đây còn giữ được nhiều di vật, hiện vật cổ, như: Long ngai, bài vị, bát hương đá, mũ thờ, kiếm… đặc biệt là chiếc ấn cổ được truyền từ đời này sang đời khác.Từ năm 2010 đến nay, nhân dân làng Thổ Khối cùng chính quyền địa phương đã khôi phục và tổ chức lễ khai ấn tại ngôi đền này. Và hàng năm đều thu hút hàng nghìn người dân cũng như du khách đến tham dự lễ khai ấn tại ngôi đền này.Lễ hội đền Trần xuân Kỷ Hợi 2019 bắt đầu với nghi thức tế lễ nam quan, lễ rước ấn và khai ấn theo các nghi thức truyền thống. Nghi thức cầu cho quốc thái, dân an trong năm mới Kỷ Hợi 2019 đã diễn ra trang nghiêm, thành kính.Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa cùng đông đảo nhân dân và du khách đã tới dâng hương tưởng nhớ vị Anh hùng dân tộc Hưng đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn.Ngoài phần lễ, chương trình nghệ thuật với nhiều tiết mục đặc sắc như: hát văn, múa trống, hò sông Mã, dân ca, dân vũ do các nghệ sỹ diễn viên của địa phương trình diễn.Bên cạnh đó,  nhiều trò chơi, trò diễn dân gian như kéo co, thi bắt cá, nướng cá cũng đã được tổ chức sôi nổi... tạo không khí vui tươi, lành mạnh, phấn khởi cho nhân dân và du khách thập phương về tham gia lễ hội.Tiếp theo đó, ban tổ chức đã phát ấn cho người dân và du khách. Mặc dù có hàng nghìn người dân và du khách đến xin ấn, nhưng việc phát ấn diễn ra trật tự, đúng nghi thức. Người dân và du khách xếp hàng lần lượt vào xin ấn.Lực lượng Công an và đoàn viên thanh niên cũng góp phần đảm bảo cho công tác phát ấn diễn ra trật tự, nghiêm túc, không để xảy ra cảnh chen lấn, xô đẩy nhau.Năm nay, ban tổ chức đã chuẩn bị 10.000 lá ấn để phát cho người dân và du khách thập phương. Việc phát ấn tiếp tục được thực hiện đến hết ngày 15 tháng Giêng.Chính quyền địa phương đã bố trí lực lượng phân luồng giao thông, bảo đảm công tác an ninh trật tự, bảo đảm việc phát ấn được thực hiện nghiêm túc, đúng quy định, tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lễ, xin ấn của nhân dân và du khách.Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa thực hiện nghi thức khai ấn.