Trưởng công an xã đòi 300 triệu làm chứng minh thư được chuyển sang làm… Trưởng công an xã khác (!). . Liên quan đến vụ “Sốc chuyện "300 triệu làm chứng minh thư" của cô bé mồ côi hát nhạc Trịnh”, trưa 18/2, trao đổi với PV, ông Võ Văn Cấp, Chánh Văn phòng UBND huyện Đức Hòa cho biết, UBND huyện đã thực hiện theo chỉ đạo của Bí thư Huyện ủy Đức Hòa về việc chuyển công tác đối với ông Nguyễn Hoàn Khải, nguyên Trưởng Công an xã Hòa Khánh Tây, huyện Đức Hòa.Trụ sở Công an xã nằm trong khuôn viên UBND xã Hòa Khánh Tây, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An.“Ông Khải được chuyển công tác về làm Trưởng Công an xã Tân Phú, huyện Đức Hòa. Đồng thời luân chuyển Trưởng Công an xã Tân Phú về làm Trưởng Công an xã Hòa Khánh Tây”, Chánh văn phòng UBND huyện Đức Hòa thông tin.Trước đó, tháng 4/2018, em Lê Thanh Huyền Trân (thí sinh để lại nhiều ấn tượng đặc biệt trong chương trình “Giọng hát Việt nhí 2014”) và 2 người anh Hoàn Nguyên, Nhất Nguyên (cả 3 từng là trẻ mồ côi, được một sư thầy nuôi nấng tại một tịnh thất tu tại gia trên địa bàn xã Hòa Khánh Tây) được một tổ chức ở Úc mời sang biểu diễn phục vụ Phật tử, sinh viên. Do các em là những đứa trẻ mồ côi nên dù nhiều lần sư thầy liên hệ chính quyền địa phương xin làm giấy tờ tùy thân cho các em nhưng không được. Do vậy không thể làm hộ chiếu cho các em sang Úc.“Cô bé hát nhạc Trịnh” Lê Thanh Huyền Trân từng gây ấn tượng trong cuộc thi Giọng hát Việt nhí.Khi biết vụ việc, cô V., người phía đối tác bên Úc hứa sẽ liên hệ với chính quyền, Công an xã Hòa Khánh Tây làm thủ tục cho 3 anh em Huyền Trân được cấp CMND để làm hộ chiếu.Tại trụ sở Công an xã Hòa Khánh Tây (nằm trong khuôn viên trụ sở UBND xã Hòa Khánh Tây), những người nói trên gặp ông Nguyễn Hoàn Khải, Trưởng công an xã, trình bày nguyện vọng. Tuy nhiên, ông Khải cho rằng hồ sơ của cả 3 đều thiếu, không làm được CMND nên không thể giải quyết. Cô V. đã xin số điện thoại của ông Khải để liên lạc lại trong quá trình bổ sung hồ sơ.Đến tối cùng cùng ngày, trong quá trình gọi điện, ông Khải nói muốn làm CMND thì mỗi người 150 triệu. Sau đó ông Khải “chốt” lại 3 người là 300 triệu. Toàn bộ cuộc “ra giá” qua điện thoại đã được ghi âm và sau đó vụ việc đã được tố cáo đến cơ quan chức năng.Sau khi xảy ra vụ việc, phía tổ chức bên Úc đã hủy chuyến đi biểu diễn của 3 anh em “Cô bé hát nhạc Trịnh” và lãnh đạo Huyện ủy, UBND huyện Đức Hòa đã vào cuộc điều tra làm rõ. Tường trình với UBND huyện, ông Khải đã thừa nhận giọng nói trong cuộc điện thoại được ghi âm là của mình. Tuy nhiên ông Khải giải thích do người dân cứ điện thoại hoài trong lúc ông đang uống bia với những người thân (ngoài giờ làm việc) nên ông mới nói vậy để người dân không quấy rầy nữa.Ngày 23/10/2018, Chủ tịch UBND huyện Đức Hòa Trần Văn Lành đã ký Quyết định thi hành kỷ luật đối với Trưởng Công an xã Hòa Khánh Tây Nguyễn Hoàn Khải.Sau nhiều tháng vào cuộc xác minh làm rõ vụ việc, ngày 23/10/2018, Chủ tịch UBND huyện Đức Hòa Trần Văn Lành đã kết luận: Ông Khải có thái độ hách dịch, cửa quyền, gây khó khăn, phiền hà đối với cơ quan tổ chức, đơn vị, cá nhân trong thi hành công vụ và ký Quyết định thi hành kỷ luật với hình thức khiển trách. Ngoài ra ông Khải còn bị kéo dài thời gian nâng bậc lương thêm 6 tháng.Đến ngày 10/12/2018, thông tin với PV, ông Nguyễn Văn Út, Bí thư Huyện ủy Đức Hòa (tỉnh Long An) cho biết, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy đã quyết định thi hành kỷ luật Đảng đối với ông Nguyễn Hoàn Khải với hình thức cảnh cáo; đồng thời chỉ đạo cơ quan có thẩm quyền chuyển công tác đối với ông Nguyễn Hoàn Khải.