Đà Nẵng: Dân kêu trời vì nước "sạch" vàng đục, lắng cặn đen sì. . Cặn bẩn nhuộm đen miếng bông gòn trắng bịt đầu vòi nước sinh hoạt tại nhà dân ở Đà NẵngAnh Lưu Công Lĩnh (ở quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) phản ánh, gia đình anh đã thử lấy một miếng khăn trắng bịt đầu vòi nước sinh hoạt trong nhà, khoảng một tuần sau, miếng khăn trắng đã đen sì. Chia sẻ hình ảnh chứng minh nước sinh hoạt tại nhà đầy cặn bẩn lên mạng xã hội, anh Lĩnh bày tỏ, cả nhà anh rất không yên tâm với chất lượng nước sinh hoạt do Dawaco (Công ty cổ phần cấp nước Đà Nẵng) cấp.Một số hộ dân khác ở các quận Ngũ Hành Sơn và Liên Chiểu cũng phản ánh tình trạng nước sinh hoạt tại nhà có màu vàng đục. Chỉ cần đổ nước ra xô hoặc trong bồn rửa mặt là thấy rõ cặn và màu nước chuyển sang vàng.Hộ dân sử dụng nước do Dawaco cấp phản ánh chỉ cần xả nước ra bồn rửa mặt đã thấy nước có màu vàng đụcTrước phản ánh của các hộ dân sử dụng nước sinh hoạt do Dawaco cung cấp, ngày 18/2, Dawaco xác nhận công ty đã nhận được phản ánh của khách hàng liên quan đến chất lượng nguồn nước sinh hoạt có xảy ra hiện tượng cặn bẩn màu đen, có màu đục và độ lợ trong nước .Theo đó, công ty đã liên hệ lấy mẫu nước của các khách hàng phản ánh thực trạng trên đi kiểm nghiệm và kết quả các chỉ tiêu đều nằm trong giới hạn cho phép.Cũng theo Dawaco, Công ty đã phối hợp Trung tâm Kiểm soát bệnh tật - Sở Y tế kiểm nghiệm cả mẫu nước tại nhà khách hàng và tại nhà máy sản xuất nước, kết quả “các chỉ tiêu kiểm tra đạt yêu cầu vệ sinh về hoá lý nước dùng cho ăn uống theo quy chuẩn của Bộ Y tế".Trả lời vì sao nước sạch lại biến khăn/bông màu trắng thành màu đen, ông Hồ Minh Nam - Phó Giám đốc Dawaco ký văn bản thông báo đến khách hàng:Nhận thông báo của Dawaco, trao đổi với PV, một số hộ dân chia sẻ rằng kết quả kiểm nghiệm mẫu nước đảm bảo vệ sinh, nhưng về mặt cảm quan vẫn chưa hoàn toàn yên tâm nên sẽ tiếp tục thử nghiệm, theo dõi chất lượng nước sinh hoạt tại nhà và phản ánh ngay nếu có dấu hiệu nước vẫn còn bẩn.