Khoanh vùng đối tượng gài mìn ngày mùng 5 Tết khiến 3 người bị thương. . Vụ nổ mìn xảy ra vào rạng sáng ngày 9/2 (tức mùng 5 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi) tại ngôi nhà của gia đình ông Nguyễn Huy Liên (SN 1959, trú tại xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa).Hiện trường nơi phát ra tiếng nổ lớn là từ tầng 2 của ngôi nhà. Vụ nổ đã gây ra sức ép lớn khiến ông Liên cùng 2 cháu của mình đang nằm ngủ ở tầng 2 bị thương.Nghe tiếng nổ, những thành viên còn lại trong gia đình cũng như nhiều người hàng xóm xung quanh tỉnh dậy, chạy lên kiểm tra, phát hiện và đưa các nạn nhân đi cấp cứu.Vụ nổ đã "khoan" thủng tường, nền ngôi nhà.Kết cấu của ngôi nhà bị ảnh hưởng nặng nề sau vụ nổ.Hiện trường cho thấy, một góc tầng 2 ngôi nhà, nền gạch bị sập và thủng tạo thành 2 hố rộng, nhiều cánh cửa trong các phòng của ngôi nhà bị bung ra...Vụ nổ không chỉ khiến ngôi nhà của ông Liên bị hư hỏng mà còn ảnh hưởng đến một số nhà xung quanh.Ngày 18/2, theo nguồn tin của phóng viên, bước đầu cơ quan Công an đã khoanh vùng được đối tượng là nghi can gài mìn trong nhà ông Nguyễn Huy Liên.Trước đó, nhưđã thông tin, vào khoảng 2h sáng ngày 9/2 (tức mùng 5 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019), trong khi gia đình ông Liên đang ngủ thì bất ngờ xảy ra một vụ nổ. Bước đầu xác định là nổ mìn, nghi do kẻ gian kích nổ ngay trong nhà.Các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Thanh Hóa đang phối hợp với Công an huyện Thiệu Hóa tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc và truy tìm thủ phạm.Cơ quan chức năng đang tích cực điều tra, truy tìm thủ phạm.