Hai ông cháu gặp nạn thương vong trên đường đi chơi. . Chiều 18/2, đại diện UBND xã Sơn Lai, huyện Nho Quan (Ninh Bình) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến một người dân địa phương tử vong, cháu bé 2 tuổi bị thương.Trước đó, khoảng 10h sáng cùng ngày, chiếc xe khách BKS 34B-026.07 lưu thông trên QL 38B đoạn qua xã Sơn Lai, hướng từ Bái Đính về Quỳnh Phong; khi đến ngã tư Sơn Lai bất ngờ va chạm với xe máy do ông Nguyễn Văn Nghiêm (SN 1952, trú xã Sơn Lai) điều khiển, chở theo cháu nhỏ 2 tuổi.Cú va chạm khiến ông Nghiêm và cháu bé ngã văng xuống đường. Hậu quả, ông Nghiêm tử vong tại chỗ, cháu nhỏ bị thương nặng được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Chiếc khách bị lao xuống vệ đường, nhiều hành khách trên xe hoảng loạn, xe máy bị hư hỏng nặng.Sau cú tông xe máy, chiếc xe khách lao xuống ruộng, hành khách trên xe hú vía.Nhận được tin báo, lực lượng chức năng huyện Nho Quan đã nhanh chóng có mặt, khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Được biết, trong sáng 18/2, ông Nghiêm đã dắt bò ra khu vực cánh đồng chăn thả, sau đó về nhà lấy xe máy đưa cháu đi chơi. Trên đường đi chơi thì xảy ra tai nạn thương tâm.Nguyên nhân vụ việc đang được Công an huyện Nho Quan điều tra làm rõ.