Thi nhau bỏ tiền vào kiệu rước ấn lấy may. . Theo ghi nhận của phóng viên, đến 16h chiều ngày 18/2 (tức ngày 14 tháng Giêng), dòng người nườm nượp kéo về đền Trần (Nam Định). Lực lượng chức năng liên tục di chuyển nhắc nhở những người bán hàng sắp xếp gọn gàng 2 bên lối đi tránh làm phiền lòng du kháchNhiều lái xe ôm "bất tuân" cố đi vào khu vực đền Trần bị lực lượng chức năng kiên quyết tạm giữ phương tiệnPhía bên ngoài các lực lượng chức năng phải làm việc hết sức vất vả để phân luồng giao thông, hướng dẫn những người đi xe máy gửi xe đúng nơi quy định, không được đi vào trong gây ách tắc. Rào chắn được dựng lên cách khu vực vào đền Trần gần 1 kilomet.Một du khách bỏ tiền vào kiệu rước ấn cầu mayNhiều xe lái xe ôm “bất tuân” đi xe vào khu vực đền Trần bị lực lượng an ninh kiên quyết xử lý. Sau nhiều lần nhắc nhở nhiều lái xe ôm vẫn vi phạm nên bị lực lượng công an tạm giữ phương tiện.Tại đền Cố Trạch, nhiều người dân, du khách sau khi dâng hương đã cầm cả “xấp tiền” cố nhét vào kiệu rước ấn với mong muốn may mắn sẽ đến với mình.Người dân, du khách thi nhau bỏ tiền vào kiệu rước ấnKiệu rước ấn trở thành "kiệu chứa tiền".Hệ thống loa truyền thanh liên tục tuyên truyền người dân và du khách giữ ý thức khi vào dâng hương, hành lễ… Việc nhét tiền vào kiệu rước ấn không được khuyến khích. Ban tổ chức cũng phải thường xuyên cho người thu dọn tiền lẻ trong kiệu rước ấn.