Nổ khí gas tại cơ sở sang chiết, 3 người bỏng nặng. . Vụ nổ xảy ra vào trưa 18/2 tại nhà xưởng của Công ty TNHH khí công nghiệp Tuấn An có trụ sở tại phân khu công nghiệp Sài Gòn - Dung Quất (xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn).Vào thời điểm đó các công nhân đang sang chiết gas từ bồn chứa vào bình thì đường ống dẫn bất ngờ phát nổ. Vụ nổ làm 3 công nhân gồm Lý Văn Vương (43 tuổi, xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn), Nguyễn Thanh Tuấn (37 tuổi) và Trần Thái Nguyên (36 tuổi) cùng quê ở tỉnh Bình Định bị bỏng nặng.Sau khi vụ việc xảy ra, doanh nghiệp nhanh chóng đưa các nạn nhân ra Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Nam cấp cứu.Vụ nổ khí gas khiến 3 người bỏng nặng và gây hư hại một phần nhà xưởng.Vụ nổ còn gây hư hại một phần nhà xưởng và làm 13 bình gas loại 50 kg bốc cháy dữ dội. Đám cháy chỉ được dập tắt sau khi có sự can thiệp của lực lượng Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ngãi.Nguyên nhân vụ nổ đang được điều tra làm rõ.