Vụ xe khách tông xe container: Toàn bộ 17 du khách bị nạn là người Hàn Quốc. . Đầu xe khách nát bươm. 19 người trên xe đều được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đà NẵngCụ thể, thông tin từ Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, cả 19 người trên xe ô tô chở du khách gặp nạn (gồm 17 du khách Hàn Quốc, tài xế và phụ xe) đều phải nhập viện cấp cứu.Trong số này có hai du khách bị thương nặng đang được Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng tích cực cấp cứu là K.Y. (SN 1965, nhập viện trong tình trạng có vết thương ở phần đầu) và du khách J.I. (chưa xác định năm sinh, nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, có vết thương ở gò má). 15 du khách bị thương nhẹ đã ổn định sức khoẻ.Tất cả 19 người trên xe, trong đó có 17 du khách Hàn Quốc đều phải nhập viện cấp cứu, chăm sóc sức khoẻ.Du khách bị thương do vụ tai nạn đang được điều trị cấp cứu tại Bệnh viện Đà NẵngNgay trong chiều cùng ngày, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa đã đến Bệnh viện Đà Nẵng thăm hỏi sức khoẻ, động viên tinh thần các du khách trong đoàn.Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ.