“Biển người” chờ đợi, nhiều người "xé" rào để vào dự lễ Khai ấn đền Trần. . Theo ghi nhận của PV, bắt đầu từ 20h ngày 18/2, lượng người đổ về đền Trần đông nghịt. Nhiều người dân và du khách mặc dù không có giấy mời vào đền vẫn cố đi vào cổng đền Trần rồi “hụt hẫng” quay ra vì bị lực lượng an ninh mời ra ngoài.Đoàn người xếp hàng đợi lực lượng an ninh "soát" giấy mời để được vào bên trong đền Thiên Trường dự lễ Khai ấnNhững người có giấy mời và thẻ phát của Ban tổ chức xếp hàng đợi được vào bên trong. Nhiều người do “nóng ruột” muốn vào được bên trong sớm hơn đã “xé” rào sắt dựng bên đường để vào cổng đền Trần.Chờ đợi lâu nhiều người đã "xé" rào sắt dựng giữa 2 bên đường để vào đền trong sự "bất lực" của lực lượng an ninhĐến 21h cùng ngày, Ban tổ chức bắt đầu thông báo việc tiến hành công tác chuẩn bị tổ chức lễ dâng hương, rước Kiệu Khai ấn, để công tác an ninh, trật tự được đảm bảo, Ban tổ chức yêu cầu lực lượng an ninh mời những người không phận sự ra ngoài.Xé hàng rào sắt để vào cổngỞ đoạn xa đền Trần, nhiều người bắt đầu chui qua qua hàng rào sắt để đi sang bên đường thoáng hơnMột nam thanh niên cố trèo qua hàng rào để vào lối đi vắng người hơnLực lượng an ninh bảo vệ đêm Khai ấn trực 100% quân sốDòng người kiên nhẫn chờ đợi đến lượt mình được vào bên trongNhiều người vẫn cố nán lại dâng hương sau khi BTC thông báo việc mời các đại biểu, khách mời ra khỏi đền Thiên Trường để chuẩn bị làm lễ Khai ấnSau khi vào được bên trong đền Thiên Trường, nhiều khách mời vẫn phải ra ngoài khuôn viên đền để BTC làm công tác chuẩn bị cho lễ Khai ấn.