Bộ TN-MT đang làm rõ “mối quan hệ” giữa một Phó tổng cục trưởng với nữ Viện trưởng. . Trụ sở Bộ Tài nguyên và Môi trường.Thông tin từ Văn phòng Đảng uỷ Bộ Tài nguyên và Môi trường chiều 18/2 cho biết, Ban Thường vụ Đảng uỷ Bộ này đang tiến hành xem xét, giải quyết đơn thư tố cáo đối với một Phó tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai và nữ Viện trưởng Viện nghiên cứu trực thuộc tổng cục này.Đây là đơn thư tố cáo chính danh do vợ của ông Phó tổng cục trưởng Quản lý đất đai đứng tên, có kèm theo rất nhiều bằng chứng (đã được lập vi bằng) là các email được cho là của 2 người này trao đổi qua lại, thể hiện chuyện tình cảm trên mức bình thường suốt thời gian dài.Không những vậy, sau khi chuyện tình cảm vỡ lở, giữa nữ Viện trưởng và vợ ông Phó tổng cục trưởng còn nảy sinh xích mích khi trao đổi với nhau qua email.Đơn thư tố cáo còn đề nghị làm rõ việc thăng tiến nhanh của nữ Viện trưởng cũng như việc ông Phó tổng cục trưởng đã “sắp đặt” cho nhiều con cháu, người thân vào làm việc tại Tổng cục Quản lý đất đai và các đơn vị thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường.Trao đổi với PV, bà Đỗ Thị Tâm - Chánh văn phòng Đảng uỷ Bộ Tài nguyên và Môi trường xác nhận, cơ quan này đang trong quá trình giải quyết vụ việc và đã yêu cầu những người liên quan làm văn bản giải trình, cung cấp thêm thông tin để có cơ sở làm rõ các nội dung tố cáo.Trong khi đó, ông Lê Thanh Khuyến - Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai xác nhận việc Bộ Tài nguyên và Môi trường đang làm rõ những nội dung tố cáo về “mối quan hệ tình cảm” giữa 2 cấp dưới và từ chối trả lời sâu thêm về sự việc đang xôn xao dư luận tại cơ quan này.