Hà Nội: Công an nói gì về clip “chọn từng quả cam” của người bán hàng rong?. . Lãnh đạo phường nói về clip tịch thu hoa quả của người bán rongTrao đổi với PVchiều 25/2, ông Vũ Mạnh Hải - Trưởng Công an phường Hàng Mã (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) xác nhận, hình ảnh lực lượng chức năng tịch thu hoa quả của người bán hàng rong vừa được đăng tải trên mạng xã hội Facebook, gây xôn xao dư luận xảy ra trên địa bàn.Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip được cho là tổ công tác ở phường Hàng Mã khi thi hành công vụ, giữ gìn trật tự đô thị đã tiến hành thu giữ một số lượng hoa quả của người phụ nữ bán hàng rong.Sau nhiều giờ đăng tải, clip nói trên đã thu hút hàng nghìn lượt chia sẻ cùng những ý kiến trái chiều từ người dùng mạng xã hội.Nhiều người cho rằng vụ việc có dấu hiệu tiêu cực, khi tổ công tác lựa chọn từng quả cam để cho vào bao tải đem đi. Tuy nhiên cũng có những ý kiến cho rằng đơn vị này đã làm đúng trách nhiệm đối với người phụ nữ trong clip.“Đây là trường hợp thường xuyên bán hàng rong từ phố Lý Nam Đế đến phố Lê Văn Linh, thuộc địa bàn đơn vị quản lý, dù đã được tổ công tác nhắc nhở nhiều lần nhưng họ không chấp hành” - ông Hải nói.Hình ảnh tổ công tác tịch thu hoa quả của người bán hàng rong (Ảnh cắt từ clip).Theo lãnh đạo Công an phường Hàng Mã, sự việc xảy ra khoảng 10h sáng 24/2 trên phố Lê Văn Linh.Ở thời điểm đó, tổ công tác buộc phải thực hiện biện pháp quyết liệt hơn là tạm giữ một số lượng hoa quả do người bán rong từ chối về trụ sở của đơn vị để lập biên bản.“Chiều muộn cùng ngày, người vi phạm đã lên làm việc và nộp phạt 150 nghìn đồng về lỗi bán hàng rong. Chúng tôi khẳng định không có tiêu cực xảy ra, toàn bộ số hoa quả bị tạm giữ đã bàn giao lại cho họ” - ông Hải cho biết thêm.