Kiệu rước ấn đền Trần vẫn hứng “cơn mưa” tiền lẻ. . Video kiệu rước ấn hứng "cơn mưa" tiền lẻSau nghi lễ dâng hương tại Ban thờ Trung thiên đền Thiên Trường, đúng 22h50’ đêm 14 tháng Giêng, nghi lễ rước kiệu ấn được cử hành trang trọng theo đúng nghi thức truyền thống với sự tham gia của 120 người là đại diện cho các tầng lớp nhân dân làng Tức Mặc, phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định.Lãnh đạo tỉnh Nam Định tiến hành nghi lễ dâng hương tại ban thờ Trung Thiên ở  trước đền Thiên TrườngẤn được rước từ đền Cố Trạch - nơi thờ Quốc công Tiết chế Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn sang đền Thiên Trường, nơi đặt bài vị của 14 vị vua Trần để làm lễ khai Ấn .Khi kiệu ấn đi gần đến đến cổng đền Thiên Trường, bất chấp việc Ban tổ chức kêu gọi và tuyên truyền việc sẽ “xử lý” những người ném tiền lẻ vào kiệu rước ấn qua camera, một số người  vẫn cố tình ném tiền vào kiệu rước ấn. Đặc biệt, trong số này có nhiều đại biểu, khách mời của Ban tổ chức.Ken đặc người tham dự lễ Khai ấn đền Trần Nam ĐịnhSau khi kiệu rước về đến đền Thiên Trường, nhà đền dâng sớ khai Ấn, 14 cụ cao niên phường Lộc Vượng và một số đại biểu được mời vào nội cung chứng kiến nghi lễ và đóng 10 cánh Ấn trên nền giấy màu vàng.Những lá Ấn này được Trưởng từ đền Trần dâng lên các đình, chùa thuộc phường Lộc Vượng (gồm đền Thiên Trường, đền Cố Trạch, đền Trùng Hoa, chùa Tháp, Văn chỉ Hiền Đàn, đình Tức Mặc, đình Kênh, đình Bái, đình Vĩnh Trường) và lưu tại hòm đựng ấn nhà đền.Trong thời gian làm lễ khai Ấn , đền Thiên Trường tạm thời đóng cửa không đón tiếp du khách để đảm bảo an ninh trật tự và tính trang nghiêm cho việc thực hiện nghi lễ.Đến 23h45', nhà đền mở cửa trở lại cho nhân dân và du khách vào lễ. Từ phía bên ngoài mặc dù rất đông người nhưng đoàn người khá ý thức, tự nhắc nhau không chen lấn, xô đẩy, trật tự đi vào đền Thiên Trường làm lễ dâng hương.Người dân ùa vào đền Thiên TrườngGhi nhận của PV Dân trí, ở lễ hội Khai ấn đền Trần năm 2019, BTC lễ hội và nhà đền tiếp tục thực hiện việc bao sái ban thờ, nên tình trạng chen lấn, xô đẩy nhau "cướp lộc" đã không còn.Một số hình ảnh PV Dân trí ghi nhận tại lễ Khai ấn đền Trần 2019:Đúng 22h50’, nghi lễ rước kiệu ấn được cử hành trang trọng.Phía bên ngoài hàng nghìn người dân chờ đợi để được vào bên trongNghi lễ rước kiệu ấn được thực hiện theo đúng nghi thức truyền thống với sự tham gia của 120 người là đại diện cho các tầng lớp nhân dân làng Tức Mặc, phường Lộc Vượng, thành phố Nam ĐịnhSau khi kiệu rước về đến đền Thiên Trường, nhà đền dâng sớ khai Ấn, 14 cụ cao niên phường Lộc Vượng và một số đại biểu được mời vào nội cung chứng kiến nghi lễ và đóng 10 cánh Ấn trên nền giấy màu vàng.Đến 23h45', nhà đền mở cửa trở lại cho nhân dân và du khách vào lễ. Từ phía bên ngoài mặc dù rất đông người nhưng đoàn người tự "bảo ban" nhau không chen lấn, xô đẩy, trật tự đi vào đền Thiên Trường làm lễ dâng hương.Do lượng người kéo nhau vào đền Thiên Trường quá đông nên một số người đứng bên ngoài hành lễ