Cả phường náo loạn vì một buổi sáng phát hiện hai người đàn ông tử vong. . Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường vụ việc.Trưa 18/2, Công an TP Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương) cho biết đang điều tra làm rõ vụ hai người đàn ông được phát hiện tử vong bất thường tại hai phòng trọ gần nhau nằm trên địa bàn.Cụ thể, khoảng 5h sáng, người phụ nữ sống cùng ông Hoàng Văn Q. (63 tuổi, quê Đồng Nai, tại một dãy trọ ở con hẻm trên quốc lộ 13) đánh thức ông Q. dậy đi bán vé số.Tuy nhiên gọi nhiều lần không thấy ông Q. trả lời, hoảng sợ bà gọi người dân đến thì bàng hoàng phát hiện ông Q. cơ thể tím tái và đã tử vong.Cách phòng trọ ông Q. ở gần 100m, người dân cũng phát hiện ông Trương Văn D. (54 tuổi), làm nhân viên bảo vệ, cũng đã tử vong không rõ nguyên nhân nên trình báo lên cơ quan công an.Nhận được tin báo, Công an TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương đã có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của người dân liên quan để điều tra làm rõ cái chết của hai người đàn ông.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.