Xuất hiện xe taxi có khung chắn bảo vệ tài xế ở Hà Nội. . Hình ảnh xe taxi có khoang chắn bảo vệ tài xế lan truyền trên mạng xã hội mấy ngày gần đây.Theo tìm hiểu, hình ảnh chiếc xe taxi có khung chắn bảo vệ nói trên là của một hãng taxi hoạt động tại Hà Nội.Nhiều người đã ủng hộ việc nên có khung chắn bảo vệ tài xế taxi như vậy, nhất là sau vụ án tài xế xe taxi bị sát hại gần khu vực Sân vận động quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) vào tối 29/1.Tuy nhiên, cũng có nhiều người băn khoăn: việc lắp đặt khoang bảo vệ cho tài xế như vậy là làm thay đổi kết cấu của xe và có được cơ quan chức năng chấp nhận?Liên quan đến sự việc trên, sáng 18/2, đại diện của hãng taxi trên cho biết, việc lắp khung chắn bảo vệ như trong ảnh là do tài xế taxi tự ý làm chứ không phải do hãng triển khai đồng bộ."Việc lắp đặt khoang chắn, thanh chắn bảo vệ tài xế còn ảnh hưởng đến nhiều thứ trong đó có cơ quan quản lý nhà nước. Ví dụ: Đi đăng kiểm mà xe có cái này thì người ta cũng không đăng kiểm cho" - vị đại diện hãng taxi trên cho biết.