Huy động hơn 2.000 người tham gia bảo vệ lễ Khai ấn đền Trần. . Mặc dù lễ Khai ấn đền Trần năm 2019 không diễn ra vào ngày nghỉ cuối tuần, nhưng theo ước tính của Ban tổ chức lễ hội, lễ Khai ấn năm nay vẫn thu hút khoảng 2 - 3 vạn khách thập phương về dự.Lực lượng Cảnh sát trật tự làm nhiệm vụ tại lễ Khai ấn đền TrầnĐể đảm bảo an toàn tuyệt đối cho lễ hội, giữ gìn an ninh trật tự, Công an tỉnh Nam Định đã thực hiện lệnh trực 100% để cắm chốt, phân luồng, điều tiết giao thông phục vụ đêm Khai ấn diễn ra vào đêm nay, rạng sáng ngày mai.Từ 18h tối nay (18/2), hơn 2.000 cán bộ, chiến sĩ công an, lực lượng quân sự, dân quân tự vệ sẽ được huy động trực 100%. Lực lượng này sẽ xây dựng 5 vòng, 23 chốt bảo vệ an toàn cho đêm Khai ấn, đến khi có lệnh của Ban tổ chức mới được rút quân.Từ 18h tối nay (18/2), hơn 2.000 cán bộ, chiến sĩ được huy động trực 100% tại đền TrầnHiện nay, từ bên ngoài quốc lộ 10 lực lượng CSGT, CSCĐ, an ninh, đã thiết lập trật tự, hướng dẫn phương tiện đi đúng làn đường, tránh ách tắc. Còn phía bên trong, các lực lượng bắt đầu thiết lập hàng rào sắt, yêu cầu lực lượng xe ôm không được di chuyển vào phía bên trong. Đồng thời, những người bán hàng rong cũng bị nhắc nhở không chèo kéo làm phiền lòng du khách.Biển cấm các phương tiện dừng đỗ trước cổng đền Trần tránh ách tắcTheo phương án an ninh, trừ các xe đi lễ hội đền Trần sẽ đi theo Quốc lộ 10 để vào dự lễ Khai ấn, còn lại các phương tiện đi qua Nam Định sẽ lấy cầu Tân Phong và các tuyến đường gần QL10 để phân luồng và giảm tải áp lực cho QL10. Cụ thể, xe đi từ Hà Nội, Nình Bình sang Thái Bình phải rẽ phải khi đến ngã tư Big C đến lên cầu vượt Lộc Hòa, cầu vượt Lộc An, đi theo đường Lê Đức Thọ, đường nối quốc lộ 21 với cầu Tân Phong, cầu Tân Đệ để sang Thái Bình.Hàng rào sắt đã được dựng lên trong đền lối vào đền TrầnNgược lại, phương tiện từ Thái Bình đi Hà Nội, Ninh Bình cũng phải rẽ trái từ Quốc lộ 10 lên cầu Tân Phong, theo đường tránh S2 lên cầu vượt Lộc Hoà rồi rẽ theo Quốc lộ 21 đi thẳng Phủ Lý, không rẽ vào QL21B.Tại tuyến đường Trần Thừa nằm trước của đền Trần, CSGT Nam Định tạo dải phân cách để tạo đường 2 chiều nhằm tránh ách tắc phương tiện khi vào đền.Công tác chuẩn bị lễ Khai ấn đang được gấp rút hoàn thànhVề điểm để phương tiện, để khắc phục tình trạng quá tải của các bãi gửi xe ở khu vực đền Trần, CSGT Nam Định sẽ hướng dẫn các phương tiện đi Lễ hội dừng đỗ trong Cung thể thao Nam Định, Khu đô thị Hoà Vượng, khu đô thị Thống Nhất...Nhằm đảm bảo an ninh trật tự, Ban tổ chức cũng lắp 16 camera tại khu vực đền Thiên Trường, nơi diễn ra lễ Khai ấn, rước kiệu ấn nhằm giám sát, phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm quy định hoạt động lễ hội.