Xe khách "nát bươm" sau khi tông xe container, 13 du khách nhập viện. . Đầu xe du lịch nát bét sau khi đối đầu với xe đầu kéo containerTheo thông tin từ Trạm CSGT cửa ô Hòa Hiệp (Đà Nẵng), vụ tai nạn xảy ra tại  Km 8+760 đường dẫn phía nam hầm Hải Vân (Đà Nẵng), vào khoảng 12h20 trưa nay 18/2.Hiện trường vụ tai nạn xảy ra vào 12h20 trưa 18/2 tại đường dẫn phía nam hầm Hải Vân - Đà NẵngTại thời điểm, địa điểm trên, ô tô chở khách du lịch mang BKS 43B-04156 do tài xế Nguyễn Văn Thái (45 tuổi, ngụ tại Đà Nẵng) điều khiển đã va chạm mạnh vào xe đầu kéo container mang BKS 51C-60242 do tài xế Đặng Quang Thanh (58 tuổi, ngụ tại Bình Định) điều khiển. Vụ tai nạn khiến đầu xe ô tô chở khách du lịch nát bét. Nhiều du khách trên xe, chủ yếu là khách Hàn Quốc, bị thương.Đầu xe ô tô chở khách du lịch nát bét sau vụ tai nạnDu khách trên xe du lịch gặp nạn đang được điều trị cấp cứu tại Bệnh viện Đà NẵngTrao đổi với PV, nguồn tin ban đầu từ Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng xác nhận, bệnh viện đã tiếp nhận 13 bệnh nhân bị thương do vụ tai nạn nói trên nhập viện cấp cứu. Ngoại trừ một trường hợp đang được phẫu thuật cấp cứu, các trường hợp còn lại bị thương không quá nặng, đang được các y bác sĩ nỗ lực sơ cứu, chăm sóc sức khoẻ.Hình ảnh tại hiện trường cho thấy có thể trước khi tông vào xe đầu kéo, chiếc xe khách đã chạy lấn làn. Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ.