Nhập nhằng trách nhiệm vụ đôi vợ chồng bị điện giật chết thảm ở vườn chuối. . Ngày 18/2, ông Cao Thanh Thương, Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn (tỉnh Bình Định) cho biết, ngay sau khi vụ tai nạn thương tâm khiến ông L.Q.Đ. (tuổi) và vợ là bà P.T.T. (51 tuổi, ở xã Hoài Phú, huyện Hoài Nhơn) tử vong, chính quyền địa phương đã đến thăm hỏi, chia sẻ và hỗ trợ gia đình nạn nhân 2 triệu đồng.Theo ông Thương, vợ chồng ông Đ. có 3 người con đã lớn và lập gia đình. Vợ chồng ông bà sống nhờ vườn tược, ruộng đồng nên gia cảnh khó khăn.Chia sẻ về nguyên nhân dẫn đến tai nạn thương tâm trên, Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn cho biết, bước đầu cơ quan chức năng xác định do đường dây bị rò rỉ điện dẫn đến việc vợ chồng ông Đ. chạm vào hàng rào dây thép gai và tử vong.“Đến nay, người chịu trách nhiệm về nguồn điện dẫn đến vụ việc đáng tiếc trên vẫn đang còn rất nhập nhằng nên công an phải điều tra mới biết chính xác được. Quan điểm của chúng tôi là khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân cũng như xác định trách nhiệm thuộc về ai trong thời gian sớm nhất, để xử lý nghiêm theo đúng quy định”, ông Thương cho hay.Ông Phùng Thanh Ngọc, Chủ tịch UBND xã Hoài Phú cũng cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, Công an tỉnh đã khám nghiệm hiện trường, đồng thời cơ quan pháp y tỉnh khám nghiệm hiện trường vụ việc, tử thi và xác định nguyên nhân tử vong do bị điện giật.Nhưđã thông tin, khoảng đầu giờ chiều 16/2, vợ chồng ông L.Q.Đ. ra vườn chuối của gia đình ở khu vực hồ Cự Lễ (còn gọi là hồ Bà Ký) để làm việc. Khi vợ chồng ông Đ. dùng tay nắm vào hàng rào để đi qua thì bị điện giật làm cả 2 vợ chồng tử vong tại chỗ.Người dân tá hỏa phát hiện 2 vợ chồng ông Đ. tử vong gần nhau, trong tình trạng tay vẫn còn nắm chặt vào hàng rào thép. Tại hiện trường, người dân phát hiện phía dưới hàng rào thép gai có đường điện 3 pha bắc ngang qua, có đoạn nằm sát đất.sẽ tiếp tục thông tin vụ việc trên.