Vắng người "vay vốn" Bà Chúa Kho trong ngày khai hội. . Vắng người "vay vốn" Bà Chúa Kho trong ngày khai hộiĐền Bà Chúa Kho nằm trên lưng chừng ngọn núi Kho, tại khu Cô Mễ, phường Vũ Ninh, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh. Đền nổi tiếng thu hút rất đông người dân từ khắp các tỉnh thành về hành lễ với quan niệm "đầu năm vay vốn bà Chúa Kho để làm ăn thuận lợi, cuối năm đi lễ trả nợ".Theo ghi nhận của PV Dân Trí sáng 18/2 là ngày khai hội (14 tháng Giêng hàng năm) nhưng lượng khách về đền Bà Chúa Kho thưa thớt, trái ngược với dự đoán.Giá đỡ để đồ lễ trống trải, du khách thưa vắng.Một số người có mặt từ rất sớm để lễ đền Bà Chúa Kho. "Tôi đến đây từ rất sớm, một phần do công việc, phần khác nếu đến muộn như mọi năm nơi đây rất đông đúc. Đầu giờ sáng lượng người còn thưa là thời gian tốt để thành tâm cầu khấn", một khách hành hương cho biết.Sân trước đền vắng vẻ.Nơi làm thủ tục công đức cũng vắng người. Việc đền Bà Chúa Kho vắng vẻ trong ngày khai hội vì vào đúng ngày đầu tuần và đa số người dân đã đi lễ đền vào đợt cuối năm và đầu năm.Những người dân đi lễ đền đúng ngày khai hội với mâm lễ cầu kỳ."Nhà đền đã xây dựng kế hoạch đảm bảo tuyệt đối an toàn cho du khách về lễ đền, đảm bảo có lực lượng an ninh nhắc nhở người dân đảm bảo giữ gìn tư trang cá nhân. Vệ sinh môi trường đảm bảo các thùng đựng rác luôn được rọn dẹp, người dân mang nhiều hương tới thắp sẽ có người nhà đền được cắt cử thu lại", ông Nguyễn Thành Lập, Trưởng Ban quản lý di tích đền Bà Chúa Kho, cho biết.Tại nhà phát lộc không có hiện tượng chen lấn xô đẩy.Người dân hành lễ bên trong đến.Gần trưa, lượng khách tới đền có đông hơn.Bãi đỗ xe cạnh đền vẫn còn nhiều chỗ trống.Con đường dẫn vào đền thông thoáng, trái ngược với hình ảnh ùn tắc nghiêm trọng vào ngày khai hội những năm trước.