Thủ tướng mong Hà Nội có 4 mùa hoa nở. . Sáng 18/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ phát động “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” Xuân Kỷ Hợi năm 2019 tại Hà Nội. Tham dự buổi lễ có Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung và lãnh đạo một số bộ, ngành, cùng đông đảo người dân địa phương.Buổi lễ diễn ra tại thôn Thượng Phúc, xã Bắc Hồng, huyện Đông Anh - huyện được biết đến với “cây đa Bác Hồ”, cây đa thứ 2 mà Bác Hồ trồng sau khi phát động Tết trồng cây đầu tiên tại Công viên Bảy Mẫu, sau này là Công viên Thống Nhất, Hà Nội.Phát động buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại lời dạy của Bác: “Mùa xuân là Tết trồng cây/ Làm cho đất nước càng ngày càng xuân”. Theo Thủ tướng, năm nay, chúng ta tổ chức kỷ niệm 50 năm thực hiện di chúc của Người, phát động trồng cây thành phong trào ở tất cả các địa phương.“Tất cả chúng ta đều mong muốn đem lại một môi trường sống xanh-sạch-đẹp cho người dân trên mọi miền của Tổ quốc và thực hiện nghiêm chủ trương không đánh đổi môi trường lấy phát triển kinh tế, chúng ta lại càng thấm thía lời dạy của Bác, ra sức thực hiện di nguyện của Người”, Thủ tướng nói. Chính phủ đang cùng các địa phương trên cả nước tích cực trồng rừng, phát triển và bảo vệ rừng, phấn đấu đạt mục tiêu độ che phủ rừng năm 2020 ít nhất 42%.Theo Thủ tướng, tại Thủ đô Hà Nội, nét đẹp truyền thống đó được duy trì thường xuyên với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự tham gia tích cực của các cấp, các ngành và đông đảo các tầng lớp nhân dân. Nhờ vậy, những năm qua, phong trào trồng cây, gây rừng của Thủ đô đã đạt được nhiều kết quả quan trọng.Nhân dịp này, Thủ tướng ghi nhận và biểu dương kết quả 3 năm phát động Chương trình trồng mới 1 triệu cây xanh của thành phố Hà Nội. Đến nay, nhiều trục đường giao thông đã được trồng cây xanh đồng bộ với quy hoạch cảnh quan kiến trúc, góp phần cải thiện môi trường. Đã khởi công xây dựng mới 7 công viên hiện đại; nâng cấp 144 sân chơi, vườn hoa nhỏ trong các khu dân cư xã, phường làm nơi vui chơi, sinh hoạt, thể dục thể thao cho nhân dân.Nhằm góp phần thiết thực hưởng ứng Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ do Đảng, Nhà nước phát động trên toàn quốc nhằm góp phần hoàn thành các mục tiêu trồng rừng, phát triển và bảo vệ rừng, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành và địa phương cần tập trung làm tốt các nhiệm vụ trọng tâm. Đó là phát động phong trào thi đua thực hiện “Tết trồng cây” ngay từ những ngày đầu năm 2019. Xây dựng kế hoạch hành động cụ thể, thiết thực về trồng rừng, bảo vệ rừng và trồng cây phân tán để xanh đường, xanh nhà, phủ xanh đất trống, đồi trọc tạo một cảnh quan, môi trường xanh.Thủ tướng đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền của thành phố Hà Nội tuyên truyền sâu rộng bằng nhiều hình thức đến đông đảo các tầng lớp nhân dân trên địa bàn Thủ đô về mục đích, ý nghĩa của Tết trồng cây, về vai trò, tác dụng to lớn, lợi ích toàn diện, lâu dài, giá trị nhân văn của việc trồng cây, chăm sóc và bảo vệ cây xanh; có chương trình hành động thiết thực, cụ thể, triển khai có hiệu quả Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước vừa phát động, phù hợp với điều kiện của từng cơ quan, đơn vị, từng cá nhân, tránh phô trương hình thức, lãng phí; thực hành tiết kiệm, hiệu quả. Phấn đấu mỗi một gia đình ở Thủ đô trồng một cây xanh, cây cảnh, cây hoa để Hà Nội trở thành thành phố văn hoá với 4 mùa hoa nở, luôn sáng, xanh, sạch, tạo dựng một nét đẹp mới của Hà Thành.Trong năm 2019, thành phố Hà Nội tiếp tục đặt mục tiêu trồng 400.000 cây xanh. Huyện Đông Anh từ năm 2015 đến nay đã trồng mới gần 30.000 cây xanh. Phấn đấu trong năm 2019, huyện sẽ trồng 25.000 cây xanh.