Dòng người tấp nập đổ về đền Trần cầu công danh, tài lộc. . Theo ghi nhận của PV, bắt đầu từ 14h ngày 18/2, các nẻo đường đổ về đền Trần đều đã đông kín người. Tại Khu di tích lịch sử đền Trần - chùa Tháp, dòng người nối đuôi nhau vào dâng hương cầu sức khỏe, công danh, tài lộc…Đền Thiên Trường chật kín người đến dâng hương cầu công danh, sức khỏe, tài lộcĐịa điểm tập trung nhiều người nhất vẫn là Đền Thiên Trường, Chùa Tháp, các điểm ghi công đức, viết sớ chật kín người dân và du khách thập phương. Càng về chiều, lượng du khách kéo về đền Trần càng đông hơn.Tại các điểm thờ tự như đền Thiên Trường, đền Trùng Hoa, đền Cố Trạch - nơi thờ tự các vị vua đời Trần và các quan lại có công phò tá nhà Trần, lượng người tập trung mỗi lúc một đông, có điểm đặc kín người. Hầu hết những đến đây hôm nay đều mang theo lễ vật, chủ yếu là hoa quả, xôi gà…Nhiều người đến đền sắp xếp lễ vật dâng lên các vị vua Trần và tướng lĩnh thời TrầnPhía Ban tổ chức lễ hội đền Trần cũng đã bố trí các bàn đặt ngay sân đền Trần để người dân tiện sắp lễ, nhưng do lượng người dâng lễ quá đông nên vẫn có thời điểm tại đây xảy ra tình trạng quá tải.Ngoài ra còn có những người dâng lễ đơn giản, chỉ vào dâng sớ, dâng hương, thả chim phóng sinh...Còn tại Đền Cố Trạch nơi đặt kiệu rước ấn, nhiều người bỏ tiền công đức vào kiệu rước ấn để cầu công danh và mong muốn may mắn sẽ đến với mình.Dòng người thành kính thắp hương tại đền Thiên TrườngThành tâm mang lễ đến dâng hươngKiệu rước ấn được đặt ở đền Cố Trạch cũng đã chuẩn bị sẵn sàng cho đêm Khai ấnNhững lễ vật được đặt ở đền Cố TrạchSắp lễ, viết sớ... chật kín ở đền TrầnDòng người thành tâm cầu khấn cầu công danh, sức khỏe, tài lộc tại đền Trần.