Dàn xe đặc chủng bảo vệ thượng đỉnh Mỹ - Triều diễu hành trên đường Hà Nội. . Khoảng 10h sáng nay, lực lượng Công an TP Hà Nội làm lễ ra quân, diễu hành trên các tuyến phố chính của quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa.Đoàn diễu hành lần lượt đi qua các tuyến phố Trần Hưng Đạo – Hàng Bài – Đinh Tiên Hoàng – Lê Thái Tổ - Tràng Thi – Điện Biên Phủ – Trần Phú – Kim Mã – Nguyên Chí Thanh – Huỳnh Thúc Kháng.Ngoài lực lượng Cảnh sát giao thông, các loại xe đặc chủng như xe bọc thép, xe humer và các loại xe hậu cần cũng được huy động tham gia vào đoàn diễu hành.Công an Hà Nội đặt ra yêu cầu các lực lượng phải chủ động phòng ngừa, phát hiện đấu tranh ngăn chặn mọi âm mưu hoạt động phá hoại, xâm phạm an ninh quốc gia; phòng chống cháy nổ, trật tự công cộng, phân luồng không để xảy ra ùn tắc, tai nạn trên các tuyến đường quanh nơi tổ chức hội nghị.Đối với các đơn vị trực thuộc, công an thành phố yêu cầu sử dụng mọi biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn, đấu tranh với các loại tội phạm; tăng cường tuần tra kiểm soát các địa điểm công cộng, những nơi tập trung đông người.Trước đó, Trung tướng Đoàn Duy Khương - Giám đốc Công an Hà Nội yêu cầu Phòng Cảnh sát hình sự tăng cường 96 tổ công tác tuần tra kiểm soát từ 23h đêm hôm trước đến 5h sáng hôm sau. Mục đích tấn công, trấn áp mạnh mẽ các tội phạm hình sự.