Mưa đá khá lớn ở Điện Biên gây hư hại nhiều cây cối, hoa màu. . Mưa đá tại trung tâm huyện Mường Nhé. Ảnh: Xuân Tư – TTXVNAnh Trần Quyết Thắng, người dân đang sinh sống tại trung tâm huyện Mường Nhé, cho biết: Vào chiều ngày 17/2 trên địa bàn huyện xuất hiện mưa to, đến khoảng 15h30 phút thì xuất hiện mưa đá tại khu vực trung tâm huyện. Mưa đá xuất hiện khá dày hạt, hạt to khoảng bằng đầu ngón tay, có hạt to bằng đầu ngón tay cái.Chị Lò Thị Hồng Anh, cũng sống tại trung tâm huyện Mường Nhé, chia sẻ: Mưa đá kéo dài gần 15 phút, lúc đầu hạt bé xong càng lúc hạt càng to, có hạt bằng hạt sỏi nhỏ. Mưa đá đã làm nhiều cây cối, hoa màu bị hư hại.Theo UBND huyện Mường Nhé, hiện tại chưa có thống kê thiệt hại do trận mưa đá này gây ra, tuy nhiên bước đầu đã có nhiều diện tích hoa màu, cây trồng của bà con bị hư hại.Trước đó, vào khoảng 16h30 phút ngày 16/2, trên địa bàn các xã Nà Tấu, Nà Nhạn (huyện Điện Biên) cũng xuất hiện mưa đá. Ông Quàng Văn Sơn, Chủ tịch UBND xã Nà Nhạn, cho biết: Mưa đá chiều ngày 16/2 chia làm hai đợt, một đợt xảy ra vào lúc 16h30 và một đợt xảy ra vào lúc 18h00. Hiện tượng mưa đá diễn ra trong thời gian ngắn tuy nhiên cũng khiến một ngôi nhà bị tốc mái và nhiều diện tích lúa mới gieo, hoa màu trên địa bàn bị hư hại.Theo Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh Điện Biên, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 24 – 26 độ Vĩ Bắc kết hợp với hoạt động của hội tụ gió cao có xu hướng di chuyển từ Tây sang Đông nên từ đêm 16/2 đến hết ngày 18/2, tỉnh Điện Biên có mưa rào và dông rải rác, có nơi mưa vừa đến mưa to, trong cơn dông có thể xảy ra gió giật mạnh, cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1./.