Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang viếng liệt sĩ tại nghĩa trang Vị Xuyên - Hà Giang. . Trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc, mặt trận Vị Xuyên – Hà Giang là nơi diễn ra những cuộc chiến đấu ác liệt nhất trong những năm 1984 - 1989. Theo thống kê của Ban liên lạc Cựu Chiến binh mặt trận Vị Xuyên, trong những năm này, hơn 4.000 bộ đội ta đã hi sinh, đến nay nhiều hài cốt liệt sĩ vẫn chưa được tìm thấy.Ngày 17/2/2019, kỷ niệm 40 năm cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc (17/2/1979-17/2/2019), nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng phu nhân và đoàn công tác Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, lãnh đạo tỉnh Hà Giang đã dâng hương, dâng hoa kính viếng những liệt sĩ yên nghỉ tại nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Vị Xuyên (Hà Giang) và Đài hương 468 tại xã Thanh Thủy (Vị Xuyên).Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu thắp hương tại nghĩa trang liệt sĩ Vị Xuyên - Hà Giang.Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu dâng hương tưởng nhớ các Anh hùng liệt sĩ tại Đài hương 468, xã Thanh Thủy, Vị Xuyên - Hà Giang.Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã ghi lưu bút vào sổ lưu niệm tại Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Vị Xuyên dòng chữ: "Đảng, Tổ quốc, nhân dân đời đời ghi nhớ công lao của các Anh hùng liệt sĩ đã chiến đấu anh dũng, bảo vệ biên cương của Tổ quốc trong giai đoạn tháng 2.1979 ở tuyến biên giới phía Bắc và kéo dài 10 năm ròng rã, đầy hi sinh nhưng cũng đầy khí phách Việt Nam!".Tại thành phố Hà Giang, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự Lễ bàn giao 44 căn nhà chữ thập đỏ cho các cựu chiến binh (CCB) có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang sinh sống tại huyện Vị Xuyên và thành phố Hà Giang, trong đó phần lớn các CCB đã từng chiến đấu ở mặt trận Vị Xuyên.Sau các cuộc chiến đấu bảo vệ đất nước, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, giải quyết các chế độ chính sách cho các gia đình thương binh, liệt sĩ, CCB, song nhiều gia đình còn khó khăn, cần giúp đỡ, đặc biệt là nhà ở. Vì vậy,  nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã vận động, gây quỹ tài trợ, hỗ trợ 50 triệu đồng/gia đình CCB; tỉnh hỗ trợ thêm 10 triệu đồng/hộ; cấp ủy, chính quyền địa phương và các hộ đã hỗ trợ, đối ứng thêm kinh phí để xây dựng nhà ở đảm bảo các tiêu chí: Nền cứng, khung tường cứng, mái cứng. Đến nay toàn bộ các ngôi nhà đã hoàn thành trong niềm vui mừng, phấn khởi của các gia đình CCB.Ngoài ra, ông cũng đã đến thăm, trao tặng 100 suất quà cho các hộ nghèo đặc biệt khó khăn, đối tượng chính sách của 3 xã Tùng Vài, Tả Ván và Cao Mã Pờ (Quản Bạ - Hà Giang), với tổng giá trị quà tặng trên 110 triệu đồng; thăm, tặng quà bác Giàng Văn Quẩy, nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Giang.Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tặng quà các CCB thành phố Hà Giang và cắt băng khánh thành tại Lễ bàn giao nhà hỗ trợ các CCB thành phố Hà Giang.Tại các điểm đến, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chia sẻ với những khó khăn của các CCB, đối tượng chính sách và nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, giúp đỡ các gia đình chính sách và nhân dân vùng biên giới còn gặp nhiều khó khăn để phát triển sản xuất, vươn lên trong cuộc sống. Người dân vùng biên ấm no, hạnh phúc thì biên cương vững chắc, hậu phương mới yên tâm sản xuất, đất nước mới phồn vinh...