Tổ chức lễ tang nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phúc Thanh theo nghi thức cấp Nhà nước. . Nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phúc Thanh từ trần ngày 8/2/2019.Thông cáo vừa gửi đi từ Văn phòng Ban Chấp hành Trung ương Đảng thông tin cụ thể, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình vô cùng thương tiếc báo tin ông(sinh ngày 25/6/1944; quê quán: Xã Khai Thái, huyện Phú Xuyên, tỉnh Hà Tây (nay là thành phố Hà Nội); thường trú tại số nhà 38, ngõ 9 đường Nguyễn Tri Phương, phường Điện Biên, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội), tham gia hoạt động cách mạng năm 1964; vào Đảng ngày 08/02/1966; Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khoá VIII, IX; nguyên: Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội khoá X, khoá XI; đại biểu Quốc hội các khoá X, XI.Sau một thời gian lâm bệnh nặng, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước, tập thể các giáo sư, bác sĩ và gia đình tận tình chăm sóc, cứu chữa, song do tuổi cao, sức yếu, ông đã từ trần hồi 12h15, ngày 08/02/2019 (tức ngày 4 tháng Giêng năm Kỷ Hợi) tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Hà Nội.Trên 50 năm hoạt động cách mạng, ông Nguyễn Phúc Thanh đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc. Ông được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương chiến công hạng Nhất; Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác.Để tỏ lòng thương tiếc và ghi nhận những thành tích, cống hiến của ông Nguyễn Phúc Thanh, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định tổ chức lễ tang ông với nghi thức Lễ tang cấp Nhà nước.Ban Bí thư Trung ương Đảng quyết định Ban Lễ tang Nhà nước gồm 23 người do Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng làm Trưởng Ban.Linh cữu ông Nguyễn Phúc Thanh quàn tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, thành phố Hà Nội. Lễ viếng từ 8 giờ đến 11 giờ, thứ Tư, ngày 20/02/2019; sau đó là lễ truy điệu và lễ an táng tại nghĩa trang quê nhà (thôn Vĩnh Thượng, xã Khai Thái, huyện Phú Xuyên, thành phố Hà Nội).