Huy động 600 viên chức, bộ đội giúp dân hái hồ tiêu. . Hiện nay là thời điểm cây hồ tiêu trên địa bàn huyện Châu Đức (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) vào mùa chín rộ nhưng nhiều hộ gia đình không thuê được nhân công thu hoạch vì giá hồ tiêu quá thấp nên không đủ kinh phí để chi trả cho nhân công thu tiêu, đành để tiêu chín rụng trên cây. Tình trạng này không chỉ gây lãng phí công vun trồng, chăm sóc năm qua mà nếu không thu hoạch đúng thời điểm cây hồ tiêu còn bị suy kiệt, lâu dần sẽ ảnh hưởng đến năng suất những vụ sau.Nhiều vườn tiêu chín rục mà thiếu nhân công thu háiHuyện Châu Đức huy động thanh niên, bộ đội và viên chức giúp các hộ khó khăn thu hoạch tiêuSau khi ghi nhận thực trạng này, ngày 13/2, ông Bùi Chí Thành – Bí thư Huyện ủy Châu Đức, đã phát đi công văn khẩn yêu cầu UBND huyện, Ban chỉ huy quân sự cùng Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị- xã hội của huyện thống kê, lên kế hoạch giúp đỡ nông dân khó khăn thu hoạch tiêu.Theo đó, đã có gần 100 hộ dân với 87ha của các các hộ là gia đình khó khăn, gia đình chính sách và gia đình có con là thanh niên tại ngũ, chuẩn bị nhập ngũ năm 2019 được lên danh sách huy động nhân lực hỗ trợ thu hoạch. Lực lượng thu hoạch được huyện huy động từ các đơn vị bộ đội trên địa bàn, các đoàn thể và viên chức của huyện.Ông Phạm Văn Phượng (ngụ ấp Tân Bang, xã Quảng Thành) xúc động cho biết:Còn theo ông Nguyễn Tấn Bản (Phó Chủ tịch UBND huyện Châu Đức), sau ngày đầu tiên số lượng tiêu thu hoạch được là khoảng 20 tấn tiêu tươi. Dự kiến con số này sẽ cao hơn trong ngày thứ hai, vì các lực lượng hái tiêu không chuyên đã “dẻo” tay hơn.Toàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có 13.000 ha hồ tiêu, trong đó có hơn 10.000 ha đang cho thu hoạch. Riêng huyện Châu Đức, hồ tiêu được xác định là cây trồng chủ lực với trên 7.500 ha cho sản lượng hàng năm hơn 10.000 tấn. Tuy nhiên, giá hồ tiêu đang ở mức rất thấp (46.000 đồng/kg) nên người dân rất khó khăn trong việc thuê nhân công, vì vậy chủ trương giúp các hộ dân khó khăn thu hoạch tiêu lần này của huyện Châu Đức được người dân đồng tình ủng hộ.Mỗi ngày, lực lượng này giúp dân thu hái được 2 tấn hồ tiêu tươiĐồng thời còn giúp cây tiêu mạnh khỏe, không bị suy kiệt, đảm bảo năng suất trong các vụ sauĐược biết, đợt 1 giúp dân thu hoạch tiêu lần này kết thúc trong ngày 17/2. Sau đợt này, huyện sẽ rút kinh nghiệm và tiếp tục triển khai thêm các đợt khác nhằm giúp các hộ gia đình cần thiết hỗ trợ.