Ruộng lúa của gia đình bí thư thôn chết cháy, nghi bị bỏ thuốc diệt cỏ. . Theo đơn trình bày của bà Lê Thị Hoa, thôn Mỹ Hạ, xã Bắc Lương, huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa, trước Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, gia đình gieo sạ hơn 4 sào lúa. Sau nhiều ngày xuống giống, quá trình thăm ruộng, lúa phát triển xanh tốt.Sau kỳ nghỉ Tết, đến khoảng ngày mùng 10/2, nghe người dân trong thôn phản ánh, ruộng lúa của gia đình bà có hiện tượng vàng lá. Gia đình có ra kiểm tra thì thấy lúa vàng bất thường, ít ngày sau đó, tỷ lệ lúa chết ngày một nhiều và lan ra khắp ruộng.Trước hiện tượng bất thường trên, gia đình đã nhờ cán bộ kỹ thuật phụ trách khuyến nông của địa phương đến kiểm tra. Qua khảo sát, đánh giá bước đầu của cán bộ kỹ thuật, nhận định lúa chết có thể do nguyên nhân bị nhiễm thuốc cỏ.Ngay sau đó, gia đình đã báo cáo sự việc đến UBND xã Bắc Lương. Nhận được tin báo của gia đình bà Hoa, chính quyền địa phương đã cử cán bộ cùng lực lượng Công an xã đến hiện trường kiểm tra.Tiếp đó, chính quyền địa phương đã báo lên Công an huyện Thọ Xuân. Ngày 17/2, Công an huyện Thọ Xuân đã cử cán bộ đến hiện trường kiểm tra, lấy mẫu lúa, mẫu nước và bùn để xét nghiệm, tìm nguyên nhân.Nhìn ruộng lúa của gia đình, anh Lê Doãn Hoàng (con trai bà Hoa), buồn rầu, nói: Đây là phần lớn diện tích lúa của gia đình, giờ đã chết cháy cả. Trong khi đó, những ruộng lúa xung quanh vẫn xanh tốt bình thường, gia đình nghi có người bỏ thuốc cỏ vào nguồn nước.Ghi nhận của phóng viênvào sáng ngày 18/2, phần lớn diện tích lúa hơn 4 sào của gia đình bà Hoa đã bị chết, nhiều vị trí lúa bị úa rục xuống bùn.“Trước đó, gia đình thăm ruộng thấy lúa xanh tốt bình thường, các ruộng xung quanh cũng vậy. Gia đình nghi bị bỏ thuốc cỏ xuống ruộng và đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, làm rõ để xử lý nghiêm trước pháp luật. Nhìn ruộng lúa mà xót xa quá, gia đình có hơn 4 sào lúa là nguồn lương thực chính, giờ bị như thế không biết thế nào nữa”, bà Hoa buồn rầu nói.Ông Lê Doãn Sơn, Bí thư Chi bộ thôn Mỹ Hạ, cũng là chồng của bà Hoa, cho biết, sau khi gia đình báo cáo, Công an huyện đang tiếp tục xuống điều tra, xác định nguyên nhân. Diện tích lúa nêu trên được gia đình gieo sạ bằng giống lúa lai 225 vào ngày 22/1/2019 theo kế hoạch thời vụ của địa phương. Qua theo dõi, cây lúa phát triển được 4 - 5 lá, mật độ đều, xanh đẹp.Cũng theo ông Sơn trình bày, vì nghi ngờ bị bỏ thuốc cỏ, nhưng chưa tìm ra loại thuốc gì nên hiện gia đình đang rất hoang mang, lo lắng về mức độ độc hại.Được biết, ông Sơn làm trưởng thôn 17 năm và chuyển sang làm Bí thư Chi bộ thôn Mỹ Hạ, xã Bắc Lương khoảng 5 năm nay.Hiện sự việc đang được Công an huyện Thọ Xuân điều tra, xác định nguyên nhân.