Quận 1 lên tiếng về việc di dời lư hương trước tượng đài Trần Hưng Đạo. . Tại buổi làm việc với Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân sáng 18/2, Bí thư Quận ủy quận 1 Trần Kim Yến đã thông tin việc dời lư hương trước tượng đài Trần Hưng Đạo về đền thờ Đức Thánh Trần trên đường Võ Thị Sáu (phường Tân Định, quận 1).Công viên tượng đài Trần Hưng Đạo tại vòng xoay công trường Mê Linh (quận 1)Theo bà Yến, từ ngày 17/2, quận 1 đã trang trí lại khu vực trước tượng đài Trần Hưng Đạo (công trường Mê Linh, quận 1) để phục vụ người dân tham quan.“Còn việc thờ cúng, dâng hương dâng hoa, theo chủ trương chúng tôi đưa về đền thờ Đức Thánh Trần để việc thờ phụng được đúng chỗ, trang nghiêm hơn. Chỉ còn một bước nhỏ là đặt vào đúng vị trí”, bà Yến nói.Chia sẻ thêm với báo chí, bà Yến cho biết có một số ý kiến cho rằng việc di dời là “nhạy cảm”. Tuy nhiên, theo bà Yến, đây là việc bình thường và hợp lý. Việc đặt lư hương giữa công viên để thờ phụng là không đúng với tâm linh của người dân.Cũng theo bà Yến, vào dịp Tết mỗi năm, quận đều trang trí nơi công cộng để người dân thưởng lãm trong những ngày xuân, trong đó có tượng đài Trần Hưng Đạo. Sau Tết, các nơi đều được chỉnh trang, trồng hoa mới. Sẵn dịp này, quận cho di dời lư hương vào đền Đức Thánh Trần.“Khu vực tượng đài chỉ là nơi tham quan, trong khuôn viên này mà đặt lư hương thì không phù hợp. Việc thờ phụng nên được đặt ở đình, đền, chùa sẽ đúng hơn. Đó là việc bình thường và hợp lý", bà Yến chia sẻ.Theo Bí thư Quận ủy quận 1, việc đặt lư hương đúng vị trí tại đền thờ Đức Thánh Trần sẽ hoàn thành vào ngày 20/2 (tức 16 tháng Giêng).Trước đó, ngày 17/2, trên mạng xã hội đã xuất hiện thông tin, hình ảnh khu vực tượng đài Trần Hưng Đạo không còn lư hương.