Tàu cá chứa 8.000 lít dầu bốc cháy dữ dội. . Khoảng 6h20 ngày 25/2, tàu cá QNg 90917TS, công suất 804 CV của ngư dân Trần Văn Quang (xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) đang neo đậu lấy đá lạnh chuẩn bị ra khơi thì bất ngờ bốc cháy. Ngọn lửa bốc lên từ khoang máy rồi nhanh chóng lan đến khu vực để ngư lưới cụ.Vào thời điểm xảy ra vụ cháy, tàu cá QNg 90917TS đã được nạp đầy 8.000 lít nhiên liệu để chuẩn bị ra khơi. Rất may 2 ngư dân có mặt trên tàu đã kịp thời phát hiện, khống chế không để đám cháy lan đến khu vực chứa nhiên liệu. Chủ tàu cũng nhanh chóng báo lực lượng Cảnh sát PCCC hỗ trợ.Nhờ sự can thiệp kịp thời của ngư dân và lực lượng PCCC nên đến 7h20 cùng ngày đám cháy được dập tắt hoàn toàn.Vụ cháy không gây thiệt hại về người, tuy nhiên nhiều ngư lưới cụ, nhu yếu phẩm chuẩn bị cho chuyến biển mới bị hư hại. Ước tính thiệt hại do vụ cháy gây ra trên 200 triệu đồng.Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, nguyên nhân vụ cháy có thể do chập điện ở khoang máy.