Học sinh 17 trường nghỉ học 2 ngày diễn ra lễ hội Rằm tháng Giêng. . Học sinh 17 trường được nghỉ học 2 ngày diễn ra lễ hội Rằm tháng Giêng.Chiều 17/2, Phòng Giáo dục TP. Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã có công văn đề nghị 17 trường cho học sinh nghỉ học dịp Lễ hội Rằm tháng Giêng (ngày 14 và 15 âm lịch). Theo đó, UBND TP Thủ Dầu Một đồng ý cho một số trường mầm non, tiểu học và trung học ở khu vực trung tâm thành phố được nghỉ học trong các ngày diễn ra lễ hội Lễ hội Rằm tháng Giêng.Cụ thể, 2 trường mầm non, 2 trường tiểu học nghỉ học và nghỉ dạy trong hai ngày 18 – 19/2 (tức ngày 14 – 15/1 âm lịch); 13 trường học khác cũng phải nghỉ học và dạy ngày 19/2 (15/1 âm lịch). Hầu hết các trường đều nằm trên địa bàn phường Phú Cường, phường Chánh Nghĩa của TP Thủ Dầu Một.Theo bà Nguyễn Thu Cúc – Phó Chủ tịch UBND TP. Thủ Dầu Một, Trưởng Ban chỉ đạo lễ hội, lí do cho học sinh nghỉ học là vì dịp này các phương tiện tham gia giao thông tăng đột biến, địa bàn đón lượng khách “khủng” từ các nơi đổ về nên khó khăn trong việc đi lại và nhằm đảm bảo an toàn cho các em học sinh, tránh xảy ra các tình huống đáng tiếc nên nhà trường buộc phải tạm thời cho các em nghỉ 2 ngày lễ.Đại diện Phòng giáo dục TP Thủ Dầu Một cũng cho biết, vì giao thông phức tạp nên mục tiêu cao nhất là đảm bảo an toàn cho các cháu, các trường nghỉ học sẽ tổ chức dạy học bù vào tuần tiếp theo.Mục tiêu cao nhất là đảm bảo an toàn cho các em học sinh nên 17 trường đã cho học sinh nghỉ học.Hàng năm, Chùa Bà Thiên Hậu tổ chức lễ hội rước kiệu Bà vào ngày rằm tháng Giêng Âm lịch. Đây được xem là lễ hội lớn nhất ở Bình Dương, thu hút hàng trăm ngàn lượt khách đến hành hương. Tâm điểm của lễ hội là Lễ cúng Vía Bà được tiến hành vào lúc nửa đêm 14 đến sáng 15 tháng Giêng.Năm nay, Ban tổ chức đã sắp xếp hai tuyến xe buýt có wifi miễn phí cho du khách đến Bình Dương đi lễ. Ngoài ra còn có nhiều cá nhân, tổ chức cũng tham gia phát đồ ăn, nước uống miễn phí tại khu vực diễn ra lễ hội.Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân khi đi lễ không đốt vàng mã tại khu vực miếu Bà. Từ ngày 12 đến ngày 15/1 (âm lịch) tháp đốt vàng mã trong miếu Bà sẽ ngưng hoạt động. Thay vào đó, ban tổ chức sẽ phát cho du khách mỗi người 6 cây nhang và cây thần tài để vào viếng miếu Bà.Công tác đảm bảo an ninh trật tự cũng được Công an TP Thủ Dầu Một phối hợp Công an tỉnh Bình Dương với yêu cầu đảm bảo an toàn tuyệt đối.Đại tá Võ Văn Minh, Trưởng Công an TP Thủ Dầu Một, cho biết công tác đảm bảo an ninh trật tự cũng được Công an TP Thủ Dầu Một phối hợp Công an tỉnh Bình Dương đảm bảo an toàn tuyệt đối. Không để du khách bị múc túi, trộm cắp, cướp giật, đảm bảo trật tự an toàn giao thông trong suốt thời gian diễn ra lễ hội.Theo thống kê sơ bộ từ Ban chỉ đạo lễ hội Bình Dương, mặc dù ngày chính lễ diễn ra vào ngày 17/2 (rằm tháng Giêng), nhưng hiện lượng du khách đến lễ viếng Miếu Bà Thiên đã lên đến hơn 10.000 người.