Người dân hú vía khi xe chở xăng lao vào nhà. . Vào khoảng 16h30 ngày 17/2, tại QL1A thuộc tổ dân phố 4, phường Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh), chiếc xe bồn chở xăng mang BKS 37C-117.42 (chưa rõ người điều khiển) đang lưu thông theo hướng Bắc – Nam thì bất ngờ mất lái lao qua hàng rào cây rồi đâm vào nhà của ông Thái Xuân Nghĩa.Hiện trường vụ tai nạn.Chiếc xe dừng lại sau khi đâm sập một phần nhà dân.Khi lao vào nhà ông Nghĩa, chiếc xe làm sập một góc nhà ngang. Rất may vụ tai nạn không gây thương vong về người. Những người chứng kiến vụ tai nạn được một phen hú vía.Ngay sau vụ tai nạn, lực lượng chức năng đã có mặt để điều tiết giao thông và khám nghiệm hiện trường liên quan đến vụ tai nạn.