Nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn liên hoàn giữa 7 xe trên quốc lộ 1A. . Vào sáng 17/2, tại km 331+200, quốc lộ 1A, đoạn qua xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương xảy ra vụ va chạm liên hoàn giữa 5 xe ô tô (1 container, 1 xe ô tô bán tải, 1 xe ô tô 7 chỗ, 2 xe ô tô tải) và 2 xe máy.Bước đầu, cơ quan chức năng xác định, xe container mang BKS 15C- 292.98/15R-135.59, do anh Đào Đậu Tuấn (SN 1979, ở huyện Kim Sơn, Ninh Bình) điều khiển theo hướng Thanh Hóa - Hải Phòng bất ngờ va chạm xe ô tô mang BKS 37C-280.55 do anh Trần Xuân Quang (SN 1973) điều khiển và xe 37A-356.96 do anh Nguyễn Thanh Bình (SN 1976, ở Qùy Hợp, Nghệ An) điều khiển chạy cùng chiều.Tiếp đó, xe container lao vào dải phân cách va vào 2 xe máy mang BKS 36B1-640.20, do anh Nguyễn Văn Linh (SN 1990, ở Quảng Thành, TP Thanh Hóa) chở vợ phía sau là chị Nguyễn Thị Trang (SN 1993) và xe máy mang BKS 36F1-5354, do ông Lê Đức Tơ (SN 1951, ở Đông Vệ, TP Thanh Hóa), đang lưu thông hướng Bắc - Nam.Chiếc xe container nằm chắn ngang một phần đường sau va chạm...Chưa dừng lại ở đó, xe container tông vào nhà anh Lê Hữu Khương (SN 1963, ở Tân Cổ, xã Quảng Tân) rồi lật nghiêng ra giữa đường theo chiều Bắc - Nam.Lúc này, xe ô tô mang BKS 36C-019.34 và xe ô tô mang BKS 36C-082.60 đang lưu thông theo hướng Bắc - Nam va vào nhau sau khi xe container bị lật nghiêng.... Nhiều ô tô khác bị hư hỏng do va chạm liên hoàn.Hậu quả, vụ tai nạn khiến anh Đào Đậu Tuấn, lái xe container tử vong tại chỗ; 3 người đi xe máy bị thương nặng phải đưa đi bệnh viện cấp cứu.Sau va chạm, do chiếc xe container nằm chắn ngang một phần đường khiến quốc lộ 1A bị ùn tắc kéo dài. Lực lượng chức năng đã phải điều 2 xe cẩu chuyên dụng cỡ lớn đến để giải tỏa hiện trường.Bước đầu, cơ quan chức năng xác định, khi chiếc xe ô tô 7 chỗ mang BKS 37A-356.96 đang sang đường thì bất ngờ bị xe bán tải 37C-280.55 và xe container tông vào dẫn tới vụ tai nạn giao thông nói trên.Đại tá Lê Như Lập, Phó giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa cùng Trưởng Công an huyện Quảng Xương và Ban An toàn giao thông Thanh Hóa cũng có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn cũng như công tác cứu hộ.Lực lượng chức năng đã điều động xe cẩu chuyên dụng cỡ lớn đến giải tỏa hiện trường.Trước đó, nhưđã thông tin, vào sáng ngày 17/2 trên quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương, xảy ra vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa 7 phương tiện.Vụ tai nạn khiến 1 người tử vong, 3 người bị thương và 7 phương tiện đều bị hư hỏng nặng.Hiện vụ tai nạn nói trên đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.Công tác giải tỏa hiện trường được khẩn trương thực hiện.