Xử lý trách nhiệm với người phải thi hành án là Chủ tịch UBND. . (Ảnh minh hoạ).Thứ trưởng Bộ Tư pháp Trần Tiến Dũng vừa ký quyết định triển khai thực hiện kiến nghị của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội về kết quả giám sát việc chấp hành pháp luật tố tụng hành chính trong giải quyết các vụ án hành chính, thi hành các bản án, quyết định của Tòa án đối với quyết định hành chính, hành vi hành chính của Chủ tịch UBND, UBND.Trong đó đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường quán triệt, phổ biến các quy định của pháp luật tố tụng hành chính nhằm nâng cao nhận thực chấp hành pháp luật của đội ngũ cán bộ, công chức trong cơ quan hành chính nhà nước, cũng như có biện pháp tổ chức thi hành dứt điểm các bản án hành chính đã có hiệu lực nhưng chưa được thi hành.Bộ Tư pháp yêu cầu triển khai quy trình theo dõi thi hành án hành chính đến đội ngũ chấp hành viên và cơ quan thi hành án dân sự trực thuộc. Theo dõi thi hành 100% bản án, quyết định của tòa án về vụ án hành chính được tòa án chuyển giao cho cơ quan thi hành án dân sự.Đồng thời tổ chức hội nghị trực tuyến với UBND một số tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nhằm đôn đốc, có biện pháp tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong công tác thi hành án hành chính. Kiểm tra việc chấp hành pháp luật tố tụng hành chính, thi hành án hành chính tại một số địa phương còn tồn đọng án hành chính, trong đó tập trung kiểm tra, kiến nghị xử lý trách nhiệm đối với các cá nhân, tổ chức chậm hoặc không chấp hành án hành chính.“Đề xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý trách nhiệm đối với người phải thi hành án là Chủ tịch UBND, UBND các cấp chậm thi hành án hoặc không chấp hành án hành chính”- Bộ Tư pháp nhấn mạnh.Tổng cục Thi hành án dân sự được giao làm đầu mối theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kế hoạch này; kịp thời tổng hợp tình hình thực hiện và đề xuất phương án xử lý các khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện.Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm thực hiện, tham mưu thực hiện các nhiệm vụ, hoạt động cụ thể được giao, bảo đảm về tiến độ, chất lượng và hiệu quả.