Vướng vào hàng rào thép gai nhiễm điện, vợ chồng tử vong. . Ngày 17/2, đại diện lãnh đạo UBND huyện Hoài Nhơn (Bình Định), xác nhận tại địa phương vừa xảy ra vụ tai nạn điện giật thương tâm khiến ông L.Q.Đ. (SN 1962) và vợ là bà P.T.T. (SN 1968, ở xã Hoài Phú, huyện Hoài Nhơn) tử vong.Vợ chồng nông dân chết thảm vì vướng vào hàng rào thép gai bị nhiễm điện (ảnh: Phi Cường).“Chúng tôi đã báo cáo Công an tỉnh ra kiểm tra hiện trường, đồng thời Công an huyện cũng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc”, vị lãnh đạo này cho hay.Cũng theo vị này, nguyên nhân ban đầu được xác định do nguồn điện được kéo trước đó để thi công một công trình trong hồ Cự Lễ tại địa phương. Hiện, công trình đã cơ bản hoàn thành.Theo thông tin ban đầu, trước đó khoảng đầu giờ chiều ngày 16/2, vợ chồng ông Đ. đi ra vườn chuối của gia đình ở khu vực hồ Cự Lễ (còn gọi là hồ Bà Ký) làm việc. Lúc này, cả hai vợ chồng không biết hàng rào hàng rào thép gai có điện nên cùng đi qua thì bị vướng vào hàng rào và bị điện giật tử vong tại chỗ.Tại hiện trường, hai vợ chồng còn nắm chặt tay vào hàng rào. Phía dưới có nhiều dây điện 3 pha bắt ngang qua hàng rào, có đoạn nằm dưới đất.Một người dân cho rằng, do dây điện 3 pha kéo trên hàng rào dây thép gai của gia đình nạn nhân bị rò rỉ điện nên mới dẫn đến vụ việc thương tâm trên. Ngay sau khi phát hiện, người dân đã hô hoán và trình báo lên cơ quan chức năng.Người dân cũng cho biết, trước đây đường dây điện này được dùng để thi công công trình ở hồ Cự Lễ, có trụ đàng hoàng. Sau đó, đường điện này được một người dân ở địa phương khác đến tiếp quản sử dụng để phục vụ sản xuất.Vụ việc đang được cơ quan chức năng thụ lý điều tra làm rõ.