Giọt nước mắt tưởng nhớ đồng đội trên đỉnh Pò Hèn. . Các cựu chiến binh dâng hương tưởng niệm ngày giỗ chung các liệt sĩTừ sáng sớm 17/2, khuôn viên Đài tưởng niệm các anh hùng, liệt sĩ Pò Hèn đã rất đông người có mặt. Bất chấp mưa gió, những bó hoa tươi cùng những lễ vật nho nhỏ được mang tới.Trời mưa mỗi lúc một nặng hạt nhưng dường nhưng dòng người đổ về đây mỗi lúc một đông hơn.Trong khuôn viên nhà tưởng niệm, những cựu chiến binh Đồn Pò Hèn năm ấy cũng đã tề tựu đông đủ. Trước Đài tưởng niệm cũng có nhiều đoàn khách phương xa đã đến và chờ để được thắp nén hương tưởng nhớ các liệt sĩ. Đâu cũng những ánh mắt đượm buồn, những gương mặt suy tư và đâu đó còn có cả những giọt nước mắt.Gia đình liệt sĩ Đỗ Sĩ Họa, liệt sĩ Vũ Trọng Hiên cũng đã có mặt. Bà Nguyễn Thị Thê, vợ liệt sĩ Hiên tay ôm bó hoa cúc vàng rực lặng lẽ đặt lên từng nơi trong khuôn viên đài tưởng niệm. Trước bia đá ghi danh 45 liệt sĩ trong trận chiến Pò Hèn, bà đưa tay chỉ vào một con số thứ tự trên bia mộ nghẹn ngào nói với chúng tôi: “Ông ấy đấy, dòng thứ tự số 11 và từng ấy năm đã qua nhưng hình ảnh ông ấy vẫn còn nguyên vẹn trong tôi như những ngày còn hạnh phúc bên nhau”, bà Thê nói!Bà Nguyễn Thị Thê, vợ liệt sĩ Vũ Trọng Hiên lặng lẽ đặt hoa cúc vàng lên từng nơi trong khuôn viên đài tưởng niệmĐón nén hương đã được châm sẵn từ tay một chiến sĩ Biên phòng, ông Hoàng Như Lý, người lính già sống sót năm ấy lặng người một lúc mới run run thắp lên lư hương đặt giữa tượng đài. Ông bảo, chả khấn cầu gì nhiều, chỉ mong các đồng đội độ trì để có sức khỏe hoàn tất nốt những phần việc tri ân còn dang dở. Nói rồi ông vội vàng quay mặt đi nhưng chúng tôi vẫn kịp nhìn thấy ông đưa tay lên quệt nước mắt!Đồn trưởng Pò Hèn Nguyễn Thành Lê ôn lại tinh thần chiến đấu kiên cường của các cán bộ, chiến sĩ Đồn Pò Hèn trong trận chiến mùa xuân 1979. Anh chân thành cảm ơn những tấm lòng, những nghĩa cử cao đẹp của các cựu chiến binh, đồng đội của các liệt sĩ và người dân đã luôn hướng về Pò Hèn, đến với Pò Hèn tri ân những người đã nằm xuống vì Tổ quốc.Theo Đồn Biên phòng Pò Hèn, trước đó đã có nhiều đoàn từ các địa phương trong tỉnh và cả những đoàn ở tỉnh khác đến đây thắp hương tưởng nhớ các liệt sĩ.Đội mưa đến với Pò HènTừ sáng sớm đã rất đông cựu chiến binh và người dân có mặt ở Pò HènCác cựu binh chờ dâng hương tưởng nhớ đồng độiCác cựu chiến binh là chiến sĩ Pò Hèn năm ấy trong phút mặc niệmNhớ đồng đội...Hai người lính sống sót trong trận chiến Pò Hèn trong ngày gặp gỡCác cựu chiến binh nhắc tên từng đồng đội trước bia mộ các liệt sĩNgười lính già sống sót trong trận chiến năm ấy vội vã quay đi giấu những giọt nước mắtVợ Liệt sĩ Vũ Trọng Hiên trước bia mộ có tên chồng mìnhNgười dân đến dâng hương tưởng nhớ các liệt sỹ Pò HènNhững người lính biên phòng luôn chu đáo, chuẩn bị từ nén hươngChúng tôi rời Pò Hèn khi rất đông các đoàn khách, người dân… vẫn đang tìm đến dâng hương, tưởng nhớ các liệt sĩ. Và lời một cựu chiến binh sống sót trong trận chiến Pò Hèn vẫn văng vẳng bên tai chúng tôi: “Trời mưa cũng tốt, anh linh các liệt sĩ cũng mát mẻ, cây cối tốt tươi và cũng là thể hiện tấm lòng yêu thương, tình đồng đội lớn lao bất chấp mưa gió vẫn tìm đến với nhau”.Ngày giỗ chung, tấm lòng quả cảm của những người đã khuất, tình đồng đội lớn lao… tất cả đã viết lên bài ca Pò Hèn và bài ca ấy sẽ mãi mãi đi cùng năm tháng.