Nhân chứng kể khoảnh khắc 7 xe tông nhau liên hoàn trên quốc lộ 1A. . Vụ tai nạn xảy ra vào sáng 17/2, tại km 331+200, quốc lộ 1A, đoạn qua xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương giữa 5 xe ô tô và 2 xe máy khiến 1 người tử vong, 3 người bị thương.Ông Nguyễn Thế Hùng, nhân viên bảo vệ của Công ty cổ phần vận tải và xây dựng Ngọc Tuân là người chứng kiến diễn biến vụ tai nạn giao thông trên.Theo ông Hùng, vào khoảng 8h, ông ra mở cổng công ty thì thấy một chiếc xe ô tô muốn dừng lại để sang đường, tiếp đến, chiếc xe bán tải màu cam đi phía sau và xe container.Xe container đâm vào xe bán tải màu cam, xe bán tải lại đâm vào xe Fortuner đang muốn sang đường, rồi xe container mới đâm vào dải phân cách, nhà dân và lật nghiêng. Sự việc diễn ra quá nhanh, lúc đó, ông Hùng liền hô hoán mọi người xung quanh.Qua hình ảnh trích xuất từ camera an ninh của Công ty cổ phần vận tải và xây dựng Ngọc Tuân cũng cho thấy, chiếc xe ô tô Fortuner đang rẽ sang đường thì bất ngờ bị xe ô tô bán tải và container tông đẩy đi.Ghi nhận tại hiện trường, chiếc xe container sau khi vượt qua dải phân cách, tông sập phía trước nhà dân ven đường và húc nghiêng một cây to.Một phần phía trước ngôi nhà ven đường bị tông sập và cây xanh bị nghiêng.Vẫn chưa hết bàng hoàng, ông Đào Duy Điền (53 tuổi, làng Tân Cổ, xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương) cho biết, thời điểm xảy ra vụ tai nạn, ông đang ở sau nhà thì nghe tiếng động lớn phía trước.Khi chạy ra ông thấy phía trước nhà bị sập, xe container đang dúi đầu vào hướng nhà mình. Chiếc xe còn húc nghiêng cây to phía trước nhà.Cũng theo ông Điền, đây là ngôi nhà con rể ông thuê để làm tiệm sửa chữa xe. Do mới nghỉ Tết xong nên con rể ông chưa mở hàng. Rất may lúc xảy ra tai nạn giao thông, trong nhà không có người.Như đã thông tin, vào lúc 8h10, tại Km 331+200, quốc lộ 1A, đoạn qua làng Tân Cổ, xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương xảy ra vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa 5 xe ô tô và 2 xe máy.Hậu quả, tài xế lái xe container tử vong tại chỗ, 3 người khác bị thương, cả 7 phương tiện đều bị hư hỏng nặng.Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa, Công an huyện Quảng Xương, Ban an toàn giao thông Thanh Hóa đã trực tiếp đến hiện trường chỉ đạo, xử lý vụ việc và thăm hỏi các nạn nhân bị thương.Chiều cùng ngày, Ban an toàn giao thông tỉnh Thanh Hóa đã có báo cáo nhanh vụ tai nạn giao thông lên Ủy Ban an toàn giao thông Quốc gia.