Trai làng vây kín đền phản đối dừng hội cướp phết. . Chiều 17/2, hội phết Hiền Quan diễn ra theo truyền thống nhằm tôn vinh tinh thần thượng võ và tưởng nhớ hai vị thành hoàng là Thiều Hoa công chúa, một nữ tướng dưới thời Hai Bà Trưng có công đánh giặc, và Mộc Trang đại vương thời nhà Đinh có công dẹp loạn 12 sứ quân. Như mọi năm, phần đầu của hội phết là nghi thức tế lễ tại đền Hiền Quan do các cụ cao niên thực hiện.Tâm điểm của hội là 6 quả phết và 3 quả chúi trong một chiếc hộp gỗ sơn son được đặt trang trọng trên ban thờ. Theo truyền thống, sau các nghi thức tế lễ, những quả phết và chúi sẽ được mang ra ruộng hoặc bãi sông để cho thanh niên trong vùng tranh lấy. Tương truyền, trò cướp phết (đánh phết) xưa kia được Thiều Hoa Công Chúa sử dụng để luyện quân đánh giặc.Tuy nhiên, năm nay màn cướp phết đã không diễn ra theo đề nghị của UBND huyện Tam Nông. Kết thúc phần tế lễ, khi những quả phết và quả chúi được cất đi thay vì mang ra ruộng để trai làng tranh giành, cũng là lúc nhiều thanh niên phản ứng gay gắt ngay tại sân đền.Thanh niên đổ về đền phản đối ngày một đông, trong khi hàng nghìn người dân đứng kín xung quanh theo dõi.Cửa đền đóng lại sau khi những quả phết và chúi được mang vào bên trong. Hàng chục chiến sĩ công an, cảnh sát cơ động có mặt để đảm bảo an ninh.Hàng trăm thanh niên quây kín lối đi trước cửa đền khiến ban tổ chức, trong đó có nhiều cụ cao niên, không thể ra ngoài.Có những thời điểm bầu không khí trong sân đền khá căng thẳng, một số thanh niên phản ứng thái quá. Tuy nhiên, không có xô xát xảy ra.Một số người lớn tuổi cũng phản đối việc dừng màn cướp phết. Họ cho rằng, cướp phết là truyền thống đã có từ nhiều đời nay, không thể không thực hiện.Đích thân Chủ tịch UBND xã Hiền Quan Bùi Văn Thanh gặp và giải thích với người dân. Theo ông Thanh, ban tổ chức hội Phết phải dừng phần cướp phết vì UBND huyện Tam Nông đã có văn bản đề nghị. Lý do vì trước đó một ngày, ban tổ chức không thực hiện được các cam kết trong đề án "Đổi mới công tác quản lý và tổ chức Lễ hội Phết xã Hiền Quan, huyện Tam Nông" do UBND xã xây dựng.Tuy nhiên, hàng trăm thanh niên và một số người lớn tuổi vẫn tỏ thái độ phản đối. Sau hơn 3 giờ đồng hồ vây kín sân đền, đám đông dần ra về cho đến khi bầu không khí căng thẳng kết thúc.Khoảng ruộng được chuẩn bị làm nơi tổ chức cướp phết nhưng không được sử dụng đến.