Ga Đồng Đăng tất bật chuẩn bị đón đoàn tàu của Chủ tịch Triều Tiên. . Truyền thông Hàn Quốc cho biết, rạng sáng nay 25/2, đoàn tàu đặc biệt chở Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã đi qua thành phố Vũ Hán, miền trung Trung Quốc trên đường tới Việt Nam họp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 27-28/2 tới đây.Dọn dẹp vệ sinh trên trục đường Bắc Sơn dẫn vào ga Đồng Đăng.Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí tại ga Đồng Đăng (thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, Lạng Sơn) vào sáng nay, 25/2, nhiều người đang tất bật những công việc như dọn vệ sinh, trang trí cờ hoa,...để chuẩn bị đón đoàn tàu đặc biệt chở Chủ tịch Triều Tiên sắp tới ga này.Tại ga Đồng Đăng, đã có rất đông phóng viên trong nước và quốc tế có mặt để chờ đoàn tàu chở Chủ tịch Triều Tiên tới.Trang trí hoa tươi trước cửa ga Đồng Đăng.Cắm cờ dọc nhiều tuyến đường ở thị trấn Đồng Đăng.Rất đông phóng viên của các cơ quan báo chí đã có mặt tại ga Đồng Đăng.Phía bên trong ga cũng được sơn, trang trí hoa.Tất bất chuẩn bị bên trong ga Đồng Đăng.Đây cũng là cơ hội để tỉnh Lạng Sơn quảng bá sản phẩm của mình.