Tai nạn liên hoàn giữa 7 xe trên quốc lộ 1A, ít nhất 1 người tử vong. . Theo thông tin ban đầu từ Đội Cảnh sát giao thông Công an huyện Quảng Xương, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 7h sáng nay ngày 17/2 trên quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương, giáp ranh với xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa.Chiếc xe container lưu thông theo hướng Bắc - Nam, khi đến địa điểm trên thì bất ngờ tông vào 2 ô tô con mang BKS 37A-356.96 và 37C-280.55 lưu thông cùng chiều đang sang đường.Cú tông khiến cả hai ô tô bị văng sang bên đường, xe container lao qua dải phân cách rồi lật nghiêng. Do không kịp xử lý nên 2 ô tô tải mang BKS 36C-082.60 và 36C-019.34 tông vào xe container. Ngoài ra, vụ tai nạn cũng làm 2 xe máy bị hư hỏng nặng.Tại hiện trường, chiếc xe container nằm chắn ngang hoàn toàn một làn đường, nhiều ô tô, xe máy bị hư hỏng do va chạm nhau nằm ngổn ngang trên đường.Thông tin ban đầu cho biết, có 1 người tử vong tại chỗ và nhiều người khác bị thương. Những người bị thương đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.Ngay sau đó, lực lượng Cảnh sát giao thông Công an huyện Quảng Xương đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.sẽ tiếp tục cập nhật thông tin vụ tai nạn trên.