Mẻ cá 100 tấn của ngư dân và cụ bà thoát bánh tàu hỏa trong "tích tắc". . Trong những ngày đánh bắt đầu năm, 3 ngư dân Quảng Trị đã thu hoạch được mẻ cá bè gần 140 tấn; trong đó một ngư dân trúng mẻ cá "siêu khủng" nặng hơn 100 tấn. (Ảnh: Đ. Đức)Thiên nhiên Hà Nội đang trong giai đoạn đẹp nhất của mùa xuân. Lá những cây lộc vừng, bàng, bằng lăng... bắt đầu chuyển sắc vàng, đỏ rực rỡ.(Ảnh: Hữu Nghị)Gần 4 km bờ biển Nguyễn Tất Thành (Đà Nẵng) chạy từ sông Phú Lộc (phường Thanh Khê Tây) đến tận khu đô thị Đa Phước (phường Thanh Bình) đang trong tình trạng ô nhiễm, nước biển chuyển màu đen ngòm và bốc mùi hôi khiến người dân vô cùng lo lắng, du khách khiếp hãi. (Ảnh: Chí Lê)Bà cụ bất ngờ lẻn vào phía bên trong gác chắn khi đoàn tàu sắp đi qua. Khi đang băng qua đường ray thì bà cụ bất ngờ bị vấp ngã. Lúc này, 2 nữ nhân viên gác chắn đã kịp thời lao đến kéo bà cụ ra khỏi đường ray khi đoàn tàu vừa lao đến.Cơ quan chức năng chính thức ra quyết định xử phạt 5,5 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng đối tài xế vô tư cùng gia đình “mở tiệc” trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai.Hội làng An Định (quận Hà Đông, Hà Nội) bắt đầu từ mùng 7 đến 11 tháng Giêng hàng năm. Đêm 15/2 là ngày cuối hội, sau màn tế lễ giã đám tại đình làng, người dân lại hùa nhau lấy lửa rước về nhà để cầu may mắn. (Ảnh: Hữu Nghị)Sáng 14/2 (mùng 10 tháng Giêng), hàng ngàn người dân TPHCM đã đổ xô về con phố cá lóc Tân Kỳ Tân Quý để mua cá lóc cúng Thần tài. (Ảnh: Đình Thảo)