Hai xe máy đấu đầu trong đêm, 4 người thương vong. . Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: CTV).Trao đổi với PVsáng 17/2, ông Bùi Văn Thu - Chủ tịch xã Phùng Hưng (huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giữa 2 xe máy khiến khiến 2 người tử vong, 2 người bị thương nặng.Trước đó, khoảng 20h tối ngày 16/2, trên đường 377 đoạn qua địa thôn Kim Quan (xã Phùng Hưng), chiếc xe máy do anh Vũ Đức Thuận (SN 1997, trú tại xã Thuần Hưng, huyện Khoái Châu) điều khiển, phía sau chở 1 nam thanh niên hướng về phía cầu Trầm, thôn Kim Quan.Khi anh Thuận di chuyển đến khu vực cầu Trầm thì xảy ra va chạm với xe máy do một cô gái (chưa rõ danh tính, quê ở xã Ông Đình, huyện Khoái Châu) điều khiển theo chiều ngược lại, trên xe đèo một người khác.“Cú tông mạnh khiến 2 người lái xe máy ngã lăn xuống đường, tử vong tại chỗ. 2 nạn nhân còn lại bị thương nặng, đang phải điều trị tại Bệnh viện Việt Đức” - ông Thu cho biết thêm.Tại hiện trường, 2 chiếc xe máy bị hư hỏng nặng. Nhiều mảnh vỡ của phương tiện vương vãi khắp nơi. Nhận được thông tin, cơ quan chức năng đã kịp thời có mặt, khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ việc.Được biết, đoạn đường này không có hệ thống chiếu sáng, cũng là điểm đen về tai nạn giao thông trên địa bàn.