Chó nghiệp vụ tuần tra trong khuôn viên khách sạn Marriot. . Những chú chó nghiệp vụ được dắt đi tuần tra trong khuôn viên của khách sạnKhách sạn JW Marriott (đường Đỗ Đức Dục, quận Nam Từ Liêm) là một trong những khách sạn có thể được chọn làm nơi lưu trú của đoàn Tổng thống Mỹ trong thời gian ông làm việc tại Hà Nội.Theo nghi nhận của phóng viên Dân trí, sáng nay (25/2) có nhiều cảnh sát cơ động đứng gác, nhiều phóng viên của các hãng thông tấn, báo đài nước ngoài có mặt tại đây để tác nghiệp.Cảnh sát cơ động bồng súng đứng canh gác trước cổng ra vào, nhà xe... khách sạn JW MarriotDọc đường Đỗ Đức Dục, nhiều camera giám sát được lắp đặt. Các hàng quán đóng cửa để phục vụ công tác đảm bảo an ninh trật tự.Trước sảnh khách sạn, hai xe thùng kín và hai xe tải cỡ lớn được quây bằng bạt đen đậu ở đây từ chiều 23/2.Mật vụ Mỹ có mặt trong khuôn viên khách sạnTrao đổi với phóng viên Dân trí, chủ một cửa hàng ăn trên đường Đỗ Đức Dục cho biết, cách đây vài ngày nhiều hàng quán dọc trên tuyến đường này được phường sở tại yêu cầu đóng cửa trong hai ngày diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều (27-28/2), để đảm bảo công tác an ninh trật tự.Lực lượng an ninh đi dọc tuyến đường Đỗ Đức Dục để kiểm tra công tác an ninh trật tự trong sáng nayNhiều cửa hàng, quán ăn "cửa đóng then cài" dịp nàyCũng trong sáng nay, nhiều phóng viên báo đài, hãng thông tấn lớn có mặt trước cổng khách sạn để tác nghiệpCũng trong sáng nay lực lượng công an TP Hà Nội với hàng trăm xe cảnh sát giao thông, xe bọc thép – đặc chủng, cùng các lực lượng diễu hành bảo vệ Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều qua các tuyến phố của Thủ đô.Để đảm bảo an ninh trong thời gian diễn ra sự kiện, 100% quân số các lực lượng cảnh sát giao thông, cơ động, trật tự của Hà Nội được điều động ứng trực, phối hợp cùng công an các quận, huyện, thị xã bảo đảm an ninh, trật tự.Hàng rào chắn trên các tuyến đường cạnh khách sạn JW Marriot được thiết lập