Xác cá voi hơn 10 tấn dạt vào bờ được xử lý thế nào?. . Theo chính quyền địa phương xã Vĩnh Hậu (huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu), xác cá voi (còn gọi là cá Ông) được người dân phát hiện và kéo lên bờ đang trong tình trạng phân hủy nặng, bốc mùi. Những người có kinh nghiệm đi biển cho biết, ước chừng con cá voi này đã lụy từ nhiều tháng qua.Sáng 16/2, người dân bắt đầu tiến hành xử lý xác cá voi (khi còn sống nặng khoảng hơn 10 tấn) trôi vào vùng biển Bạc Liêu.Để xử lý xác cá voi, trước mắt, cơ quan chức năng đã tiến hành phun khử hóa chất để đảm bảo vệ sinh môi trường.Sau đó, phần thịt của cá voi sẽ được xẻ riêng ra bỏ vào bao để đem chôn sâu dưới đất; còn phần xương cá (không còn phần đầu khi được phát hiện) sẽ được xử lý hóa chất và đưa vào thờ cúng tại miếu thờ cá Ông ở địa phương theo tín ngưỡng truyền thống của người dân vùng biển.Trước con cá voi này, xã Vĩnh Hậu cũng đang lưu giữ, thờ cúng 3 bộ xương của 3 con cá voi được phát hiện từ nhiều năm trước.3 bộ xương cá voi đang được thờ cúng tại miếu thờMột bộ xương khá lớn với đầy đủ bộ phận.Nhưđã đã tin, trưa ngày 15/2, một số người dân ở xã Vĩnh Hậu (huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu) khi đi bắt ốc ở khu vực rừng mắm đã bất ngờ phát hiện xác cá voi khá lớn trôi dạt vào vùng ven bờ biển.Ngay sau đó, người dân địa phương đã được huy động ra cửa biển kéo xác cá voi theo đường kênh 30/4 vào khu vực miếu thờ cá Ông ở ấp 14, xã Vĩnh Hậu, cách đó hơn 700m. Xác cá voi dài hơn 9m (chưa tính phần đầu đã bị mất), khi còn sống ước chừng cá nặng hơn 10 tấn.