Tước bằng lái 2 năm đối với tài xế xe khách “phê” chất kích thích. . Chiếc xe khách do tài xế sử dụng chất kích thích điều khiển bị lực lượng chức năng chặn lại.Sáng 16/2, Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Dương cho biết đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 700 nghìn đồng về lỗi “Sử dụng chất kích thích khi lái xe”, đồng thời tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 24 tháng đối với tài xế Nguyễn Quốc Hạnh (36 tuổi, ngụ Hà Tĩnh).Theo Công an tỉnh Bình Dương, vụ việc xảy ra vào tối 29/1, Tổ tuần tra kiểm soát thuộc Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (PC08) Công an tỉnh Bình Dương tiến hành tuần tra xử lý vi phạm ở trên đoạn đường Mỹ Phước Tân Vạn (phường Phú Mỹ, TP.Thủ Dầu Một) thì phát hiện xe khách mang BKS 38B - 010.70 do Hạnh cầm lái lưu thông không đúng làn đường quy định nên ra hiệu lệnh yêu cầu tài xế dừng xe để kiểm tra, nhưng chiếc xe vẫn lao đi.Khi xe lưu thông đến đoạn đường Huỳnh Văn Lũy (phường Phú Mỹ), Tổ tuần tra dừng được chiếc ô tô này. Sau khi dừng phương tiện, người điều khiển xe bước xuống và có thái độ chống đối, cự cãi, cho rằng Tổ tuần tra không có quyền dừng phương tiện và cùng nhóm người khoảng 5 - 6 người trên xe tiếp tục cự cãi, gây khó khăn cho quá trình kiểm tra kiểm soát của Tổ tuần tra.Khi Tổ tuần tra thông báo lỗi, yêu cầu lái xe xuất trình các loại giấy tờ có liên quan và tiến hành kiểm tra nồng độ cồn, chất ma túy, người điều khiển xe có thái độ lẩn trốn, không nhận mình là người điều khiển mà dùng “chiêu” đổi áo đang mặc, đưa ông Cao Thanh Đ. (SN 1972, quê Quảng Bình) ra nhận là người điều khiển xe.Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định, định người điều khiển xe ôtô khách mang BKS 38B-010.70 là Nguyễn Quốc Hạnh.