Kêu gọi cộng đồng hỗ trợ đưa lao động Việt tử vong tại Đài Loan về quê nhà. . Sáng 16/2, thông tin từ UBND xã Thanh Hóa, huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) xác nhận, một người dân trú tại địa phương này đã tử vong khi đang đi lao động tại Đài Loan. Người nhà đang làm thủ tục để đưa thi thể nạn nhân về quê lo hậu sự.Nạn nhân xấu số là anh Đinh Văn T. (SN 1986), làm việc cho một công ty ở Đài Loan được khoảng hơn 1 năm.Việc đưa thi thể anh T. về quê đang trông cậy vào sự giúp đỡ từ cộng đồng, bởi gia đình quá khó khăn.Vào tối 14/2, sau khi đi làm về, anh T. sinh hoạt bình thường và có điện thoại về Việt Nam cho gia đình. Tuy nhiên đến rạng sáng 15/2, bạn cùng phòng phát hiện anh T. có dấu hiệu bất thường, lên cơn co giật nên đã đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng anh T. không qua khỏi.Thi thể anh T. vẫn đang nằm tại một nhà xác ở Đài Loan, chờ đưa về Việt Nam. Tuy nhiên do hoàn cảnh gia đình quá khó khăn, việc đưa thi thể về quê đang trông cậy hết vào sự giúp đỡ từ cộng đồng. Những ngày qua, cộng đồng người Việt Nam tại Đài Loan cũng đang kêu gọi sự giúp đỡ để đưa thi thể anh T. về quê lo hậu sự.Được biết, gia đình anh T. có hoàn cảnh rất khó khăn, bố mẹ đã ngoài 80 tuổi, bố bị liệt 1 chân, mẹ bị liệt 1 tay, 2 con đang còn nhỏ. Trước đó, anh vay tiền để sang Đài Loan xuất khẩu lao động, hiện chưa trả hết nợ.