Ngọn lửa tháng 2 năm ấy vẫn cháy mãi trên đỉnh Pò Hèn!. . Vẫn tượng đài hệt như vòng tay đồng đội, vẫn ngôi nhà tưởng niệm mái đỏ tươi, vẫn những tấm bia đá ghi tên từng liệt sĩ… rất đỗi quen thuộc nhưng ai nấy đều nghẹn ngào xúc động!Bộ tư lệnh Biên phòng và tỉnh Quảng Ninh đã thống nhất thực hiện Dự án xây dựng, tu bổ Di tích lịch sử Pò Hèn giai đoạn 2 với tổng kinh phí trên 7 tỷ đồng.Từ QL18 dọc theo con đường ngoằn ngoèo với nhiều khúc cua tay áo, lướt qua ngôi làng bích họa đẹp như trong mơ cùng nhịp sống yên bình tại miền biên viễn, chúng tôi đến với Pò Hèn (Móng Cái, Quảng Ninh). Vừa rẽ vào con đường nhỏ đến với khu Đài tưởng niệm các liệt sĩ Pò Hèn đã thấy ngổn ngang những giàn giáo, thùng sơn… và một nhóm thợ đang nhắc nhau nhanh tay sửa sang, sơn vẽ từ trụ đến vòm cổng thuộc Đài tưởng niệm.Công nhân đang hoàn thiện khu vực cổngQua khu vực cổng, trước mắt chúng tôi nơi đây nhộn nhịp như một công trường thu nhỏ, đá lát nền, gạch nung xếp từng đống lớn. Mặc kệ cơn mưa rào giữa tiết trời đông, nhiều công nhân vẫn hối hả làm việc tại khu vực sân của ngôi nhà dành để tiếp khách và sắp lễ. Cũng tại đây, hàng chục chiến sĩ của Đồn Pò Hèn đang cùng nhau chuyển đồ từ trên chiếc xe tải xuống. Ngay cả Trạm trưởng trạm Pò Hèn Vũ Đức Trường cũng xắn tay hỗ trợ chiến sĩ của mình.Các cán bộ, chiễn sĩ của Đồn Pò Hèn tranh thủ làm việc cả ngày lẫn đêm để hoàn thành kịp ngày giỗ chung các liệt sĩ.Đón chúng tôi ngay trong khuôn viên khu nhà tưởng niệm, Đồn trưởng Nguyễn Thành Lê với nụ cười rất tươi hồ hởi nói, năm nay ngày giỗ chung của các liệt sĩ sẽ không còn lo bị lầy lội vì sân đã được láng sạch sẽ, vỉa hè cũng được ốp lát đá và hai bên đường cũng đã hình thành 2 hàng cây thẳng tắp… Đồn trưởng Lê cũng chia sẻ, để kịp cho ngày 17/2, không chỉ công nhân mà các cán bộ, chiến sĩ trong đồn đều tranh thủ làm ngày, làm đêm. Ngay cả khi trời mưa thì cứ tạnh lúc nào là bắt tay vào làm lúc đó.Công nhân cũng làm việc luôn tayLúc này cơn mưa cũng vừa dứt, bầu trời cũng đã sáng hơn, cậu chiến sĩ của Đồn cũng mang tới một bó hương đã được châm sẵn. Thắp nén hương thơm tưởng nhớ tới những liệt sĩ đã quên thân mình vì Tổ quốc, khói hương bay vòng cùng những lời cầu nguyện khiến chúng tôi cay mắt xúc động.Trước đó, vào tháng 3/2014, di tích Đài tưởng niệm Pò Hèn bao gồm: Cụm tượng đài được xây dựng trên nền của Đồn Công an nhân dân vũ trang 209 năm xưa và toàn bộ cảnh quan toàn tại đây chính thức được công nhận là di tích lịch sử cấp tỉnh Quảng Ninh. Và cũng từ đó, cứ vào dịp tri ân các anh hùng, liệt sĩ, mảnh đất biên cương vốn heo hút lại trở nên ấm áp bởi được đón nhận tình cảm từ các cựu chiến binh, chiến sĩ, người dân… từ khắp mọi miền Tổ quốc tìm tới thắp nén hương thơm tưởng nhớ tới các liệt sĩ đã hy sinh vì Tổ quốc.Tư lệnh Bộ đội Biên phòng - Trung tướng Hoàng Xuân Chiến và Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc dâng hương tại Đài tưởng niệm. (ảnh QTV)Vừa qua Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và tỉnh Quảng Ninh cũng đã thống nhất thực hiện Dự án xây dựng, tu bổ Di tích lịch sử Pò Hèn giai đoạn 2 với tổng kinh phí trên 7 tỷ đồng. Dự án được khởi công từ ngày 9/5/2018 và hoàn thành vào đúng dịp kỷ niệm 40 năm cuộc chiến bảo vệ biên giới, hướng tới kỷ niệm 30 năm Ngày Biên phòng toàn dân và 60 năm Ngày Truyền thống Bộ đội Biên phòng Việt Nam.Các hạng mục của công trình gồm: đài tưởng niệm, khuôn viên cây xanh, đường đi nội bộ, tường rào... đều được sửa sang, xây dựng lại. Đây cũng là công trình thể hiện truyền thống uống nước nhờ nguồn và mang dấu ấn truyền thống của lực lượng Bộ đội Biên phòng.Các hạng mục của công trình gồm: đài tưởng niệm, khuôn viên cây xanh, đường đi nội bộ, tường rào... đều được sửa sang, xây dựng lại.Đặc biệt, không những chăm lo cho khu Đài tưởng niệm mà nhiều năm qua, thân nhân liệt sĩ mỗi khi tới đây thăm viếng đều cảm thấy thấy ấm áp, xúc động bởi sự tận tình, chu đáo của anh em, cán bộ, chiến sĩ  Đồn Pò Hèn. Và họ luôn có một niềm tin anh linh của các liệt sĩ luôn che chở, độ trì cho người thân và đồng đội.Thắp nén hương thơm tưởng nhớ các liệt sĩ đã hy sinh vì Tổ quốcNhân kỷ niệm 40 năm cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới, mới đây, ngày 6/2 (mùng 2 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019), Tư lệnh Bộ đội Biên phòng - Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc cùng đoàn công tác đã tới dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Pò Hèn.Nhiều năm nay Đồn Biên phòng Pò Hèn đã tổ chức lễ giỗ chung này. Đây cũng là dịp các cựu chiến binh từ khắp mọi miềm của Tổ quốc đổ về thắp nén hương thơm tưởng nhớ đồng đội.Chỉ còn một ngày nữa là tới ngày giỗ chung của những liệt sĩ đã hy sinh hồi tháng 2 của 40 năm trước. Nhiều năm nay Đồn Biên phòng Pò Hèn đã tổ chức lễ giỗ chung đầy ý nghĩa này. Đây cũng là dịp các cựu chiến binh từ khắp mọi miềm của Tổ quốc đổ về thắp nén hương thơm tưởng nhớ đồng đội. Và ngọn lửa tháng 2, ngọn lửa của mùa xuân 1979 sẽ cháy mãi trên đỉnh Pò Hèn và trong tim mỗi chúng ta.