2 ô tô tông nhau cực mạnh, 1 người chết, 3 người bị thương. . Hiện trường vụ tai nạn trong đêm (Ảnh: Duy Học)Vào khoảng 21h30 ngày 15/2, trên quốc lộ 2C, đoạn qua địa bàn huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc, xe taxi mang nhãn hiệu Huyndai Grand i10 mang BKS 88A- 122... (trên xe lúc này có 2 hành khách 1 nam, 1 nữ) đang lưu thông, đến đoạn đối diện Trung tâm Y tế dự phòng huyện Tam Dương (thị trấn Hợp Hoà, huyện Tam Dương) thì xảy ra va chạm với xe ô tô nhãn hiệu Kia mang BKS 88A- 208... lưu thông ngược chiều.Cú va chạm mạnh khiến 2 chiếc xe bị văng ra xa và va chạm tiếp vào 1 xe máy mang BKS 88K1-... do 1 người đàn ông (chưa rõ danh tính) điều khiển đi cùng chiều với xe taxi.Cú va chạm mạnh giữa hai xe ô tô còn khiến 1 chiếc xe máy bị "vạ lây" (Ảnh: Duy Học)Tại hiện trường, 2 chiếc xe ô tô bị hư hỏng toàn bộ phần đầu, chiếc xe máy va chạm với xe taxi cũng bị hư hỏng nặng, nhiều mảnh vỡ văng tung toé trên mặt đường. Người dân hiếu kỳ tụ tập theo dõi vụ việc khiến giao thông bị ảnh hưởng.Ít phút sau khi xảy ra tai nạn, Công an huyện Tam Dương đã có mặt tại hiện trường vụ việc để tổ chức đưa người gặp nạn đi cấp cứu, phân luồng giao thông, khám nghiệm hiện trường phục vụ công tác điều tra nguyên nhân vụ việc.Liên quan tới sự việc trên, sáng ngày 16/2, lãnh đạo Công an huyện Tam Dương (Vĩnh Phúc) xác nhận thông tin và cho biết, vụ tai nạn khiến 4 người thương vong. Trong đó, người điều khiển xe taxi tử vong. Một hành khách nữ trên xe taxi bị gãy chân, nam hành khách còn lại chỉ bị xây xước nhẹ, tài xế điều khiển xe ô tô hiệu nhãn hiệu Kia bị gãy chân."Ngay sau khi xảy ra tai nạn, Công an huyện Tam Dương đã có mặt tại hiện trường vụ việc để tổ chức đưa người gặp nạn đi cấp cứu, phân luồng giao thông, khám nghiệm hiện trường phục vụ công tác điều tra nguyên nhân vụ việc", vị lãnh đạo Công an huyện Tam Dương nói.