Kết quả xét nghiệm mẫu nước biển đen ngòm ở Đà Nẵng. . Cụ thể, sáng 16/2, Sở Tài nguyên & Môi trường TP Đà Nẵng cho biết, qua kiểm tra các mẫu nước biển lấy vào ngày 14 và 15/2 tại khu vực cửa sông  Phú Lộc và cửa xả nước Lê Độ (bên cạnh khu đô thị Đa Phước), kết quả cho thấy chất lượng nước biển bình thường, các chỉ số nằm trong giới hạn cho phép.Theo Sở TN&MT TP Đà Nẵng, kết quả kiểm tra mẫu nước tại vùng biển Nguyễn Tất Thành cho thấy chất lượng nước biển bình thường, không bị ô nhiễmRiêng đối với mẫu nước thải được lấy từ cửa xả Lê Độ, qua quan trắc phát hiện có 2 chỉ số vượt giới hạn là Amoni và Sunfua. Nguyên nhân là do hệ thống thoát nước bị xuống cấp dẫn đến tình trạng quá tải, khiến một phần nước thải tràn ra ngoài và chảy thẳng ra biển.Để khắc phục, Sở đã yêu cầu các đơn vị xử lý mùi bằng phun chế phẩm, nạo vét và dọn vệ sinh tại các cửa xả cũng như vùng bờ biển.Về lâu dài, hệ thống thu gom nước thải ven biển sẽ được thành phố đầu tư để khắc phục triệt để.Trước đó, nhưđã đưa tin, sáng 13/2, người dân phản ánh về tình trạng nước biển đen ngòm kéo dài nhiều km tại biển Nguyễn Tất Thành đoạn bờ biển trải dài gần 4 km chạy từ sông Phú Lộc (phường Thanh Khê Tây) đến tận khu đô thị Đa Phước (phường Thanh Bình) xảy ra từ chiều mùng 6 Tết và kéo dài đến tận sáng 14/2 nhưng vẫn chưa chấm dứt khiến nhiều người dân địa phương và du khách vô cùng lo lắng. Ngay sau đó, các cơ quan chức năng đã vào cuộc và lấy mẫu kiểm tra.