Kịch tính tranh tài bơi chải thuyền rồng trên mặt nước Hồ Tây. . Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đánh trống khai mạc Lễ hội Bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng năm 2019.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao cờ và hoa cho các đội tham gia thi đấu.Lễ hội Bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng năm 2019 mở cửa miễn phí cho công chúng tham dự trong các ngày diễn ra sự kiện 16-17/2 (tức ngày 12-13 tháng Giêng), tại Hồ Tây khu vực Vườn hoa Lý Tự Trọng và trục đường Thanh Niên - Nguyễn Đình Thi, quận Tây Hồ. Đây là một trong các hoạt động nhằm phát triển văn hóa, thể thao, du lịch Thủ đô.Lễ hội Bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng năm 2019 được nâng tầm quy mô với sự góp mặt của gần 30 đội thi đến từ 25 đoàn trong nước và quốc tế, với gần 500 vận động viên tham gia đọ sức ở nội dung đua thuyền rồng tiêu chuẩn 12 người, cự ly thi đấu 600m.Tham gia có các đội quốc tế đến từ Singapore, Malaysia, Lào, Hong Kong và các đội thi tỉnh, thành Việt NamNhóm phong trào gồm các quận, huyện, thị xã thuộc thành phố tranh tài ở nội dung thuyền 12 nam và thuyền 12 nữ với vòng loại diễn ra ngày 16/2 và vòng chung kết ngày 17/2. Nhóm phong trào gồm các đại sứ quán, cơ quan, doanh nghiệp tranh tài ở nội dung thuyền 12 hỗn hợp nam, nữ trong ngày 17/2.Trong khuôn khổ lễ hội, người dân Thủ đô sẽ có cơ hội hòa mình vào lễ diễu hành của các vận động viên đua thuyền và một số bộ môn thể thao dưới nước. Giữa các màn tranh tài gay cấn là các chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc, hứa hẹn đem đến bầu không khí lễ hội sôi động cho du khách trong dịp xuân mới.Tổng giá trị giải thưởng của Lễ hội Bơi chải thuyền rồng là gần 800 triệu đồng.