Khi nào TPHCM cấm xe máy vào 4 quận trung tâm?. . Đề án tăng cường vận tải hành khách công cộng kết hợp kiểm soát phương tiện cơ giới cá nhân tham giao giao thông ở TPHCM do Sở Giao thông vận tải TPHCM đặt hàng Viện Chiến lược và Phát triển giao thông vận tải (Bộ GTVT) để giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông tại thành phố.Ùn tắc giao thông là một trong những thách thức lớn đối với sự phát triển của TPHCMTheo đề án, phát triển vận tải hành khách công cộng là điều kiện để hạn chế xe cá nhân. Đồng thời, kết hợp hài hòa và triển khai đồng bộ giữa các giải pháp hành chính và giải pháp kinh tế trong việc kiểm soát phương tiện cá nhân (gồm ô tô con, xe mô tô và xe gắn máy 2-3 bánh).Hạn chế nhu cầu lưu thông bằng phương tiện cá nhân là cần thiết và chỉ triển khai khi hệ thống giao thông công cộng cơ bản đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân.Các điều kiện cần sẽ phải đạt được trước khi tổ chức hạn chế sử dụng phương tiện cá nhân như: hạ tầng đô thị, mật độ mạng lưới xe buýt, bãi giữ xe mô tô, xe gắn máy, dịch vụ cung cấp xe đạp hoặc xe gắn máy điện công cộng hỗ trợ kết nối với hoạt động vận tải hành khách công cộng được thuận lợi, với cự ly tiếp cận trung bình của hành khách dưới 500m.Đề án được thực hiện theo 3 giai đoạn, từ nay đến 2020, 2021-2025 và 2026-2030. Các nhóm giải pháp được đề xuất theo nguyên tắc “kéo – đẩy”, tức là kéo giảm lượng người sử dụng phương tiện cá nhân và đẩy mạnh hành khách tham gia phương tiện công cộng, đảm bảo hai nhóm giải pháp có thể tiến hành song song để đạt hiệu quả cao nhất.Đến năm 2030, thị phần vận tải hành khách công cộng toàn thành phố phải đạt từ 29,3-36,8%. Khi tỷ lệ sử dụng phương tiện công cộng tăng thì tỷ lệ sử dụng phương tiện cá nhân giảm tương ứng.Đề án đưa ra tới 36 giải pháp được sắp xếp theo các nhóm, theo thứ tự ưu tiên kèm theo trách nhiệm của các cơ quan và nguồn lực thực hiện.Đáng chú ý, trong đó có giải pháp thí điểm triển khai bố trí làn đường dành riêng cho xe buýt trên một số tuyến đường, thực hiện đồng bộ với các giải pháp quản lý nhu cầu đi lại như thu phí vào trung tâm thành phố.Việc hạn chế lưu thông xe mô tô, xe gắn máy sẽ được thực hiện theo lộ trình, trước mắt là khu vực trung tâm thành phố, khu đô thị mới Thủ Thiêm, Khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng và sẽ mở rộng, lan tỏa ra các khu vực lân cận khi hạ tầng giao thông và giao thông cộng cộng đã phát triển tiệm cận các điều kiện.Về nhóm giải pháp kiểm soát phương tiện cá nhân, TPHCM sẽ thu phí ô tô lưu thông vào khu vực trung tâm thành phố thông qua việc bổ sung phí ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường vào danh mục các loại phí, lệ phí là cơ sở thực hiện trong giai đoạn 2021-2025.Quy định phân vùng hoạt động của phương tiện theo các mức điều kiện an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, đồng thời tiến hành thu phí môi trường đối với phương tiện.Việc hạn chế và tiến đến cấm xe máy vào trung tâm thành phố (các quận 1, 3, 5 và 10) được thực hiện trong giai đoạn 2026-2030.Bên cạnh đó, thành phố cũng hạn chế phương tiện ô tô đăng ký mới, kết hợp với xe có biển số tỉnh lưu thông vào trung tâm thành phố theo lộ trình.TPHCM sẽ triển khai sắp xếp giờ làm việc, giờ học lệch ca nhằm giảm bớt lưu lượng giao thông vào giờ cao điểm.Trao đổi với PV, Phó Giám đốc Sở GTVT TPHCM Trần Quang Lâm cho biết, sau khi nghe Sở báo cáo, UBND TP đã chỉ đạo thêm một số nội dung để hoàn chỉnh, cập nhật vào đề án và lấy ý kiến của mặt trận.“Sắp tới, Ủy ban MTTQVN TP sẽ tổ chức phản biện. Sau khi tiếp nhận ý kiến phản biện, UBND TP sẽ trình Thường trực Thành ủy. Ngoài ra, một số nội dung phải thông qua HĐND TP liên quan đến phí”, ông Lâm nói.Dự kiến, để thực hiện đề án, nguồn lực từ ngân sách sẽ dành ưu tiên cho phát triển vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt, khoảng 52.550 tỷ đồng.Các nguồn lực khác từ xã hội hóa đầu tư hoặc vốn ODA sẽ phát triển các tuyến vận tải hành hành khách khối lượng lớn, hệ thống thu phí ô tô các nhân vào trung tâm… khoảng 323.000 tỷ đồng.