Thượng đỉnh Trump - Kim: Miễn phí xe buýt cho toàn bộ phóng viên nước ngoài. . Để góp phần đảm bảo đưa tin nhanh về Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà Nội từ ngày 27 đến 28/2, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã chỉ đạo các đơn vị khai thác vận tải công cộng bằng xe buýt tạo mọi điều kiện tốt nhất cho phóng viên trong và ngoài nước đi lại.Thực hiện chỉ đạo trên, Sở GTVT Hà Nội vừa đề nghị các đơn vị miễn phí xe buýt (bao gồm cả tuyến xe City tour 2 tầng) cho các phóng viên trong và ngoài nước có thẻ phục vụ Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều từ ngày 25/2 đến hết ngày 2/3.Lịch trình của xe sẽ thêm điểm dừng đón ở Cung Văn hóa lao động hữu nghị Việt - Xô bên cạnh lịch trình quen thuộc là: Nhà hát lớn - Tràng Tiền - Ngô Quyền - Lý Thường Kiệt - Quang Trung - Tràng Thi - Điện Biên Phủ - Độc Lập - Hoàng Văn Thụ - Hùng Vương - Thanh Niên - Yên Phụ - Thanh Niên - Hùng Vương - Phan Đình Phùng - Hoàng Diệu - Lê Hồng Phong - Hùng Vương - Nguyễn Thái Học - Văn Miếu Quốc Tử Giám - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Thái Học - Cửa Nam - Phan Bội Châu - Lý Thường Kiệt - Phan Chu Trinh - Hai Bà Trưng - Lê Thánh Tông - Nhà hát lớn.Ngoài việc trải nghiệm miễn phí du lịch Hà Nội, Tổng cục Du lịch và các công ty lữ hành Việt Nam cũng lên kế hoạch phối hợp đưa phóng viên quốc tế tác nghiệp tại Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên tham quan miễn phí một số điểm du lịch của Việt Nam như Hạ Long, Ninh Bình.Riêng tuyến xe City tour (xe buýt du lịch 2 tầng), Hà Nội sẽ điều chỉnh lộ trình, tăng thêm một điểm dừng đỗ tại Trung tâm Báo chí phục vụ Hội nghị, số 91 Trần Hưng Đạo (Hoàn Kiếm) trong khoảng thời gian nêu trên.Tất cả các tuyến buýt trong nội thành cũng sẽ được xem xét, điều chỉnh lộ trình đi qua khu vực tổ chức Hội nghị để thuận tiện cho phóng viên đi lại trong quá trình tác nghiệp.Nhằm đảm bảo an toàn giao thông trong thời gian diễn ra hội nghị, trước đó, Sở GTVT yêu cầu dừng thi công khu vực nút giao vành đai 2 (nút giao Cầu Giấy), nút giao vành đai 3 (nút giao Mai Dịch) và khu vực thi công nhà ga S9 (phố Kim Mã) thuộc dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội.Dự án đường vành đai 3 trên cao đoạn Mai Dịch - Cầu Thăng Long sẽ tạm dừng thi công trên tuyến đường Phạm Văn Đồng. Dự án mở rộng đường vành đai 3 dưới thấp cũng sẽ dừng thi công trong thời gian này.