Ô tô gây tai nạn liên hoàn, húc bay 3 người phụ nữ bán rau. . Vào khoảng 20h tối 15/2, trên quốc lộ 1A thuộc địa bàn xã Quỳnh Văn, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng làm 3 người phụ nữ thương vong, trong đó 1 nạn nhân tử vong tại chỗ.Vào thời gian trên, chiếc xe 7 chỗ BKS 15A-46529 đang lưu thông từ hướng Hà Nội – Vinh. Khi đến trước chợ Vân cũ (thuộc địa phận xã Quỳnh Văn, huyện Quỳnh Lưu) ô tô bất ngờ đâm vào xe máy chạy cùng chiều và một xe đạp; húc bay ba người phụ nữ đang xếp rau trước chợ.Vụ tai nạn liên hoàn khiến bà Nguyễn Thị  H. (trú xã Quỳnh Thạch) tử vong tại chỗ, hai người phụ nữ khác bị chấn thương nguy kịch.Chưa dừng lại ở đó, sau khi gây tai nạn làm ba người thương vong, chiếc xe 7 chỗ tiếp tục lao sang phải đường, đâm sập một phần ki ốt bên đường và chỉ dừng lại khi bị gốc cây cổ thụ cản lại trong tư thế đầu xe nát bét, lái xe bị thương nhẹ.Nhận được tin báo, CSGT công an huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) đã có mặt xử kịp thời để xử lý vụ tai nạn.Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ.