Chuẩn bị xử lý triệt để dioxin tại sân bay Biên Hòa. . Ngày 15/2, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Phó trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo quốc gia 701 đã kiểm tra công tác xử lý môi trường ô nhiễm dioxin tại sân bay Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng kiểm tra công tác xử lý môi trường ô nhiễm dioxin tại sân bay Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.Theo báo cáo, sân bay Biên Hòa là điểm ô nhiễm dioxin trọng điểm và phức tạp nhất ở Việt Nam. Các cơ quan trong và ngoài nước đánh giá, tại sân bay Biên Hòa diện tích bị ô nhiễm lên đến 52ha, khối lượng đất đá ô nhiễm khoảng trên 500.000m3 và ảnh hưởng đến hơn 100.000 người đang sinh sống gần khu vực.Từ năm 1995, Bộ Quốc phòng và các cơ quan chức năng đã thực hiện nhiều dự án đào lấp đất nhiễm dioxin để ngăn chặn ô nhiễm. Trong đó, Văn phòng Ban chỉ đạo quốc gia về khắc phục hậu quả chất độc hóa học do Mỹ sử dụng trong chiến tranh Việt Nam đã triển khai các dự án xây hồ điều hòa, đào đắp mương để thu gom nước ở bề mặt đất bị ô nhiễm chống tràn ra ngoài, di dời các đơn vị, doanh trại ra khỏi vùng ô nhiễm...Dự án tổng thể xử lý triệt để dioxin tại sân bay Biên Hòa giai đoạn 1 dự kiến sẽ được triển khai thực hiện trong tháng 4/2019 từ viện trợ không hoàn lại của Hoa Kỳ với số tiền là 183 triệu USD và vốn đối ứng từ nguồn ngân sách sự nghiệp môi trường, tổng chi phí dự kiến là 390 triệu USD, thời gian thực hiện trong 10 năm.Tại buổi thăm và làm việc, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao những kết quả và sự nỗ lực của các cơ quan, đơn vị quân đội đã chủ động phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành trung ương và địa phương cùng các tổ chức quốc tế để thực hiện khoanh vùng, xử lý các điểm nóng tồn lưu chất độc hóa học cũng như công tác giải quyết chính sách, hỗ trợ y tế cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin.Đại tướng nhấn mạnh công tác khắc phục hậu quả chất độc sau chiến tranh là nhiệm vụ quan trọng của cả hệ thống chính trị, thể hiện tính chất nhân đạo, nhân văn sâu sắc và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội. Do vậy các bộ phận liên quan cần tập trung nguồn lực, giải pháp để sớm triển khai có hiệu quả các dự án xử lý triệt để dioxin, khắc phục hậu quả chiến tranh.