Xe bồn chở 16 tấn gas bốc cháy, người đi đường hoảng sợ bỏ chạy. . Vụ tai nạn trên xảy ra vào khoảng 16h ngày 15/2 tại khu vực cổng chào thuộc xã An Tịnh, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh.Vào thời điểm đó, tài xế Trần Đức Khoa (sinh năm 1976, ngụ quận 12, TPHCM) điều khiển xe bồn mang biển số 51C- 25526 kéo theo rơ-mooc BS 51R - 045.37 chở gas từ Vũng Tàu về Tây Ninh. Khi xe chạy đến khu vực cổng chào thuộc xã An Tịnh thì bị nổ vỏ, tài xế có dấu hiệu bị lạc tay lái, xe tông vào dải phân cách rồi phát cháy khiến người đi đường hoảng loạn tháo chạy, tài xế cũng vội vàng rời khỏi xe.Nhận tin báo, lực lượng phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Tây Ninh cùng Công an huyện Trảng Bàng đã điều phương tiện và lực lượng đến ngay hiện trường tiến hành dập lửa, điều tiết giao thông tránh xảy ra ùn tắc làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự địa phương.Rất may vụ tai nạn không gây thiệt hại về người. Ghi nhận ban đầu thì đầu xe bị cháy hoàn toàn, riêng bồn chứa gas khoảng 16 tấn bị cháy ám đen vỏ ngoài nhưng không bị rò rỉ.Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.