Đêm rước lửa thiêng cầu may mắn của dân làng Hà Nội. . Tối 15/2, ngày cuối hội làng An Định, từ đình làng lại vang tiếng trống, tiếng cồng liên hồi gọi người dân tụ về để làm lễ giã đám hội.Điều đặc biệt khi người dân đến đình làng, ai nấy đều cầm những thẻ hương nhưng lại không dùng để thắp ở đình mà để làm công cụ chuyển lửa về nhà vào giây phút cuối hội.Nếu ai không có hương, đình làng đã để sẵn rất nhiều phục vụ miễn phí.Đúng 20h30 khi dân làng có mặt đông đủ, các vị chức sắc bắt đầu màn tế lễ trong đình chuẩn bị giã đám hội.Tất cả vàng mã ở trong đình sau khi tết lễ sẽ được trang trọng rước ra giữa sân đình để đốt, đây cũng là nghi thức cuối cùng của hội và ngọn lửa từ đây đã trở thành ngọn lửa may mắn.Ngọn lửa đi trước, vàng mã theo sau. Nghi thức tưởng đơn giản nhưng lại rất có ý nghĩa đối với người dân An Định và họ đã chờ đợi thời điểm này từ lâu.Người dân tụ về quây kín sân đình chờ lấy lửa.Việc lấy lửa từ đồ vàng mã được người dân An Định gọi là lấy đỏ, có nghĩa là mang điều may mắn về nhà.Khi ngọn lửa đốt bàng mã được nhóm lên, người dân dùng hương châm vào ngọn lửa để lấy đỏ.Theo quan niệm của người An Định, hương mang về mà cháy rực thì tốt hơn.Chính vè vậy rất nhiều người sau khi châm được lửa lập tức chạy thật nhanh về nhà.Các em nhỏ cùng đi lấy đỏ.Sau khi có đỏ, người dân vô cùng phấn khởi lần theo các lối ngõ mau chóng mang về nhà.Niềm vui khi có đỏ.Họ thành kính thắp nén nhang vừa lấy được từ lễ giã đám thắp lên ban thờ gia tiên cầu mong một năm mới may mắn.Đêm rước lửa thiêng cầu may mắn của dân làng Hà NộiHữu Nghị