Miền Bắc mưa giông diện rộng. . Miền Bắc mưa giông diện rộngTheo Trung tâm Dự báo  khí tượng thủy văn Quốc gia, hiện nay (16/2), rãnh áp thấp có trục ở khoảng 24-26 độ Vĩ Bắc tiếp tục bị nén bởi một khối áp cao lục địa di chuyển về phía Đông Nam, hội tụ gió trên cao thiết lập.Dự báo, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp phân tích trên kết hợp với hoạt động của hội tụ gió trên cao có xu hướng di chuyển từ Tây sang Đông nên từ chiều tối và đêm nay (16/2) ở khu vực Tây Bắc và Đông Bắc có mưa rào và giông rải rác; trong ngày và đêm mai (17/2) mưa giông sẽ mở rộng ra toàn bộ các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, riêng vùng núi Đông Bắc có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có giông (lượng mưa phổ biến 30-70mm/24 giờ, riêng ở Cao Bằng, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Quảng Ninh có nơi 50-100mm/24 giờ).Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1.Thời tiết khu vực Hà Nội, ngày và đêm mai (17/2) có mưa rào và có nơi có giông.