Bắt được cá chình "khủng" nặng 14 kg, bán 6 triệu đồng. . Sáng 16/2, anh Hồ Văn (32 tuổi), trú bản La Trọng 2, xã Trọng Hóa, huyện Minh Hóa (Quảng Bình) cho biết, anh vừa bắt được một con cá chình suối nặng đến 14 kg.Con cá chình “khủng” này anh Hồ Văn dùng lưới bắt được ở một khe suối của thượng nguồn sông Gianh vào tối 15/2, cá có chiều dài gần 1,5m.Con cá do anh Hồ Văn bắt được ở thượng nguồn sông Gianh.Được biết, do dính lưới bị thương, sau khi bắt về lại không có chỗ nuôi thả tốt nên con cá chình của anh Hồ Văn đã bị chết. Người đàn ông này sau đó đã  bán lại con cá cho một chủ nhà hàng với giá hơn 6 triệu đồng.Người thu mua con cá cũng cho hay, nếu cá còn sống giá sẽ cao hơn, giá thị trường của cá chình hiện nay giao động từ 500 - 600 ngàn đồng/kg.