Đề nghị điều tra sai phạm tại dự án thủy lợi gây thất thoát hàng tỷ đồng. . Thông tin này được ông Nguyễn Văn Hiệp, Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức cho biết vào ngày 15/2.Trước đó, từ tháng 9 - 11/2018, Kiểm toán Nhà nước khu vực XII đã tiến hành kiểm toán Dự án đầu tư xây dựng công trình thuỷ lợi Đắk Ngo. Qua đó, nhận thấy có dấu hiệu sai phạm về chủ trương đầu tư, khảo sát thiết kế, nghiệm thu thanh toán khối lượng tại công trình này.Tổng số tiền gây thiệt hại ngân sách Nhà nước hơn 7,4 tỷ đồng. Chủ đầu tư công trình là Ban Quản lý các dự án huyện Tuy Đức.Liên quan đến sự việc, ngày 20/12/2018, UBND huyện Tuy Đức đã có Quyết định tạm giao quyền điều hành Ban Quản lý các dự án huyện Tuy Đức cho ông Hoàng Văn Thiện, Phó Giám đốc Ban Quản lý, thay cho ông Nguyễn Minh Vũ, Quyền Giám đốc Ban Quản lý các dự án huyện Tuy Đức.Dự án đập Thủy lợi Đắk Ngo, xã Đắk Ngo có thời gian thi công từ năm 2012-2016, với tổng mức đầu tư công trình được phê duyệt là hơn 100 tỷ đồng. Công trình hoàn thành sẽ phục vụ tưới cho 250 ha lúa nước và 200 ha cà phê.Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế, mặc dù chưa hoàn thành theo dự kiến nhưng thân đập đã bị sụt, lún; tràn xả lũ bị xói lở, hệ thống van xả bị hư, công trình không tích được nước. Việc xây dựng hệ thống kênh chính để phục vụ tưới cho 250 ha lúa nước và 200 ha cà phê như năng lực thiết kế cũng không khả thi, vì toàn bộ diện tích này người dân đã trồng các loại cây công nghiệp dài ngày như điều, cao su