Cho chủ tịch huyện không có bằng đại học nghỉ hưu trước tuổi. . Được biết, đến năm 2022, ông Mai Thanh Ngon- Chủ tịch UBND huyện Thạnh Trị (tỉnh Sóc Trăng) mới đến tuổi nghỉ hưu.Theo tài liệu của PV, vừa qua, ông Nguyễn Hoàng Quý (SN 1960, cán bộ Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Thạnh Trị, tỉnh Sóc Trăng) có đơn tố cáo việc ông Mai Thanh Ngon (SN 1962, Chủ tịch UBND huyện Thạnh Trị) không có bằng tốt nghiệp Đại học, khai không trung thực trong hồ sơ ứng cử Ban chấp hành Đảng bộ huyện và ứng cử Hội đồng nhân dân huyện.Ông Mai Thanh Ngon, Chủ tịch UBND huyện Thạnh Trị (tỉnh Sóc Trăng) được cho nghỉ hưu trước tuổi.Theo tố cáo của ông Nguyễn Hoàng Quý, ông Mai Thanh Ngon trước đây là Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự huyện Thạnh Trị. Đến năm 2015, ông Ngon ra quân, chuyển sang giữ chức vụ Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Thạnh Trị. Trong hồ sơ lý lịch, ông Ngon khai trình độ chuyên môn là Đại học chuyên ngành Quân sự, trình độ lý luận chính trị là Cao cấp.Theo những giấy chứng nhận của ông Mai Thanh Ngon cung cấp cho cơ quan chức năng, nhiều người phải ngạc nhiên bởi chỉ trong vòng 4 tháng (từ ngày 16/9/2008 đến 16/1/2009), ông Ngon được Học viện Lục quân chứng nhận “Đã tốt nghiệp khóa đào tạo sĩ quan Chỉ huy - Tham mưu quân sự địa phương cấp huyện” (ngày cấp là 16/1/2009).Cũng chỉ trong vòng không đầy 5 tháng (từ ngày 15/9/2009 đến 5/2/2010), ông Ngon tiếp tục được Học viện Lục quân chứng nhận “Đã tốt nghiệp khóa đào tạo sĩ quan Chỉ huy - Tham mưu quân sự địa phương cấp huyện” (ngày cấp là 5/2/2010) và được cấp Giấy chứng nhận trình độ Cao cấp lý luận chính trị ngày 5/2/2010.Sau khi có đơn tố cáo của ông Quý, các cơ quan chức năng của tỉnh Sóc Trăng vào cuộc kiểm tra, xác minh. Do ông Ngon trước đây là Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự huyện Thạnh Trị nên cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng đã có đơn xin ý kiến của Bộ Quốc phòng.Theo đó, Bộ Quốc phòng trả lời trình độ chuyên môn của ông Ngon chưa đủ điều kiện để cấp bằng Đại học, tức chưa có các bằng cấp, chứng nhận tương đương.Từ đó, Tỉnh ủy Sóc Trăng có công văn khẳng định, nội dung tố cáo ông Mai Thanh Ngon không có bằng tốt nghiệp Đại học là đúng. Nội dung tố cáo ông Ngon kê khai không trung thực trong ứng cử, bầu cử là đúng, có khuyết điểm.Sau khi kiểm tra các hồ sơ hiện có, Tỉnh uỷ Sóc Trăng nhận thấy ông Mai Thanh Ngon cung cấp thông tin không thống nhất, chưa phù hợp với quy định. Trên cơ sở đó, cuối năm 2018, ông Ngon bị kỷ luật cả về mặt Đảng và chính quyền bằng hình thức khiển trách.Sau khi kỷ luật ông Mai Thanh Ngon, cơ quan chức năng ở Sóc trăng có kế hoạch đưa ông này về công tác tại Hội Cựu chiến binh tỉnh nhưng ông Ngon lại xin về hưu trước tuổi.