Nhóm du khách nước ngoài va chạm với xe đầu kéo, một phụ nữ tử nạn. . Theo thông tin ban đầu từ Phòng CSGT Công an Quảng Nam, vụ tai nạn xảy ra khoảng 14h30 ngày 15/2, tại Km950 quốc lộ 1 thuộc tuyến tránh phường Vĩnh Điện (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam).Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTVTrong khoảng thời gian này, xe đầu kéo mang BKS 43C-195.55 kéo theo rờ-moóc mang BKS 43R-023.13 lưu thông hướng Nam - Bắc do tài xế Hồ Nguyễn Hoài Linh (49 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) điều khiển, khi đến địa điểm trên thì xảy ra va chạm với 2 xe máy đi cùng chiều do một nhóm du khách người nước ngoài điều khiển.Vụ tai nạn đã khiến 1 nữ du khách người nước ngoài tử vong tại chỗ, một số nạn nhân khác bị thương nặng đã được người dân cùng chính quyền địa phương khẩn trương đưa đến bệnh viện cấp cứu.Tiếp nhận tin báo vụ tai nạn, Trạm CSGT Thăng Bình thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an tỉnh Quảng Nam nhanh chóng cử tổ công tác đến hiện trường phối hợp Công an thị xã Điện Bàn bảo vệ hiện trường, phân luồng điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Cơ quan chức năng đang xác minh danh tính các nạn nhân và phối hợp với cơ quan liên quan để xử lý vụ tai nạn.