Xác cá voi hơn 10 tấn trôi dạt vào vùng biển Bạc Liêu. . Cận cảnh xác cá voi 10 tấn trôi vào vùng biển Bạc Liêu.Trưa ngày 15/2, một số người dân ở xã Vĩnh Hậu (huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu) khi đi bắt ốc ở khu vực rừng mắm thì bất ngờ phát hiện xác cá voi (người dân địa phương còn gọi là cá Ông) khá lớn trôi dạt vào vùng ven bờ biển. Vụ việc được báo đến cơ quan chức năng.Ngay sau đó, hàng chục người dân địa phương đã được huy động ra cửa biển kéo xác cá voi vào theo đường kênh 30/4 vào khu vực miếu thờ cá Ông ở ấp 14, xã Vĩnh Hậu, cách đó hơn 700m.Xác cá voi (cá Ông) được người dân kéo lên bờ ở xã Vĩnh Hậu trong chiều ngày 15/2.Ông Nguyễn Minh Công (ngụ ấp 14, xã Vĩnh Hậu) cho biết, ông cùng với nhiều người dân khác đã trực tiếp kéo xác cá voi vào trong bờ. “Khi tôi ra thấy xác cá Ông không còn phần đầu, tôi đã mò tìm xung quanh xác nhưng không thấy. Sau đó, chúng tôi đã mất hơn nửa tiếng để kéo đưa Ông vào trong”, ông Công kể lại.Với trình trạng đang phân hủy nặng, theo người dân, có thể cá voi đã "lụy" chừng 4-5 tháng trước.Theo ông Công, đây là một con cá voi khá lớn, ước nặng khoảng 10 tấn, dài khoảng 12m. Xác cá voi này được xem là lớn nhất từ trước đến nay trôi dạt vào vùng biển xã Vĩnh Hậu.Sau khi được đưa vào bên trong bờ, hàng trăm người dân đã kéo đến xem và thắp nhang cúng cá Ông theo truyền thống, chờ cơ quan chức năng lên phương án xử lý.Theo người dân địa phương, thông thường xác cá Ông sẽ được chôn một thời gian, sau đó sẽ lấy bộ xương đưa vào miếu thờ cúng.Đối với những người dân sống bằng nghề đi biển ở Bạc Liêu thì cá Ông được người dân rất kính trọng. Tại tỉnh Bạc Liêu, có 2 Lăng cá Ông được người dân lập thờ với mong muốn Ông sẽ mang đến bình an, cũng như cho bội thu tôm cá.