Tặng bằng khen cho lão nông “dụ” đàn cá sông về nuôi như thú cưng. . Ông Trần Đức Mậu - Chánh Văn phòng Sở NN&PTNT tỉnh An Giang - cho biết, ngày 12/2, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường đã ký quyết định tặng bằng khen cho ông Nguyễn Văn Cường (phường Vĩnh Ngươn, TP Châu Đốc) vì “Đã có thành tích góp phần bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên sông Châu Đốc”.Nhưđã thông tinsau khi nghỉ việc kinh doanh, năm 2014, ông Cường cất một căn nhà mát ở bờ sông Vĩnh Ngươn (một nhánh sông Hậu) để tiếp bạn bè, nghỉ ngơi. Dưới bờ sông, ông chất chà (chất nhiều cành cây xuống sông), thấy có cá đến ở, ông rải thức ăn cho cá ăn.Khích lệ hành động bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên địa bàn tỉnh An Giang, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường đã tặng bằng khen cho ông Nguyễn Văn CườngBan đầu thấy việc ông bỏ tiền triệu mua thức ăn cho cá ăn, nhiều người cho rằng ông không bình thường, vì cá dưới sông, ăn xong chúng sẽ đi mất. Nhưng không ngờ, mỗi ngày cá đến ở nhiều hơn, buộc ông phải tăng số lượng thức ăn lên, từ vài ký rồi vài chục ký thức ăn mỗi ngày.Khi đàn cá lên đến hàng nghìn con, ông Cường làm nhà sàn và chất thêm chà, lục bình để ngăn những kẻ xấu đến bắt cá.Khi cho đàn cá ăn, ông Cường có thể sờ đầu từng con cá nổi lên đớp mồi quanh mìnhHiện nay đàn cá "của ông" đã lên tới 5-6 tấn, trong đó có rất nhiều loại cá nước ngọt như cá trê, cá mè vinh, cá thác lác, cá rô… nhưng nhiều nhất là cá tra.Khi đến thăm ao cá tự do của ông, nhiều người không chỉ bất ngờ vì đàn cá quá nhiều mà người ta còn cảm phục ở tấm lòng của ông dành cho đàn cá. Sự thân thiện này thể hiện rõ khi ông cho cá ăn, ông Cường có thể sờ lên đầu chúng mà cá không hề hoảng sợ.Hiện nay, mỗi ngày đàn cá ăn hết một bao thức ăn loại 50kg, có giá trên 300.000 đồng. Nếu tính ra, một năm ông tiêu tốn hơn 100 triệu đồng cho đàn cá sông tự nhiên này.