Du khách nước ngoài tử vong khi đang thăm di tích Hiền Lương. . Chiều 15/2, Ban quản lý Khu di tích quốc gia đặc biệt Hiền Lương – Bến Hải xác nhận, vị khách nam có tên Bandian Luisito Eusebio (55 tuổi, quốc tịch Philippines), được phát hiện tử vong trong khuôn viên di tích Hiền Lương.Cơ quan chức năng có mặt điều tra nguyên nhân du khách tử vong.Thông tin cho biết, khoảng 10h40 ngày 15/2, các nhân viên phát hiện nam du khách lớn tuổi, người nước ngoài ngồi hóng mát ở ghế đá, trong khuôn viên Nhà bảo tàng của di tích, có biểu hiện bất thường về sức khoẻ. Sau đó, vị khách trên nằm nghiêng dưới lối đi và tử vong.Được biết, đoàn 18 khách quốc tế tham quan Hà Nội, Hạ Long và Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng (Quảng Bình) trước khi đến Quảng Trị.Sau khi xảy ra sự việc, lực lượng chức năng tiến hành các thủ tục pháp lý cần thiết; 17 du khách còn lại tiếp tục di chuyển vào TP Huế.Cơ quan chức năng phát hiện trong túi vị khách tử vong có mang theo nhiều loại thuốc, nghi vấn nam du khách tử vong do bệnh lý.Các cơ quan chức năng đang tiến hành khám nghiệm, làm rõ nguyên nhân.