Phát hiện nhiều sai phạm tại nhà máy rác bị dân mang cả quan tài tới phản đối. . Ngày 15/2, tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức công bố kết luận thanh tra dự án nhà máy xử lý chất thải rắn sinh hoạt huyện Đức Phổ. Đây là dự án bị người dân xã Phổ Thạnh (huyện Đức Phổ) phản ứng quyết liệt, người dân mang cả quan tài chặn đường lên nhà máy.Kết luận thanh tra do Đại tá Võ Văn Dương - Phó Giám đốc Công an tỉnh - Phó trưởng Đoàn thanh tra trình bày trước hàng trăm người dân xã Phổ Thạnh cho thấy dự án có nhiều sai phạm.Theo đó, khi công ty MD xin đầu tư dự án tại xã Phổ Thạnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư có đề nghị Sở Xây dựng thẩm định về địa điểm xây dựng, sự phù hợp với quy hoạch xây dựng. Trong văn bản phúc đáp sau đó, Sở Xây dựng khẳng định vị trí dự án phù hợp với quy hoạch được phê duyệt.Trong khi đó, theo quy hoạch quản lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2020 thì chất thải rắn sau khi được phân loại từ bãi chôn lấp tại xã Phổ Thạnh sẽ được vận chuyển về khu liên hợp xử lý chất thải rắn An Điền thuộc xã Phổ Nhơn.Như vậy, Sở Xây dựng thẩm định chưa sát trong quá trình tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh quyết định chủ trương đầu tư; Chủ đầu tư biết nhưng vẫn quyết định đầu tư dự án tại vị trí này. UBND huyện Đức Phổ và Sở Kế hoạch - Đầu tư không thông báo cụ thể, rõ ràng để Chủ tịch UBND tỉnh quyết định dẫn đến nhà máy được đầu tư chưa đúng quy hoạch.Trong quá trình thực hiện dự án, UBND xã Phổ Thạnh và chủ đầu tư đã mời 20 hộ dân thôn La Vân dự hội nghị tham vấn cộng đồng dân cư nhưng người dân không đến. Tuy nhiên hội nghị này vẫn được tiến hành là không đúng quy định.Đáng nói hơn, tại thời điểm thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) đã có ý kiến lo ngại khoảng cách từ nhà máy đến khu dân cư không đảm bảo khoảng cách an toàn theo quy định.Thế nhưng, chủ đầu tư dự án đã lập giấy xác nhận khoảng cách an toàn với khu dân cư và được ông Nguyễn Duy Trinh - Chủ tịch UBND xã Phổ Thạnh xác nhận. Trên thực tế, trong khoảng cách 500 m tính từ chân hàng rào nhà máy đã có hàng chục nhà dân hiện hữu nhưng chủ đầu tư đưa thông tin sai sự thật là khu vực này không có nhà dân. Trong khi đó, Chủ tịch Hội đồng thẩm định ĐTM không chỉ đạo khảo sát, kiểm chứng thông tin, số liệu trước khi trình UBND tỉnh phê duyệt.Ngoài ra, theo quy hoạch thì bãi chôn lấp rác thải xã Phổ Thạnh chỉ xử lý rác sinh hoạt của 3 xã Phổ Thạnh, Phổ Châu, Phổ Khánh nhưng thực tế lại xử lý rác của cả huyện Đức Phổ.Kết luận thanh tra cũng nêu rõ, thông tin người dân cho rằng nhà máy xử lý chất thải rắn sinh hoạt Đức Phổ nhận rác từ TP. Quảng Ngãi và huyện Tư Nghĩa là không đúng. Đối với phản ánh về việc nhà máy gây ô nhiễm môi trường là có hiện tượng nhưng chưa đủ cơ sở kết luận.Trên cơ sở đó, UBND tỉnh Quảng Ngãi đề ra hàng loạt giải pháp khắc phục những tồn tại, hạn chế, sai phạm mà kết luận thanh tra đã chỉ ra. Đối với việc xử lý chất thải, tỉnh Quảng Ngãi sẽ bổ sung quy hoạch và huy động nguồn lực thực hiện dự án khu liên hợp xử lý chất thải rắn tại huyện Đức Phổ nhằm giải quyết căn bản đối với rác thải sinh hoạt.Trong thời gian chờ dự án nói trên, UBND tỉnh đề nghị người dân xã Phổ Thạnh đồng thuận cho nhà máy xử lý rác hoạt động trở lại nhằm xử lý dứt điểm 22.500 mrác thải tồn đọng và lượng rác phát sinh hàng ngày của 3 xã Phổ Khánh, Phổ Thạnh, Phổ Châu.Đối với những sai phạm được phát hiện, UBND tỉnh sẽ chỉ đạo kiểm điểm, xử lý trách nhiệm của cán bộ, công chức có liên quan, nhất là các cá nhân xác nhận, báo cáo không đúng khoảng cách an toàn về môi trường.Đa số người dân xã Phổ Thạnh đồng tình với kết luận thanh tra nhưng không đồng ý để nhà máy hoạt động trở lại vì lo ngại ô nhiễm. Đối với ý kiến của người dân về việc di dời nhà máy, đại diện đoàn thanh tra cho rằng đoàn chỉ công bố kết luận thanh tra, còn kiến nghị di dời do cấp trên quyết định. Dự kiến trong thời gian tới, UBND tỉnh Quảng Ngãi sẽ tiếp tục đối thoại với người dân xã Phổ Thạnh về việc này.Nhưđã phản ánh, từ ngày 29/7/2018, người dân xã Phổ Thạnh đã chặn đường lên nhà máy xử lý chất thải rắn sinh hoạt Đức Phổ đóng tại thôn La Vân (xã Phổ Thạnh, huyện Đức Phổ) vì cho rằng nhà máy này gây ô nhiễm, khoảng cách từ nhà máy đến khu dân cư không đúng quy định.Dù chính quyền các cấp nhiều lần đối thoại nhưng người dân vẫn không đồng thuận. Đỉnh điểm là người dân tổ chức chặn quốc lộ 1A gây ách tắc giao thông nhiều giờ liền. Trước tình hình trên, UBND tỉnh Quảng Ngãi quyết định thanh tra toàn diện đối với dự án nhà máy xử lý chất thải rắn Đức Phổ.