Tước giấy phép 2 tháng, phạt 5,5 triệu với tài xế “mở tiệc” trên cao tốc. . Anh H.C.V. cùng người thân “mở tiệc” ở làn dừng khẩn cấp trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai rồi phát trực tiếp lên Facebook (Ảnh chụp màn hình).Thông tin với PVchiều 15/2, lãnh đạo Đội tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1 (C08, Bộ Công an) cho biết, đơn vị này vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với anh H.C.V. (SN 1971, trú tại TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) - là tài xế điều khiển xe ô tô mang BKS 36A-090.48 đã cùng gia đình “mở tiệc” ở làn dừng xe khẩn cấp trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai.“Anh V. đã không tuân thủ các quy định về đỗ xe trên đường cao tốc, được quy định tại Nghị định số 46/2016/NĐ-CP. Theo đó, tài xế này bị xử phạt 5,5 triệu đồng và trước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng” - vị lãnh đạo cho biết thêm.Trước đó, tại bản tường trình lại vụ việc, anh V. cho biết trong dịp nghỉ Tết Âm lịch 2019, gia đình anh có kế hoạch du xuân từ quê nhà đi thị trấn Sa Pa (tỉnh Lào Cai).Khoảng 12h30 ngày 6/2, anh V. có dừng xe tại Km64 gầm cầu vượt QL2, trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Lúc này, 4 người trong gia đình đã mang đồ ăn xuống và “mở tiệc” ở làn dừng xe khẩn cấp.“Trong lúc đang ăn thì các cháu đã lấy điện thoại quay và chụp ảnh đưa lên mạng. Lúc đó, không hiểu sao và cũng do niềm vui đi chơi xuân mà tôi lú lẫn, đãng trí… không nghĩ được việc làm sai đó” - anh V. giải thích.Cũng theo tài xế này, khi “tỉnh ngộ”, bản thân cảm thấy rất ân hận về hành vi của mình, đã gây nguy hiểm cho cả gia đình và những người tham gia giao thông khác. Từ đó, anh V. xin được chấp hành thực hiện đầy đủ các chế tài xử phạt đối với vi phạm của mình.