40 năm nhìn lại cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc. . Hội thảo “Cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc - 40 năm nhìn lại (1979-2019)” là hoạt động có ý nghĩa thiết thực kỷ niệm 40 năm ngày quân và dân ta chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc.Hội thảo có sự quan tâm nhiều nhà khoa học, giảng viên từ các viện nghiên cứu và các trường đại học uy tín cả nước, đặc biệt có sự tham dự của các nhân chứng, các cựu quân nhân đã từng tham gia chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc.60 báo cáo tham luận tại Hội thảo tập trung vào những vấn đề cơ bản. Đó là khẳng định sự thật lịch sử và tính chính nghĩa của Việt Nam trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc.Hội thảo Cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc 40 năm nhìn lại được tổ chức trong sáng nayCác ý kiến cũng bày tỏ tri ân và tôn vinh đồng bào, chiến sĩ từng chiến đấu, hy sinh bảo vệ từng tấc đất biên cương của Tổ quốc, tuyên truyền, giáo dục truyền thống yêu nước niềm tự hào dân tộc và lòng biết hơn sâu sắc của nhân dân ta, đặc biệt là tuổi trẻ đối với các thế hệ cha anh đã không tiếc tuổi xuân, xương máu và tính mạng để bảo vệ nền độc lập, tự do, thống nhất, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.Các báo cáo cũng cung cấp một số cơ sở lý luận, thực tiễn và bài học lịch sử rút ra từ cuộc chiến đấu này, góp phần giáo dục tinh thần đoàn kết, ý chí quyết tâm xây dựng đất nước giàu mạnh trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường.Hội thảo cũng đánh giá, làm rõ sự quyết tâm, nỗ lực của các đảng bộ và nhân dân các tỉnh biên giới trong việc khắc phục khó khăn, hậu quả chiến tranh, thi đua xây dựng phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh, nâng cao đời sống nhân dân, nhất là các gia đình thương binh liệt sĩ và người có công với đất nước.Đây cũng là dịp để nhìn lại sự kiện lịch sử diễn ra cách đây 40 năm một cách trung thực, khách quan, qua đó tăng cường tình đoàn kết, đẩy mạnh quan hệ hữu nghị hợp tác cùng phát triển giữa các quốc gia, dân tộc trên thế giới; đồng thời phê phán những biểu hiện sai trái, thù địch xuyên tạc, vu cáo lợi dụng sự kiện biên giới phía Bắc để kích động, chống phá Đảng và nhà nước, chia rẽ quan hệ hữu nghị Việt Nam- Trung Quốc.Thông qua hội thảo góp phần khẳng định chủ trương, đường lối, chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước Việt nam trong quan hệ với Trung Quốc với tinh thần “gác lại quá khứ hướng tới tương lai”; những nỗ lực của Việt Nam trong xây dựng quan hệ hữu nghị, hợp tác, bình đẳng và cùng có lợi giữa hai nước Việt -Trung…