Một thuyền viên nghi mất tích trên biển khi đang đi từ Thái Lan qua Malaysia. . Thông tin ban đầu, khoảng 8h ngày 15/2, tàu hàng Hải Bình 16 (quốc tịch Việt Nam) đang hành trình từ Thái Lan đi Malaysia, trên tàu có 14 thuyền viên.Vào thời điểm trên, khi tàu đang ở tọa độ 09001'N-104001'E, cách Cà Mau khoảng 47 hải lý về phía Tây thì bất ngờ phát hiện một thuyền viên không có mặt trên tàu (chưa xác định rõ danh tính).Nhận được thông tin, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 3 đã đề nghị thông báo cho các tàu thuyền hoạt động trong khu vực hỗ trợ tìm kiếm thuyền viên nghi mất tích trên biển.Trước tình hình trên, Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Cà Mau đề nghị Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Đài thông tin Duyên hải và Chi cục Thủy sản thông qua hệ thống thông tin liên lạc của đơn vị, thông báo đến các phương tiện đang hoạt động gần khu vực thuyền viên nghi mất tích để hỗ trợ tìm kiếm.