Giăng đáy bắt cá vớt được thi thể người. . Thông tin ban đầu, khoảng 1h ngày 14/2, anh N.M.T. (29 tuổi, ngụ xã Phong Điền, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) đi thăm hàng đáy (một phương tiện giăng trên sông để bắt cá, tôm ở vùng sông nước miền Tây) của mình.Khi đang kiểm tra hàng đáy, anh T. tá hỏa phát hiện một thi thể trôi trên sông nằm ngay trong miệng đáy. Vụ việc ngay sau đó được anh T. trình báo đến cơ quan chức năng địa phương.Qua khám nghiệm ban đầu, thi thể là nam giới, khoảng 45 tuổi, cao khoảng 1,6m. Thời điểm phát hiện, thi thể không mặc quần áo, chỉ mặc quần lót màu đen.Do không có giấy tờ tùy thân nên cơ quan chức năng chưa thể xác định nhân thân của nạn nhân.Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ.