Hà Nội đề xuất Bộ GTVT cho trông xe dưới gầm cầu vượt. . Thông tư 35 của Bộ GTVT (sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 10 của Thông tư 50), hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định 11 của Chính phủ quy định “không được sử dụng gầm cầu đường bộ làm nơi ở; bãi để xe và các dịch vụ kinh doanh khác”.UBND TP Hà Nội cho biết, nhu cầu trông giữ phương tiện trên địa bàn rất lớn. Trong khi đó bến, bãi đỗ xe công cộng theo quy hoạch vẫn trong quá trình đầu tư xây dựng, chưa hoàn chỉnh. Các điểm trông giữ phương tiện dưới lòng đường còn hạn chế, chưa đáp ứng được nhu cầu trông giữ phương tiện của nhân dân, các cơ quan.Hiện trên địa bàn TP Hà Nội có 4 vị trí gầm cầu đang tổ chức trông giữ phương tiện gồm Vĩnh Tuy, Chương Dương, Ngã tư Vọng và gầm cầu vượt Mai Dịch. Các vị trí này đã được TP chấp thuận trước thời điểm có hiệu lực của Thông tư 35.Để có cơ sở tiếp tục duy trì các điểm đỗ xe dưới gầm cầu, TP Hà Nội kiến nghị Bộ GTVT điều chỉnh một sô nội dung trong Thông tư 35, cho phép TP Hà Nội được tiếp tục tổ chức trông giữ phương tiện dưới gầm cầu trên địa bàn đến hết năm 2023.TP Hà Nội cam kết đảm bảo công tác phòng cháy, chữa cháy, vệ sinh môi trường và mỹ quan đô thị tại các vị trí trông giữ này.Trong thời gian chờ Bộ GTVT xem xét, Hà Nội đề nghị Bộ GTVT thống nhất việc tiếp tục tổ chức trông giữ phương tiện tạm thời dưới gầm cầu: Vĩnh Tuy, Chương Dương, Mai Dịch và Ngã tư Vọng.