Người đàn ông đang có vợ vẫn được phường cấp giấy đăng ký kết hôn. . Sáng 15/2, một lãnh đạo Sở Tư pháp Đắk Lắk cho biết, đơn vị đã đề nghị Phòng Tư pháp thuộc UBND TP Buôn Ma Thuột kiểm tra, xác minh thông tin UBND phường Tân Lập cấp giấy đăng ký kết hôn cho người đàn ông 2 lần khi người này chưa ly hôn.Cụ thể, anh Nguyễn Huỳnh T. (SN 1987) vào ngày 23/12/2013 xin đăng ký kết hôn với chị Nguyễn Thị V.A (SN 1988). Đến ngày 4/4/2014, UBND phường Tân Tập lại cho phép anh T. đăng ký kết hôn với chị Đào Thị L. (SN 1987) khi anh này chưa hề ly hôn với chị V.ATheo đơn tố cáo của chị L., chị và anh T. chung sống có chung một người con 2 tuổi. Sau đó, chị phát hiện anh T. có quan hệ tình cảm, sống chung với một người phụ nữ khác và hay bạo hành chị.Sau khi tìm hiểu, chị L. bàng hoàng phát hiện khi cưới chị, anh T. vẫn đang là vợ chồng hợp pháp với một người phụ nữ khác, hiện 2 người này vẫn chưa ly hôn với nhau.Chị L. đã làm đơn tố cáo cán bộ tư pháp phường Tân Lập cấp giấy chứng nhận kết hôn trái luật và đề nghị UBND phường ra quyết định hủy giấy chứng nhận kết hôn giữa chị với anh T.Ông Nguyễn Minh Đức - Chủ tịch UBND phường Tân Lập, cho biết, đơn vị đã nhận được văn bản của Phòng Tư pháp TP Buôn Ma Thuột và sẽ báo cáo trước ngày 20/2.“Việc đăng ký kết hôn cho 1 trường hợp lấy 2 vợ là sai phạm nghiêm trọng theo quy định của Luật Hôn nhân và gia đình. Hiện nay, phường đã gửi giấy mời cho anh T. lên làm việc, sẽ có hướng xử lý đúng thẩm quyền” - ông Đức cho hay.