Truy nguyên nhân hàng loạt con mèo chết bất thường. . Theo thông tin ban đầu, vài ngày vừa qua, trên địa bàn xã Trực Thắng người dân phát hiện hàng loạt con mèo của các hộ dân nuôi bị chết bất thường. Sau khi nhận được thông tin từ nhân dân, công an xã đã trực tiếp xuống kiểm tra đồng thời báo cáo công an huyện về sự việc trên.Hàng loạt con mèo chết bất thường tại xã Trực Thắng  với tổng trọng lượng hơn 1 tạ mèoBan đầu, trong xã chỉ có một, hai con mèo chết nên người dân chỉ nghĩ mèo bị bệnh hoặc ăn phải thứ gì lạ nên chết. Nhưng sau đấy hàng loạt mèo lăn ra chết khó hiểu khiến người dân hoang mang. Đến nay, theo thống kê của UBND xã Trực Thắng, số lượng mèo chết bất thường tại xã đã lên đến hàng trăm con tổng trọng lượng đến hơn 1 tạ.Xác nhận sự việc trên, ông Nguyễn Văn Lượng, Chủ tịch UBND xã Trực Thắng, cho biết: “Thời gian gần đây trên địa bàn xã xảy ra tỉnh trạng hàng loạt mèo chết bất thường khiến người dân vô cùng hoang mang. Trong sáng ngày 13/2, lực lượng Công an huyện đã về làm việc để điều tra xác minh nguyên nhân”.Người dân xót xa nhìn mèo nuôi của gia đình mình bỗng dưng lăn ra chếtCũng theo ông Lượng, việc mèo nuôi chết bất thường khiến nhiều người nghi ngờ sự việc này do đối tượng xấu gây ra. Công an vẫn đang tiến hành điều tra làm rõ sự việc.Hiện nay, chính quyền địa phương đã lập danh sách, kiểm đếm số mèo chết và mang đi tiêu hủy.