Điều tra vụ 9 công nhân bị tai nạn lao động ở Bến Tre. . Trước  đó, sáng 14/2, tại công trình xây dựng Văn phòng Bến Tre do Công ty Cổ phần du lịch Bến Tre làm chủ đầu tư, Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng An Phúc (quận 10, TP Hồ Chí Minh) thi công gặp sự cố tai nạn lao động khiến 9 công nhân (gồm 4 nam, 5 nữ) nhập viện cấp cứu.Vào thời điểm trên, 9 công nhân cùng lên thùng chuyên để vận chuyển vật tư để lên tầng trên làm việc, khi lên được khoảng 7 mét thì đứt dây cáp khiến tất cả công nhân rơi xuống đất bị thương phải đưa đến Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre) cấp cứu.Các công nhân bị tai nạn quê ở các tỉnh: Trà Vinh, Cà Mau, Vĩnh Long và Bến Tre. Sau đó, 7 công nhân xin chuyển viện lên tuyến trên do có người thân ở TP Hồ Chí Minh, còn lại 2 công nhân đang điều trị tại Bến Tre.Hiện tại, tình hình sức khỏe của các công nhân đã ổn sau khi được xử lý vết thương, bó bột và đang tiếp tục theo dõi.