Thanh tra Sở KH-ĐT Cần Thơ phát hiện sai tiền tỷ trong lĩnh vực đầu tư. . Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Cần ThơTheo kết luận trên, trong 3 năm qua, lực lượng thanh tra Sở KH-ĐT Cần Thơ đã phát hiện 13/14 đơn vị để xảy ra vi phạm chủ yếu trong lĩnh vực đầu tư (một số hạng mục công tác khối lượng không đúng với bản vẽ hoàn công trong hợp đồng, thanh toán số tiền chênh lệch hoặc tính thừa số lượng).Trong lĩnh vực đầu tư, các vi phạm xảy ra ở hạng mục công tác, khối lượng không đúng với bản vẽ hoàn công trong hợp đồng, thanh toán số tiền chênh lệch, tính thừa số lượng.Tổng số tiền sai phạm là hơn 5,1 tỷ đồng. Trong đó số tiền giảm trừ hơn 3,8 tỷ, thu hồi nộp ngân sách nhà nước hơn 1,2 tỷ đồng. Sau khi kết luận thanh tra, đơn vị đã nộp vào ngân sách Nhà nước gần 1,2 tỷ đồng.Về công tác tiếp nhận và xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, qua kiểm tra thực tế nhận thấy việc tiếp nhận và xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại đơn vị thực hiện tốt và kịp thời, tuy nhiên còn một số hạn chế như quá trình xây dựng và thực hiện kế hoạch công tác thanh tra của đơn vị chưa đầy đủ theo định hướng chỉ đạo của Bộ KH&ĐT; Tập trung thanh tra chuyên ngành, chưa quan tâm thanh tra hành chính.Về công tác tiếp công dân, xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo: Chưa ban hành nội quy tiếp công dân và niêm yết tại địa điểm tiếp công dân, chưa phân công cán bộ tiếp công dân thường xuyên bằng văn bản, chế độ chính sách của người làm công tác tiếp công dân, xử lý đơn chưa đảm bảo; chưa phân công đơn vị làm đầu mối tập trung xử lý đơn, theo dõi và đôn đốc việc thực hiện các ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo Sở.Thanh tra TP kiến nghị Chủ tịch UBND TP chỉ đạo Giám đốc Sở KH&ĐT khẩn trương khắc phục các mặt hạn chế, thiếu sót nêu trên; quan tâm hơn nữa việc chỉ đạo xây dựng kế hoạch thanh tra đúng định hướng của Thanh tra Bộ KH&ĐT, Thanh tra thành phố.Ngày 14/2, UBND TP Cần Thơ có công văn giao Giám đốc Sở KH&ĐT nghiêm túc chỉ đạo tổ chức thực hiện các nội dung kiến nghị tại Kết luận thanh tra nói trên; Giao Chánh Thanh tra TP chỉ đạo bộ phận chuyên môn thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra đối với việc thực hiện các kiến nghị tại kết luận thanh nêu trên, đảm bảo các kiến nghị phải được thực hiện một cách triệt để.