“Ngã tư chết người” bình yên trong dịp cao điểm Tết Nguyên đán. . “Ngã tư chết người” bình yên trong dịp cao điểm Tết Nguyên đánSáng ngày 14/2, PVđã trở lại điểm nút giao thông ngã tư giao nhau giữa tuyến tránh TP Hà Tĩnh và QL 1A thuộc địa phận xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh, nơi trở thành điểm đen TNGT với hàng chục vụ tai nạn cướp đi mạng sống của 6 người dân trong mấy năm gần đây.Ghi nhận tại hiện trường cho thấy, an toàn giao thông tại ngã tư này đã được cải thiện rất rõ sau khi Tổng cục Đường bộ cho lắp đặt vòng xuyến trung tâm (đảo phân luồng), sơn kẻ gờ giảm tốc. Các phương tiện qua đây đều đã chấp hành tốt về làn tuyến và giới hạn tốc độ nên tình trạng lộn xộn, nguy cơ đi sai làn xảy ra tai nạn đâm trực diện đã không còn.Các phương tiện lưu thông qua vòng xuyến vừa được lắp đặt ở trung tâm nút giao thông.Cùng với vòng xuyến trung tâm, hệ thống dải phân cách cứng và gờ giảm tốc đã giúp ngã tư từng là nỗi lo sợ của người dân trở nên an toàn hơn.Nhiều người dân sinh sống cận kề với điểm nút giao thông này đã thở phào nhẹ nhõm khi ngã tư đã thực sự an toàn hơn, không còn nỗi lo xảy ra tai nạn từng giờ, từng ngày như trước đây. “Bà sống ở đây, dịp Tết vừa rồi không còn thấy xảy ra tai nạn nữa. Đi qua ngã tư này giờ ai cũng mừng lắm”- bà Dương Thị Chắt, người chứng kiến quá nhiều vụ tai nạn ở nút giao thông này phấn chấn cho biết.Ông Bùi Đức Hồng, Trưởng Công an xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh), người đã nhiều lần lên tiếng về sự nguy hiểm của ngã tư này thông tin, kể từ sau khi các tồn tại được khắc phục, điểm nút giao thông này đã không xảy ra bất cứ vụ tai nạn, va quệt nào.Ông Bùi Đức Hồng, Trưởng Công an xã Cẩm Vịnh cho biết, người dân và chính quyền địa phương đã thở phào khi "ngã tư chết người" không còn xảy ra tai nạn như trước đây.“Dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi này, dù xe cộ đi lại rất đông đúc, nhưng ngã tư đã rất an toàn, không xảy ra bất kỳ vụ tai nạn nào. Người dân và cả những người làm công tác đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn rất vui”- ông Hồng nói.Với tình hình an toàn giao thông đã được cải thiện khi đảo phân luồng, hệ thống chiếu sáng được bố trí, khắc phục, người dân tin rằng cụm từ “ngã tư chết người” chỉ còn là quá khứ, họ sẽ không còn phải chứng kiến những cái chết oan uổng như trước đây.Trước đó, nhưthông tin, do không có đảo phân luồng, không đèn tín hiệu giao thông, không gờ giảm tốc, nên giao thông tại ngã tư giao nhau giữa tuyến QL1A và tuyến tránh TP Hà Tĩnh trở nên hỗn loạn, mạnh ai nấy đi.Tại đây đã xảy ra hàng chục vụ tai nạn làm chết 6 người, hàng chục người bị thương.Hiện nhiều gia đình các nạn nhân đang hoàn tất các thủ tục để khởi kiện Tổng cục Đường bộ và các đơn vị liên quan, cho rằng các đơn vị này đã thiếu trách nhiệm gây nhiều hậu quả nghiêm trọng.