Thủ tướng 3 lần đến Trung tâm báo chí, hướng dẫn chuẩn bị món ăn đón bạn bè quốc tế. . Sáng nay 25/2 tại Hà Nội diễn ra cuộc họp báo quốc tế về Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trực tiếp tới chỉ đạo trước khi buổi họp diễn ra. Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Thông tin – Truyền Thông Nguyễn Mạnh Hùng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung chủ trì cuộc họp báo.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trực tiếp chỉ đạo công tác chuẩn bị tại Trung tâm báo chí trước khi diễn ra buổi họp báo quốc tế.Việt Nam thể hiện là nơi an ninh, an toàn cho Hội nghị. Việt Nam có quan hệ hữu nghị tốt với Hoa Kỳ và Triều Tiên. Việt Nam cũng thành công trong việc chuyển đổi, tái thiết sau chiến tranh. Từ sau chiến tranh giữa Việt Nam với Mỹ, hai nước đã phát triển quan hệ tốt đẹp. Việt Nam cũng có quan hệ truyền thống hữu nghị với Triều Tiên.Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung trong vòng vây báo chí sau khi kết thúc buổi họp báo quốc tế.Chuyến thăm của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un tới Việt Nam là chuyến thăm chính thức, thời gian của chuyến thăm thì hai bên đang thoả thuận, Việt Nam tôn trọng đề nghị của Triều Tiên.Chuyến tới Việt Nam của Tổng thống Donald Trump không phải là chuyến thăm chính thức nhưng sẽ có những cuộc gặp gỡ với lãnh đạo Việt Nam để bàn những công việc rất quan trọng về hợp tác song phương.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung thông tin thêm: Đích thân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến các địa điểm tổ chức sự kiện để kiểm tra, đôn đốc công tác chuẩn bị. Ngày 24/2, Thủ tướng đã đến Trung tâm báo chí quốc tế 2 lần. Sáng nay 25/2, trước khi cuộc họp báo diễn ra, Thủ tướng tiếp tục đến Trung tâm báo chí quốc tế để kiểm tra và trao đổi về những việc cần thiết phải làm, chuẩn bị tốt nhất cho sự kiện quốc tế quan trọng.“Thủ tướng quan tâm chỉ đạo cả việc chuẩn bị các món ăn. Ngoài thực đơn món Âu, món Á phải có những món ăn truyền thống Việt Nam như phở, xôi khúc... để phục vụ bạn bè quốc tế đến Việt Nam” - ông Trung thông tin.Đại diện cho Thủ đô Hà Nội, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung bày tỏ sự tự hào khi Hà Nội được chọn là nơi tổ chức cho hội nghị về hoà bình của thế giới.“Cho tới giờ phút này, những nhiệm vụ Đảng, Nhà nước giao cho Hà Nội về phục vụ sự kiện quan trọng này đã cơ bản hoàn thành. Mặc dù trong thời gian ngắn nhưng Hà Nội đã thực hiện đầy đủ, đáp ứng được tất cả các yêu cầu mà đoàn tiền trạm của hai nước đưa ra và yêu cầu của truyền thông trong nước, quốc tế về Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều. Hà Nội sẽ làm hết mình, cam kết đảm bảo tuyệt đối an toàn cho hoạt động của nguyên thủ hai nước, hoạt động bên lề và thăm chính thức của lãnh đạo Triều Tiên tới Việt Nam” – ông Chung khẳng định.Chủ tịch Hà Nội cũng thông tin, thành phố bố trí 40 chuyến xe buýt 2 tầng, cứ 10 phút có 1 chuyến để phục vụ phóng viên trong nước và quốc tế trong hoat động tác nghiệp, đưa tin về sự kiện. Các phóng viên tác nghiệp tại sự kiện sẽ được miễn phí hoàn toàn khi sử dụng các phương tiện công cộng.Ông Chung cho biết, các hãng truyền hình lớn có đề nghị cung cấp các địa điểm quanh hồ Hoàn Kiếm để tác nghiệp. Hà Nội sẽ tạo điều kiện để các hãng thông tấn, các phóng viên được sử dụng các địa điểm miễn phí điện, nước để tác nghiệp.Bộ trưởng Bộ thông tin - Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng trao đổi về hoạt động thông tin báo chí quốc tế về Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều.Bộ trưởng Bộ thông tin - Truyền thông Nguyễn Mạnh HùngÔng Lê Hoài Trung thông báo, trong dịp này, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump sẽ có các cuộc làm việc với lãnh đạo Việt Nam. Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un cũng sẽ thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Lần đầu tiên trong 50 năm qua có hoạt động thăm chính thức của lãnh đạo cấp cao nhất của Triều Tiên tới Việt Nam.Quang cảnh buổi họp báo., Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cho biết, thông tin về hội nghị chỉ được thông báo trước 2 tuần, bắt đầu từ ngày 6/2, sau đó ngày 8/2 mới chính thức về địa điểm là Hà Nội - Việt Nam. Việt Nam coi đây là trách nhiệm quốc tế, trách nhiệm với 2 đối tác là Mỹ và Tiều Tiên.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung (đứng) thông tin cơ bản về Hội nghị thượng đỉnh., cuộc họp báo bắt đầu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung đã có những thông tin cơ bản về Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều.Đông đảo phóng viên trong nước và quốc tế tham dự buổi họp báoÔng Trung đánh giá đây là sự kiện chính trị - ngoại giao quan trọng nhất trong năm 2019 của Việt Nam, là sự kiện thu hút sự quan tâm đặc biệt của khu vực và quốc tế.Theo ông Lê Hoài Trung, sự kiện diễn ra ngày 27 - 28/2. Việt Nam là quốc gia được chọn là nơi tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh lần 2. “Việt Nam rất tự hào và có sự chuẩn bị tốt nhất, làm sao đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho cuộc gặp” – ông Trung nhấn mạnh.