Nhặt được 102 triệu đồng, công nhân vệ sinh tìm người mất trả lại. . Người phụ nữ có hành động rất đẹp ấy là chị Trần Tuyết Oanh, nhân viên thuộc công ty Pacific hợp tác dọn vệ sinh cho Bệnh viện Chợ Rẫy. Lúc gần 16 giờ ngày 13/2, chị Tuyết Oanh đang dọn vệ sinh trong bệnh viện thì phát hiện trên hàng ghế ngoài phòng khám Siêu âm 3 có 1 chiếc túi xách khách để quên, bên trong có rất nhiều tiền.Chị Tuyết Oanh (bên phải) trả lại tiền và tư trang tưởng như đã mất cho chị Kim QuyNgay lập tức, chị Oanh thông báo cho lực lượng bảo vệ bệnh viện để tìm người làm mất trả lại. Nhận tin báo, đội bảo vệ đã tiếp nhận hiện vật, lập biên bản sự việc. Kiểm tra chi tiết chiếc túi xách, lực lượng bảo vệ thống kê có tổng số hơn 102 triệu đồng. Ngoài ra, trong túi xách còn có 1 thẻ ATM, 1 CMND mang tên Phạm Thị Kim Quy (SN 1961 ngụ tại Thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định).Từ thông tin trên, lực lượng bảo vệ đã nhanh chóng thông báo, chủ nhân của chiếc túi xách đã tìm tới nhận tài sản bỏ quên. Vui mừng khi nhận lại toàn bộ tài sản, tư trang tưởng đã mất, chị Quy cho biết, trước đó chị đưa chị gái đến khám bệnh thì sơ ý nên để quên chiếc túi xách. Khi phát hiện chiếc túi chứa cả trăm triệu đồng bị thất lạc, chị em họ đã tìm kiếm khắp nơi nhưng không thấy thì bất ngờ nhận thông báo từ lực lượng bảo vệ bệnh viện.Ghi nhận hành động đẹp của chị Tuyết Oanh, ngày 14/2 Ban lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy đã gửi thư cảm ơn đến cá nhân chị và công ty chị đang làm việc.