Bắt được trắm đen “khủng”, dài gần 1m, nặng hơn 33kg. . Sáng ngày 14/2, anh Nguyễn Văn Tài, ở thôn Kim Sơn, xã Hải Vân, huyện miền núi Như Thanh đã bắt được một con cá trắm đen (trắm ốc) khủng trên sông Mực, đoạn qua địa bàn xã này.Con cá trắm đen do anh Tài bắt được.Anh Tài cho biết, trong khi đang đánh cá, anh phát hiện con cá mắc lưới. Tuy nhiên, con cá vùng vẫy mạnh để tìm cách thoát thân nên anh Tài đã dùng phần lưới còn lại bao vây con cá, đồng thời gọi điện thoại về nhà nhờ người thân mang dụng cụ ra hỗ trợ bắt cá.Con cá dài gần 1 m, nặng hơn 33kg.Sau hơn 30 phút vật lộn, anh Tài cùng một số người thân khác mới đưa được con cá lên bờ. Anh Tài cho biết, đây là con cá trắm đen lớn nhất mà anh bắt được.Con cá trắm đen “khủng” này có chiều dài gần 1m, nặng hơn 33kg.Anh Tài đã bán con cá cho người khác với giá gần 7 triệu đồng.Nghe tin anh Tài bắt được cá trắm "khủng", nhiều người dân địa phương đã tập trung đến để chứng kiến và xin chụp ảnh làm kỷ niệm. Con cá trắm nêu trên đã được anh Tài bán cho một người dân địa phương với giá gần 7 triệu đồng.