Xảy ra tai nạn 8 người thương vong, Sở GTVT báo cáo "không có vụ đặc biệt nghiêm trọng"?. . Theo tìm hiểu của phóng viên, ngày 9/2/2019, Sở GTVT đã có báo cáo về tình hình trong Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 gửi UBND tỉnh Thanh Hóa.Theo đó, từ ngày 31/1/2019 đến ngày 9/2, các đơn vị kinh doanh vận tải tuyến cố định, xe buýt, các bến thủy nội địa đã xây dựng kế hoạch bố trí phương tiện, kế hoạch tăng cường, bổ sung hoặc điều chuyển phương tiện nhằm phục vụ vận chuyển khách Tết.Cảng Hàng không Thọ Xuân, Ga Thanh Hóa đã xây dựng kế hoạch bố trí nhân lực để đảm bảo an toàn và phục vụ tốt nhu cầu đi lại của nhân dân trong các ngày cao điểm trước, trong và sau Tết; tăng cường công tác kiểm tra, bảo đảm an toàn khi tham gia giao thông.Đến thời điểm hiện tại, Sở GTVT đã điều động, tăng cường 75 phương tiện đi các tỉnh phía Nam, 20 phương tiện đi các tỉnh phía Bắc để phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân.Các tuyến đường giao thông trên địa bàn tỉnh được thông suốt, không ách tắc, bảo đảm phương tiện lưu thông an toàn, không gây ùn tắc giao thông; các đơn vị quản lý đường bộ, các Ban quản lý dự án đã thành lập và duy trì bộ phận ứng trực để đảm bảo giao thông trong dịp Tết Nguyên đán và mùa lễ hội Xuân Kỷ Hợi năm 2019...Theo báo cáo của Văn phòng Ban An toàn giao thông (ATGT) Thanh Hóa, từ ngày 2 - 8/2, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã xảy ra 4 vụ TNGT đường bộ làm 6 người chết, 7 người bị thương; không xảy ra TNGT đường thủy.Đáng chú ý, theo khẳng định của Sở GTVT, tình hình trật tự ATGT trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa ổn định, không xảy ra TNGT đặc biệt nghiêm trọng.Trong khi đó, vào khoảng 9h sáng ngày 8/2 (tức ngày mùng 4 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019), trên quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa đã xảy ra một vụ TNGT đường bộ giữa xe ô tô khách BKS 98B - 022.66 với xe ô tô 7 chỗ BKS 36B – 2286, khiến 3 người chết và 5 người bị thương.Theo khẳng định của Công an tỉnh Thanh Hóa thì đây là vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng. Nguyên nhân sơ bộ được xác định xe ô tô 7 chỗ trong khi đang lưu thông trên quốc lộ 1A hướng Hà Nội - Thanh Hóa, khi đến Km 315 + 250 rẽ trái thì bị xe ô tô khách di chuyển cùng chiều đâm vào phần hông.Khi xảy ra tai nạn, trên xe ôtô 7 chỗ có 8 người gồm 6 người lớn và 2 trẻ em. Hậu quả làm 3 người chết trên đường đi cấp cứu và 5 người bị thương.Ngay sau khi vụ TNGT xảy ra, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hoá đã chỉ đạo các lực lượng chức năng và công an huyện Hoằng Hoá nhanh chóng có mặt tại hiện trường phối hợp với chính quyền, Ban ATGT các cấp và người dân địa phương tổ chức cấp cứu người bị nạn, đảm bảo trật tự ATGT, đồng thời khẩn trương tiến hành các biện pháp điều tra, làm rõ nguyên nhân.Ông Lê Đình Thọ, Phó Trưởng ban Thường trực Ủy ban ATGT Quốc gia, Thứ trưởng Bộ GTVT cùng đoàn công tác của Ban ATGT tỉnh Thanh Hóa cũng đã có mặt tại hiện trường, chỉ đạo các lực lượng khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, cũng như thăm hỏi các nạn nhân.