Xử lý nghiêm lái xe sử dụng rượu, bia, ma túy. . Chiều 14/2, Bộ Công an tổ chức hội nghị Giao ban công tác kế hoạch, tài chính, hậu cần, kỹ thuật; đảm bảo an toàn giao thông; quản lý giam, giữ; xây dựng phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc.Chủ trì cuộc giao ban, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn - Thứ trưởng Bộ Công an khái quát, những ngày qua, trước và trong dịp Tết Nguyên đán, Bộ Công an đã chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương quán triệt, thực hiện nghiêm các chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước về bảo đảm an ninh, phục vụ nhân dân vui xuân, đón Tết; tập trung lực lượng, phương tiện triển khai đồng bộ các biện pháp công tác mở cao điểm tấn công trấn áp tội phạm.Lãnh đạo Bộ Công an đã trực tiếp kiểm tra, chỉ đạo công tác đảm bảo ANTT tại địa bàn thủ đô, các thành phố lớn và một số đơn vị cơ sở thuộc Công an các địa phương. Các đơn vị nghiệp vụ của Bộ và Công an các tỉnh đã tăng cường hàng nghìn lượt cán bộ, chiến sĩ xuống cơ sở nắm tình hình, bảo đảm quân số ứng trực, làm việc trong các ngày nghỉ Tết.Do vậy, tình hình ANTT trong toàn quốc trước và trong dịp Tết được đảm bảo tốt, đạt mục tiêu, yêu cầu đề ra; không xảy ra khủng bố phá hoại; ANTT tại các vùng chiến lược, các tỉnh thành trong cả nước; hoạt động của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các mục tiêu bảo vệ, địa bàn trọng điểm và các lễ hội vui chơi, giải trí trên cả nước đảm bảo an toàn, các tầng lớp nhân dân đón tết và vui xuân trong không khí bình yên, phấn khởi…Trung tướng Nguyễn Văn Sơn phát biểu tại Hội nghị.Trung tướng Nguyễn Văn Sơn cũng yêu cầu, lực lượng công an tổ chức tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây ra tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông, nhất là các trường hợp vận chuyển xe quá số người quy định, chạy quá tốc độ, người điều khiển phương tiện sử dụng rượu, bia, ma túy, chất hướng thần…Bên cạnh đó, đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn các cơ sở giam giữ, không để phạm nhân, trại viên, học viên gây rối, phạm tội mới, đánh nhau, tự tử; tích cực phát động phong trào quần chúng bảo vệ an ninh tổ quốc.