Lãnh đạo doanh nghiệp nói về bức ảnh công nhân môi trường nhận lì xì đêm giao thừa. . Những ngày qua, trên mạng xã hội đặt nghi vấn một trong hai công nhân của Công ty Công viên cây xanh Hà Nội được Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lì xì trong đêm 30 Tết là cô gái trong bức ảnh nhận đồ đánh rơi của đội CSGT số 14 (thuộc Phòng CSGT Hà Nội).Trước vấn đề trên, trao đổi với phóng viênông Vũ Kiên Trung - Tổng Giám đốc Công ty Công viên cây xanh Hà Nội khẳng định, hai cô gái trong ảnh được Tổng Bí thư, Chủ tịch nước lì xì là công nhân của công ty này.Phó tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội Nguyễn Đức Mạnh thì cho biết, hai nữ công nhân nói trên làm việc ở Xí nghiệp quản lý Công viên cây xanh số 3.“Đây là người thật, việc thật. Tôi khẳng định 100%, họ là công nhân của công ty chứ không phải là nhân viên văn phòng, càng không phải là cô gái trong bức ảnh nhận đồ đánh rơi của đội CSGT”, ông Mạnh nói.Ông Mạnh cho biết, trong đêm 30 Tết, hai công nhân trong ảnh có ca trực và thực hiện công tác duy trì cây xanh trên đường Thanh Niên (khu vực Vườn hoa Lý Tự Trọng).“Người thật việc thật là như vậy. Bức ảnh chụp cô công nhân xinh tươi như vậy là chuyện bình thường, ảnh đẹp cũng có thể là do góc máy tốt, kết hợp với ánh sáng nữa”, ông Mạnh giải thích thêm.