4 căn nhà cháy rụi trong ngày vía Thần tài. . Lực lượng cứu hoả đến hiện trường vụ cháy.Thông tin ban đầu, khoảng 18h chiều 14/2, 4 căn nhà nằm trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn (đoạn qua phường An Phú, thị xã Thuận An, Bình Dương) bị lửa thiêu rụi. Nhiều nhân chứng cho biết, khi mọi người đang ăn cơm thì phát hiện khói lửa bốc lên, nhanh chóng bén vào 4 căn nhà.Lính cứu hoả triển khai các phương án dập lửa.Chủ 2 căn nhà bị lửa thiêu cháy đến lúc này vẫn không đoán được ngọn lửa phát ra từ đâu vì cả quán cà phê và xưởng pallet (cũng bị cháy rụi) đều không có người vào thời điểm sự cố xảy ra.Nhận tin báo, lực lượng PCCC điều động 12 xe chữa cháy cùng nhiều cán bộ chiến sĩ xuống hiện trường để khống chế ngọn lửa. Tuy nhiên, người dân xung quanh sợ “bà hoả” lan sang nên hốt hoảng di tản tài sản ra ngoài lánh nạn.4 căn nhà bị thiêu rụi, hư hỏng.Chủ một căn nhà gần hiện trường vụ cháy hú vía: “May nhà tôi có bức tường ngăn cao và lực lượng chữa cháy đến kịp thời nếu không lửa đã bén sang cả khu nhà trọ của tôi bên này rồi”.Người dân gần hiện trường vụ cháy di tản tài sản ra ngoài phòng khi "bà hoả" lan sang.Gần 2 giờ sau, đám cháy được khống chế, dập tắt.Hiện chưa rõ nguyên nhân và thiệt hại do vụ cháy gây ra nhưng ghi nhận tại hiện trường, quán cà phê, xưởng pallet nhựa bị cháy hoàn toàn. 2 căn còn lại cũng bị thiệt hại nặng. Rất may vụ hoả hoạn không gây thương tích về người.Hiện cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc.