Người đi đường tử vong vì cành cây cổ thụ bất ngờ rơi trúng đầu. . Hiện trường vụ việc (Ảnh: Dương Tịch).Trao đổi với PVchiều 14/2, ông Lê Văn Tới - Phó Chủ tịch UBND xã Phương Thiện (TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc một nam thanh niên tử vong tại chỗ do cành cây rơi trung đầu.Theo đó, khoảng 15h chiều cùng ngày, khi nam thanh niên đi bộ qua khu vực thôn Cầu Mè (xã Phương Thiện) bất ngờ bị một cành lớn của cây gạo gãy rơi xuống trúng đầu.“Sức nặng của cành cây khiến nam thanh niên tử vong tại chỗ. Kiểm tra trên người nạn nhân không có giấy tờ tùy thân hay điện thoại nên chúng tôi chưa xác định được danh tính”- ông Tới cho hay.Theo lãnh đạo UBND xã Phương Thiện, cây gạo cổ thụ có tuổi đời trên 100 năm. Cành cây bị rơi xuống không có biểu hiện bị mục nát. Tuy thời điểm đó, tại khu vực trời nổi gió rất mạnh.Ngay khi nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã có mặt khám nghiệm hiện trường và điều tra, làm rõ vụ việc.