Cả trăm công nhân "siêu dự án bò" chờ công ty bán... chuối mới có lương!. . Lần đầu tiên sau 4 năm kể từ ngày vào làm công nhân cho Công ty CP Chăn nuôi bò Bình Hà (dự án chăn nuôi bò lớn nhất các tỉnh Miền Trung), anh Đình Khỏe (tên nhân vật đã được thay đổi) đón một cái Tết ảm đạm. Lý do là anh bị công ty nợ lương.Anh Khỏe buồn rầu kể, anh kí hợp đồng làm việc cho Công ty Bình Hà với mức lương khoảng 5 triệu đồng/tháng. “Dù mức lương ấy chưa lớn nhưng tất tần tật cuộc sống của tôi trông chờ vào đó”- anh Khỏe kể.Không như kì vọng của anh Khỏe, kể từ ngày đi vào hoạt động, Dự án chăn nuôi bò Bình Hà liên tục gặp khó khăn, bị xử lí  do một loạt các vấn đề: triển khai khi chưa có đánh giá tác động môi trường; thu gom chất thải rắn (phân) chưa triệt để; hố tập kết phân không nằm trong quy hoạch; xử lý xác bò chết chưa đúng quy trình; tự ý chuyển đổi đất trồng cỏ phục vụ dự án nuôi bò sang trồng chuối.Khó khăn càng thêm chồng chất khi vào tháng 6/2018, Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng, trong đó có Đinh Văn Dũng, nguyên Tổng giám đốc công ty vì hành vi cấu kết chiếm đoạt 110 tỷ đồng tại dự án chăn nuôi bò này. Khi cơ quan điều tra vào cuộc dư luận mới vỡ lẽ, dự án này thực sự chỉ là miếng bánh vẽ không hơn không kém.Công nhân Cty CP chăn nuôi bò Bình Hà chăm sóc bò tại một trang trại ở xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên.Theo anh Khỏe, đến cuối năm 2018, tất cả số bò hơn 1.000 con còn lại đã bị ngân hàng bán phát mại, thu hồi nợ. Dự án chăn nuôi bò từng được kỳ vọng là đầu tàu kéo ngành nông nghiệp Hà Tĩnh đi lên chính thức rơi vào cảnh “bò không, chuồng trống”, công nhân thiếu việc làm.Từng nuôi nhốt hàng ngàn con bò, nhưng trang trại nuôi bò của Cty Bình Hà giờ không còn một con bò nào.“Khổ cho bọn em. Đúng vào lúc Tết nhất cần tiền thì công ty gặp khó khăn, không có bất kỳ khoản thưởng nào, chỉ cho ứng mỗi người 3 triệu tiền lương tháng 12/2018. Cả nợ lương cũ, lương tháng 1 đến nay vẫn chưa biết khi nào được công ty chi trả?”- anh Khỏe rầu rĩ nói.Theo anh Khỏe, từ trước Tết đã có nhiều công nhân tập trung tại trụ sở Cty ở xã Cẩm Quan để đòi tiền lương nhưng bất thành.Chiều 11/2, sau thời gian nghỉ Tết, nhiều công nhân tiếp tục tập trung tại trụ sở Cty ở xã Cẩm Quan (Cẩm Xuyên) để đòi tiền nợ lương. “Nhiều người như tôi phải vay tiền ăn Tết, khó khăn quá chúng tôi đành phải đến công ty đòi lương thôi”- một công nhân nói.Sau khi nhận được phản ánh của công nhân Cty Bò Bình Hà, ông Nguyễn Quang Thái, Phó Giám đốc kiêm Chủ tịch Công đoàn Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Tĩnh cùng với đại diện Liên đoàn Lao động tỉnh Hà Tĩnh và huyện Cẩm Xuyên đã trực tiếp vào trụ sở công ty này để nắm tình hình cũng như yêu cầu lãnh đạo công ty tìm phương án bảo đảm quyền lợi cho công nhân.Một cán bộ cho biết, tại cuộc làm việc trên, phía Cty CP Chăn nuôi Bình Hà thừa nhận nợ lương công nhân, trong đó hơn 100 công nhân mới được tạm ứng 3 triệu đồng/người cho lương tháng 12/2018, còn lương tháng 1/2019 đến nay còn bị chậm chi trả. Nguyên nhân là do Cty gặp khó khăn.“Làm việc với chúng tôi, phía Cty Bình Hà cho biết đang nỗ lực để xuất bán khối lượng lớn sản phẩm chuối để có tiền trả lương trả cho công nhân. Phía đại diện Cty Bình Hà sẽ cố gắng ngày 14/2 có tiền trả lương còn nợ cho công nhân của Cty”- đại diện Công đoàn Ngành NN&PTNT tỉnh Hà Tĩnh cho hay.Công ty CP Chăn nuôi bò Bình Hà đang trông chờ vào sản phẩm chuối  để có tiền trả nợ lương cho công nhân chăn nuôi bò.Mặc dù vậy, theo anh Khỏe và nhiều công nhân khác, đến hết ngày 14/2, tài khoản của công nhân vẫn không nhận được tiền lương.“Có lẽ họ chưa bán được chuối nên chúng tôi không nhận được tiền nợ lương”- anh Khỏe chua xót nói.Đầu năm 2015, UBND tỉnh Hà Tĩnh ban hành Quyết định số 1300/QĐ-UBND chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án chăn nuôi bò giống và bò thịt do Công ty cổ phần Chăn nuôi Bình Hà (Công ty Bình Hà) làm chủ đầu tư trên địa bàn hai huyện Cẩm Xuyên và Kỳ Anh.Dự án có tổng mức đầu tư hơn 4.500 tỷ đồng (đã bổ sung, điều chỉnh theo Quyết định số 99/QĐ-UBND ngày 12-1-2016 của UBND tỉnh Hà Tĩnh), được triển khai trên diện tích hơn 2.000 ha.Với quy mô 254.200 con bò/năm, dự kiến sau khi đi vào hoạt động, dự án sẽ góp phần phát triển chăn nuôi bò giống, bò thịt theo quy trình công nghệ cao, là nguồn cung cho thị trường xuất khẩu và nội địa, hàng năm mang lại lợi nhuận bình quân từ 1.000 - 1.400 tỷ đồng, tạo việc làm cho 3.000 lao động địa phương.Tuy nhiên, sau gần 4 năm triển khai, dự án dần dần "teo tóp", hiện gần như đã đổ bể với khoản nợ hàng trăm tỷ đồng cùng nhiều hệ lụy kéo theo.