Bộ Công an khẳng định tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các thủ tục liên quan hộ khẩu. . Cử tri tỉnh Bạc Liêu mới đây phản ánh, hiện nay vấn đề liên quan đến hộ tịch thay đổi mẫu liên tục và việc cấp, nhập hộ khẩu thời gian quy định còn dài. Chính vì thế cử tri tỉnh này đề nghị rút ngắn thời gian và thủ tục nên ngắn gọn để không mất thời gian của người dân.Trả lời cử tri, Bộ Công an cho rằng, vấn đề liên quan đến thay đổi biểu mẫu hộ tịch thuộc chức năng, nhiệm vụ của Bộ Tư pháp, đề nghị cử tri liên hệ với Bộ Tư pháp.Riêng vấn đề đề nghị rút ngắn thời gian và đơn giản hóa thủ tục nhập khẩu, Bộ Công an dẫn chiếu quy định của Luật Cư trú quy định: Kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của công dân, trong thời hạn 15 ngày làm việc, cơ quan Công an phải cấp sổ hộ khẩu cho người đã nộp hồ sơ đăng ký thường trú; trong thời hạn 7 ngày làm việc phải trả kết quả tách sổ hộ khẩu; trong thời hạn 3 ngày làm việc giải quyết cấp giấy chuyển hộ khẩu, điều chỉnh, bổ sung các thay đổi trong sổ hộ khẩu, cấp sổ tạm trú cho công dân đăng ký tạm trú.Thời gian qua, Bộ Công an đã chỉ đạo, triển khai nhiều giải pháp nhằm không ngừng cải tiến, đổi mới tạo điều kiện thuận lợi cho cá nhân, tổ chức trong việc thực hiện thủ tục hành chính trong công tác đăng ký, quản lý cư trú.Trong đó, phối hợp tham mưu Thủ tướng Chinh phủ ban hành Quyết định số 1380/QĐ-TTg phê duyệt Đề án thực hiện liên thông các thủ tục hành chính: Đăng ký khai tử; xóa đăng ký thường trú; hưởng chế độ tuất/hỗ trợ mai táng phí.Đề án đã rút ngắn thời gian thực hiện thủ tục xóa đăng ký thường trú thuộc thẩm quyền của Công an cấp huyện tối đa không quá 08 ngày; xóa đăng ký thường trú thuộc thẩm quyền của Công an cấp xã tối đa không quá 4 ngày. Đồng thời phối hợp ban hành Thông tư liên tịch số 05/TTLT-BCA-BYT giữa Bộ trưởng Bộ Công an và Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn liên thông các thủ tục hành chính về đăng ký khai sinh, đăng ký thường trú và cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi. Trong đó, thời gian giải quyết cả 3 thủ tục này không quá 20 ngày làm việc.Ngoài ra, Bộ Công an cũng đang tiếp tục chỉ đạo các đơn vị liên quan chuẩn bị hồ sơ, đề xuất Chính phủ trình Quốc hội xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung Luật Cư trú để tiếp tục cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính trong lĩnh vực cư trú nhằm tạo điều kiện tối đa cho người dân thực hiện quyền tự do cư trú đi lại và nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước trong lĩnh vực này.“Tiếp thu ý kiến của cử tri, Bộ Công an sẽ tiếp tục chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương tăng cường công tác cải cách hành chính, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho nhân dân trong việc thực hiện các thủ tục liên quan đến hộ khẩu”- Bộ này khẳng định.Trước đó (tháng 10/2018), Bộ Công an đã công bố dự thảo Báo cáo đánh giá tác động chính sách dự án Luật Cư trú (sửa đổi) để lấy ý kiến góp ý rộng rãi của nhân dân.Bộ Công an cho biết, hiện nay có trên 2.700 thủ tục hành chính có yêu cầu các thông tin cơ bản về công dân; trong 5.400 thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý của các bộ, ngành, có khoảng 1.273 thủ tục hành chính yêu cầu khai thông tin, xuất trình bản chính hoặc nộp bản sao có chứng thực giấy tờ công dân; khoảng 70 thủ tục hành chính yêu cầu xuất trình Giấy khai sinh hoặc bản sao Giấy khai sinh, khoảng 18 thủ tục hành chính yêu cầu Giấy chứng nhận kết hôn hoặc bản sao Giấy chứng nhận kết hôn.Theo tính toán sơ bộ, khi ứng dụng công nghệ thông tin (cập nhật thông tin cá nhân từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư) vào giải quyết thủ tục hành chính sẽ giúp giảm chi phí khi thực hiện thủ tục hành chính cho người dân ước tính khoảng 1.600 tỷ đồng/năm từ việc không phải khai nhiều lần các thông tin cơ bản của mình, không phải thực hiện việc sao, chụp hoặc thực hiện thủ tục hành chính chứng thực bản sao từ bản chính giấy tờ công dân như trước đây.Sử dụng số định danh cá nhân vào quản lý dân cư (thay sổ hộ khẩu) sẽ là nền tảng để phát triển và sử dụng thẻ công dân điện tử, mở rộng các ứng dụng để tích hợp thông tin của nhiều ngành trên một thẻ (hoặc phương tiện điện tử).