Chủ tịch TPHCM "quá xấu hổ" vì hồ sơ doanh nghiệp bị "ngâm" một năm rưỡi. . Tại buổi làm việc với Sở Nội vụ để phê duyệt kế hoạch triển khai thực hiện nhiệm vụ năm 2019 chiều 14/2, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã chia sẻ trường hợp hồ sơ doanh nghiệp bị “ngâm” quá lâu khiến ông không dám ký.Cụ thể, một doanh nghiệp gửi hồ sơ xin tham gia chương trình kích cầu doanh nghiệp. Tuy nhiên, hồ sơ đi lòng vòng giữa các sở, ngành hết một năm rưỡi, cuối cùng trình lên Chủ tịch UBND TP với ý kiến tham mưu trả lời không được.“Tham gia chương trình kích cầu có tiêu chuẩn, nếu không đảm bảo thì trả lời ngay cho doanh nghiệp nhưng đằng này xem qua xem lại hết một năm rưỡi. Tôi không dám ký vì tôi xấu hổ quá”, ông Phong chia sẻ. Từ đó, ông đề nghị các sở, ngành rút kinh nghiệm và suy nghĩ về trách nhiệm của đơn vị mình.Cũng từ câu chuyện thực tế trên, Chủ tịch UBND TP yêu cầu Sở Nội vụ nghiên cứu tham mưu quy định cụ thể thời gian giải quyết hồ sơ đề xuất của các doanh nghiệp, người dân. Nếu sau thời gian đó, sở ngành không trả lời coi như đồng ý.“Sau này xảy ra vấn đề gì sai sót, sở ngành phải chịu trách nhiệm. Làm như vậy để việc giải quyết thủ tục hành chính giữa các sở, ngành đồng bộ, thống nhất. Đó mới là cải cách hành chính, tránh gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp”, ông Phong nói.Liên quan đến công tác cán bộ, ông Nguyễn Thành Phong cho biết, thông thường cán bộ nghỉ hưu được thông báo trước 6 tháng, quá trình đó cũng có sự chuẩn bị nhân sự thay thế trên cơ sở quy hoạch cán bộ.Tuy nhiên thực tế, có người nhận được quyết định nghỉ hưu 3-4 tháng mà vẫn chưa tìm được người thay thế. Có những thời điểm phải giao cho phó tổng phụ trách, giao thẩm quyền pháp lý. Ông cho rằng vấn đề này có phần trách nhiệm của Sở Nội vụ.Trước đó, báo cáo tại buổi làm việc, Giám đốc Sở Nội vụ Trương Văn Lắm cho biết năm nay, Sở Nội vụ sẽ ban hành quy chế đào tạo cán bộ, công chức, viên chức; ban hành quy định đánh giá phân loại cán bộ, công chức, viên chức của thành phố, gắn với các quy định của Trung ương về đánh giá cán bộ, công chức.Ngoài ra, Sở Nội vụ cũng sẽ khảo sát, nghiên cứu để có sự bố trí, sắp xếp lại biên chế giữa các quận, huyện cho phù hợp. Lý do là hiện có một số quận, huyện địa bàn rộng, dân cư đông nhưng biên chế ít và ngược lại, có nơi địa bàn nhỏ, dân ít nhưng biên chế lại nhiều.