Dân bức xúc việc chủ tịch xã bị cách chức được giới thiệu bầu làm chủ tịch mặt trận. . Sự việc nói trên xảy ra tại xã Ngư Thủy Trung, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình).Trong Đại hội đại biểu bầu ra Ủy ban Mặt trận Tổ quốc xã vào sáng ngày 19/2 mới đây, hàng chục người dân địa phương đã kéo đến trụ sở để phản đối việc ông Ngô Gia Ngãi, nguyên Chủ tịch UBND xã này được giới thiệu bầu làm Chủ tịch Mặt trận.Theo ý kiến của nhiều người dân, ông Ngô Gia Ngãi trong thời gian làm Chủ tịch UBND xã Ngư Thủy Trung đã để xảy ra nhiều sai phạm và bị cách chức. Nếu giờ lại được bầu làm chủ tịch mặt trận xã là không hợp lòng dân.Trụ sở UBND xã Ngư Thủy TrungÔng Nguyễn Hữu Khuynh, thôn Nam Hải, xã Ngư Thủy Trung, huyện Lệ Thủy bức xúc cho biết, Ngư Thủy Trung là xã biển bãi ngang, đời sống của người dân còn rất khó khăn. Nếu để cán bộ vi phạm còn giữ chức vụ, quyền hạn thì làm mất niềm tin của bà con.“Hôm nay anh Ngãi vẫn ngang nhiên lên ứng cử làm Chủ tịch Mặt trận, trong khi dân đang còn bức xúc lắm, nên họ phải phản đối. Nếu huyện cương quyết để anh Ngãi làm Chủ tịch Mặt trận thì huyện phải chịu trách nhiệm, còn dân cương quyết không cho anh Ngãi làm”, ông Khuynh cho hay.Ông Nguyễn Hữu Lưỡng, Bí thư Đảng ủy xã Ngư Thủy Trung cho biết, do người dân phản đối nên Đại hội mới chỉ bầu ra 2 Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận, tạm thời chưa tiến hành bầu Chủ tịch.Trước đó, từ đơn thư tố cáo của người dân về những sai phạm của ông Ngô Gia Ngãi, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Lệ Thủy đã vào cuộc xác minh.Qua kiểm tra, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Lệ Thủy phát hiện trong nhiệm kỳ làm Chủ tịch UBND xã từ năm 2010 - 2017, ông Ngô Gia Ngãi đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý. Mặc dù cán bộ địa chính đã phát hiện, tham mưu nhưng ông Ngãi không xử lý dứt điểm 47 trường hợp vi phạm về đất đai.Người dân phản đối bầu ông Ngô Gia Ngãi làm Chủ tịch UBMTTQ xã Ngư Thủy TrungHậu quả, các hộ dân tự ý chiếm đất, xây dựng nhà và công trình trái phép. Ngoài ra, ông Ngãi đã chỉ đạo ký hợp đồng cho các hộ gia đình, cá nhân thuê đất rừng sản xuất do xã quản lý không đúng thẩm quyền.Ông Ngãi còn chỉ đạo việc rà soát, kê khai đền bù sự cố môi trường biển không đúng quy trình, không đúng đối tượng, dẫn đến đơn thư khiếu kiện đông người, kéo dài, gây bức xúc trong dư luận.Với những sai phạm đó, ông Ngãi đã bị cơ quan chức năng thi hành quyết định kỷ luật bằng hình thức cách chức Phó Bí thư, Chủ tịch UBND xã.Lý giải việc ông Ngãi đã bị cách chức còn được bầu làm Chủtịch Mặt trận, ông Lê Văn Bảo, Bí thư Huyện ủy Lệ Thủy cho biết, trên cơ sở đề xuất của Đảng ủy xã Ngư Thủy Trung thì lãnh đạo huyện mới phê duyệt nhân sự.Trước phản ứng của người dân, Huyện ủy Lệ Thủy sẽ yêu cầu xã lấy lạiphiếu tín nhiệm đối với ông Ngãi, nếu tín nhiệm thấp thì sẽ chuyểnông Ngãi qua công tác khác, nhằm ổn định tình hình dư luận.