Bộ Tư lệnh Cảnh vệ - "lá chắn thép" bảo vệ Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều. . Cả thế giới đang dõi theo Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần 2 sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 27-28/2. Mọi phương án phục vụ cho cuộc gặp gỡ giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều Tiên giờ đã hoàn tất. Trong đó "lá chắn thép" Bộ Tư lệnh Cảnh vệ - Bộ Công an cũng đã sẵn sàng với tinh thần lấy thân mình làm lá chắn để bảo vệ cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa Chủ tịch Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un.Đoàn môtô hộ tống đón khách quốc tế tại sân bay Nội Bài. (Ảnh tư liệu BTL Cảnh vệ).Đại tá Ngô Chí Thành, Phó trưởng phòng 6 Bộ Tư lệnh Cảnh vệ Bộ Công an cho biết, hiện tại đơn vị đã lên phương án, tăng cường lực lượng, nghiệp vụ và công cụ tối ưu nhất cho công tác cảnh vệ tại Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều.Theo Đại tá Ngô Chí Thành, ngoài việc các chiến sĩ tinh thông võ thuật, bắn súng điêu luyện, chính xác cả 2 tay, dũng cảm, bản lĩnh, sẵn sàng hy sinh vì nhiệm vụ thì các cán bộ, chiến sĩ nhận lệnh làm nhiệm vụ còn phải nâng cao năng lực bản thân để phối hợp nhịp nhàng với công tác cảnh vệ của các nước đến Việt Nam.Trong đó, việc rèn luyện, học tập thêm ngoại ngữ, am hiểu phong tục, tập quán, văn hóa, tôn giáo của từng quốc gia, sở thích, cá tính từng nguyên thủ mình trực tiếp bảo vệ để có ứng xử phù hợp, thấu tình đạt lý là vô cùng quan trọng.Năm 2018, Phòng 6 đã bảo vệ tuyệt đối an toàn cho hơn 100 đoàn khách quốc tế đến thăm, làm việc tại Việt Nam...; phối hợp chặt chẽ với các đơn vị trong Bộ Tư lệnh và các đơn vị, lực lượng chức năng Bộ Công an bảo vệ an toàn hàng trăm sự kiện quan trọng của đất nước.Nữ sĩ quan cảnh vệ thực thi nhiệm vụ bảo vệ tiếp cận phu nhân lãnh đạo các nền kinh tế APEC 2017 tham quan phố cổ Hội An.Năm APEC 2017 đã được Việt Nam tổ chức thành công vang dội, với gần 250 cuộc họp, hội nghị lớn nhỏ trải dài nhiều tháng, suốt trên 9 tỉnh, thành phố trong cả nước và sự có mặt của các nguyên thủ quốc gia, người đứng đầu Chính phủ của 21 nền kinh tế APEC. Những cán bộ, chiến sĩ của Phòng 6 đã phối hợp chặt chẽ cùng các đơn vị chức năng đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn cho hơn 10.000 lượt khách, 40 đoàn khách quốc tế và lãnh đạo 21 nền kinh tế thành viên APEC 2017.Đại tá Đại tá Ngô Chí Thành hứng khởi nói: “Thành công của công tác bảo vệ những năm qua chính là niềm tự hào của chúng tôi. Đây là cơ sở, tiền đề để lực lượng cảnh vệ tự tin hơn với nhiệm vụ được giao”.Trong những năm gần đây có hàng trăm cuộc viếng thăm, cuộc gặp song phương của lãnh đạo các quốc gia trên thế giới đến Việt Nam. Công tác cảnh vệ từ đó cũng đặt ra nhiều thử thách, khó khăn, gian khổ hơn. Trước khi các nguyên thủ đến thăm, Bộ Tư lệnh cảnh vệ sẽ nhận được kế hoạch và phải khảo sát địa điểm hoạt động, nơi ở của đoàn khách.Sau khi khảo sát sẽ phối hợp lực lực lượng khác nắm tình hình rồi bố trí lực lượng bảo vệ các nguyên thủ quốc gia. Trong khi bảo vệ, có những tình huống bất ngờ của các đoàn khách quốc tế, các nguyên thủ đến Việt Nam đòi hỏi các cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ cảnh vệ phải linh hoạt, sáng tạo, chủ động trong mọi tình huống.Đại tá Ngô Chí Thành khẳng định các chiến sĩ Bộ Tư lệnh Cảnh vệ sẵn sàng lấy thân mình làm lá chắn bảo vệ Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên.Tình huống bất ngờ nhất trong công tác cảnh vệ gần đây nhất chính là việc Thủ tướng Canada Justin Trudeau đến thăm Việt Nam nhưng bất ngờ có những hoạt động đi bộ, uống cà phê vỉa hè buộc lực lượng cảnh vệ phải linh hoạt với các phương án, tập trung bám sát nhiệm vụ và có các phương án hợp lý, hiệu quả để bảo vệ Tổng thống có cuộc thưởng thức cà phê thoải mái, an toàn nhất.Theo Đại tá Ngô Chí Thành, để công tác bảo vệ được trơn tru, thành công thì đòi hỏi cán bộ, chiến sĩ cảnh vệ phải phối hợp nhịp nhàng với cảnh vệ nước bạn. Những lần đến Việt Nam của các Tổng thống Mỹ như ông Obama, Donald Trump… phía Mỹ đòi hỏi công tác cảnh vệ rất nghiêm ngặt.Yêu cầu đặt ra cho lực lượng cảnh vệ Việt Nam là làm sao phải hài hòa các yêu cầu của phía bạn nhưng vẫn giữ được các nguyên tắc của chủ quyền quốc gia. Trong các cuộc bảo vệ này, mật vụ Mỹ đều rất nhẹ nhàng trong công tác phối hợp, tin tưởng vào bố trí sắp xếp lực lượng của Việt Nam.Mật vụ Mỹ đánh giá Việt Nam làm việc rất chuyên nghiệp. Từ những thực tế trên, Đại tá Ngô Chí Thành cho rằng, đơn vị đã rút ra được kinh nghiệm sâu sắc để chuẩn bị tốt hơn cho cuộc gặp Thượng đỉnh Mỹ - Triều sắp tới.