Tổng cục Đường bộ yêu cầu VEC “chỉnh” quy định từ chối phục vụ xe vi phạm. . Theo Tổng cục Đường bộ, ngày 11/2, Tổng cục đã đề nghị VEC kiểm tra, xử lý thông tin báo chí nêu về việc Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VEC E) cho biết sẽ từ chối phục vụ vĩnh viễn đối với 2 phương tiện mang BKS 51A - 558.50 và 51G - 772.56, do tài xế của 2 phương tiện này có các hành vi vi phạm quy tắc giao thông cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây.Sau khi xem xét báo cáo các nội dung của VEC liên quan đến vụ việc, Tổng cục Đường bộ Việt Nam yêu cầu VEC kiểm tra, rà soát các nội dung quy định của VEC trong quản lý, vận hành khai thác và bảo trì đường cao tốc do VEC quản lý; bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung các nội dung quy định để phù hợp với pháp luật hiện hành. Báo cáo kết quả thực hiện về Tổng cục Đường bộ trước ngày 28/2/2019.Cùng đó, Tổng cục Đường bộ cũng yêu cầu VEC thông báo kịp thời, phối hợp với các lực lượng chức năng để xử lý, bảo đảm trật tự an toàn giao thông (ATGT), an ninh và xử lý tai nạn, sự cố trên đường cao tốc.Kiểm tra, giám sát công tác bảo đảm ATGT trên các đường cao tốc do VEC quản lý, khai thác theo quy định của Chính phủ về quản lý, khai thác và bảo trì công trình đường cao tốc và Nghị định số 46/2016 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.Được biết, trước sự việc liên quan đến 2 phương tiện mang BKS 51A - 558.50 và 51G - 772.56, thời gian qua, VEC đã thực hiện từ chối phục vụ và phục vụ trở lại đối với các phương tiện vi phạm quy tắc giao thông khi tham gia giao thông trên các tuyến đường cao tốc do VEC quản lý, khai thác với mục đích trước tiên là đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người điều khiển phương tiện, nâng cao chất lượng dịch vụ và bảo vệ kết cấu hạ tầng đường cao tốc.Riêng với 2 xe ô tô BKS 51A - 558.50 và 51G - 772.56, VEC nhận thấy đề xuất “cấm cửa vĩnh viễn của VEC E là chưa đủ cơ sở pháp lý nên ngày 12/2 VEC đã có văn bản trả lời không chấp thuận gửi VEC E.VEC cũng khẳng định, đến thời điểm hiện tại, VEC E và VEC chưa có bất cứ quyết định chính thức nào từ chối phục vụ đối với 2 phương tiện BKS 51A - 558.50 và 51G - 772.56 hoặc chủ phương tiện của các xe này.