Bám biển xuyên Tết, ngư dân trúng đậm cá ngừ đại dương. . Bám biển xuyên Tết, ngư dân trúng đậm cá ngừ đại dươngTheo ông Trần Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở NN-PTNT Bình Định, trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, toàn tỉnh có gần 1.200 tàu cá công suất lớn bám biển đánh bắt xuyên Tết. Đa số các tàu đi đánh bắt theo từng tổ đội để hỗ trợ nhau trên biển. Dự kiến sau ngày 10/2, tất cả các tàu cá này đồng loạt vào bờ.Ghi nhận tại cảng cá Quy Nhơn (TP Quy Nhơn, Bình Định) sáng 14/2, trong khi nhiều tàu cá ăn Tết ở đất liền đang tất bật tiếp nhiên liệu xăng dầu, đá lạnh và các nhu yếu phẩm cần thiết để chuẩn bị cho chuyến biển đầu năm mới thì nhiều tàu cá “quên” Tết bám biển cũng lần lượt cập cảng.Theo quan sát, một số tàu câu cá ngừ đại dương (CNĐD) cập bờ đạt sản lượng cao, có tàu trúng đậm thu hàng trăm triệu đồng.Sau 19 ngày bám biển, ngày 14/2 (nhằm mùng 10 Tết Kỷ Hợi), tàu cá mang số hiệu BĐ 95991 TS của ngư dân Lê Văn Bi (49 tuổi, ở xã Hoài Hương, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) cập cảng cá Quy Nhơn với 59 con CNĐD, ước đạt khoảng hơn 2 tấn cá.Theo ông Bi, bình quân khoảng 35 kg/con, tất cả đều đạt kích cỡ để xuất khẩu. Với giá cá ngừ đại dương hiện tại 130.000 kg, tổng thu khoảng 250-260 triệu đồng, sau khi trừ chi phí còn thu 120-130 triệu đồng, chia cho bạn thuyền mỗi người 6 - 7 triệu đồng.“Phải câu được trên 100 con thì lời mới cao, chia bạn với nhiều. Nhưng chuyến này, tàu tôi câu được 59 con CNĐD cũng là đạt rồi, bù cho những chuyến biển có khi không đủ chi phí. Xem như chuyến biển này, anh em chúng tôi bõ công bám biển trong những ngày Tết”, anh Bi phấn khởi.Những con cá ngừ đại dương đủ điều kiện xuất khẩu.Cũng "quên" Tết bám biển, tàu cá BĐ 97997 TS do ngư dân Nguyễn Lượm (xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) làm chủ đã cập cảng Tam Quan, bán mẻ cá CNĐD hơn 4 tấn. Trong số 122 con CNĐD câu được, có 102 con đủ tiêu chuẩn để xuất khẩu. Với giá bán 130.000 đồng/kg, sau khi trừ chi phí, tàu của ngư dân Lượm lãi được 350 triệu đồng.Theo ông Nguyễn Chí Công, Phó Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn, trong Tết này, huyện Hoài Nhơn có trên 720 tàu cá với hơn 5.000 lao động ăn tết trên biển, tập trung chủ yếu là hành nghề câu CNĐD, số còn lại câu mực và hành nghề lưới rút. Nhiều tàu cá của ngư dân đã đánh bắt được 2-3 tấn cá CNĐD trong chuyến biển xuyên Tết.Trong khi đó, thông tin từ những tàu còn đánh bắt cho biết hầu hết những tàu cá ăn Tết trên biển đều trúng đậm luồng cá ngừ. Qua hệ thống liên lạc, thuyền trưởng tàu cá BĐ 97229 TS, anh Nguyễn Văn Phần (ở xã Hoài Hương, huyện Hoài Nhơn) báo tin vui: “Tàu cá của tôi đã khai thác được 2 tấn CNĐD và 2 tấn mực. Vài ngày nữa đến mùa trăng, tàu chúng tôi sẽ cập bờ. Ăn Tết trên biển mà trúng “lộc biển” thì chúng tôi về ăn Tết sum vầy cùng gia đình, niềm vui được nhân đôi”.