Hai nữ nhân viên gác chắn cứu bà cụ trước mũi tàu hỏa tiếp tục được khen thưởng. . Thừa uỷ quyền Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, bà Thảo đã trao tặng bằng khen đột xuất của UBND tỉnh cho chị Nguyễn Thị Minh (35 tuổi) và chị Đỗ Thị Lan (32 tuổi) vì đã có hành động dũng cảm cứu người. Ngoài bằng khen, mỗi người còn được nhận thưởng 6.950.000 đồng được trích từ ngân sách tỉnh.Cùng ngày, lãnh đạo UBND TP Biên Hòa cũng trao tặng giấy khen cùng số tiền thưởng 3.000.000 đồng (mỗi người) cho chị Minh và chị Lan vì hành động đẹp, dũng cảm cứu người.Trước đó, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thể đã gửi thư khen hai nữ nhân viên gác tàu ở Đồng Nai dũng cảm cứu sống bà cụ trước mũi đoàn tàu. Đồng thời, Ban An toàn giao thông tỉnh Đồng Nai, Công ty cổ phần đường sắt Sài Gòn đã khen thưởng đột xuất hai nữ nhân viên gác chắn dũng cảm.Như tin đã đưa, khoảng 8h15 sáng 12/2, sau khi được lệnh đóng chắn đón tàu khách hướng Sài Gòn - Hà Nội chạy qua, chị Minh cùng chị Lan kéo chắn và làm hiệu lệnh cho tàu qua.Lúc này một cụ bà lách qua chắn để đi vào bên trong. Nhân viên gác chắn nhắc nhở tàu sắp tới nhưng bất ngờ cụ bà nhanh chân chạy qua. Khi chạy đến giữa đường ray thì cụ bà vấp ngã, đập đầu xuống đất và không đứng dậy được. Cả hai nhân viên vội vàng bỏ cờ hiệu lệnh, cùng nhau kéo bà cụ ra khỏi mũi tàu thoát chết trong gang tấc.