Phố cá lóc nướng đông nghẹt ngày vía Thần tài. . Ghi nhận của PV, từ sáng sớm 14/2, đoạn đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú) tấp nập kẻ bán, người mua cá lóc nướng về cúng Thần tài.Con phố cá lóc nướng ở Sài Gòn nhộn nhịp ngay từ sáng sớm 14/2Một suất cá lóc nướng hoàn chỉnh gồm cá nướng, rau thơm, bánh tráng, nước chấm… được bán với giá khoảng 150.000 - 200.000 đồng, tuỳ cá lớn nhỏ.Chị Nguyễn Thị Cúc, chủ một cửa hàng bán cá lóc nướng cho biết: “Để phục vụ số lượng lớn người mua trong ngày vía Thần tài, gia đình đã chuẩn bị 3.000 con cá lóc từ ngày 13/2 để bán cho khách. Giá mỗi con cá lóc 140.000 -170.000 đồng. Hôm nay, gia đình huy động hết con cháu trong nhà để làm cá và nướng cá bán cho khách”.Cá lóc nướng xếp ngay ngắn chờ khách muaĐặc biệt có cửa hàng còn chuẩn bị đến 3.500 con cá lóc nướng để bán trong ngày vía Thần tài hôm nay.Từ lâu, đường Tân Kỳ Tân Quý, quận Tân Phú, TPHCM được xem là "thủ phủ" của món cá lóc nướng ở Sài Gòn.Người dân xếp hàng để chờ mua cá lóc nướngNhững con cá lóc đã được nướng sẵn mới kịp phục vụ kháchCá được gói trong giấy bạc để giữ độ nóngMột suất cá lóc nướng mang về cúng Thần tài.