Giây phút kinh hoàng khi xe khách chở hơn 30 người lật nhào sát nhà dân. . Hiện trường vụ lật xe khách chở hơn 30 ngườiChiều 14/2, lượng chức năng tỉnh Khánh Hòa vẫn đang điều tra, làm rõ vụ lật xe khách chở hơn 30 người ở Thái Bình vào Nam sau Tết.Sau vụ tai nạn, nhiều nhân chứng và nạn nhân vẫn chưa hết bàng hoàng, sợ hãi. Ông Phan Hùng Đông (xã Vĩnh Lương, TP Nha Trang), một trong 5 người đầu tiên tham gia cứu hộ, cho biết: Sáng sớm nay hơn 6h, ông đang ở nhà thì nghe những tiếng nổ lớn trên quốc lộ 1, phía trước nhà.Thấy có chuyện chẳng lành, ông chạy ra đường thì không thấy gì nhưng thấy nhiều vết xước, trượt dài trên mặt đường nên hốt hoảng la hàng xóm.Hiện trường vụ lật xe khách chở hơn 30 người tại Nha Trang, sáng 14/2Nhìn ra xa, ông thấy một xe khách lật nghiêng bên vệ đường, làm 2 nhà dân bị đổ sập. Chạy nhanh tới, ông thấy các mảng kính của xe khách vỡ nát, nhiều tiếng kêu khóc vang lên.“Hành khách leo lên cửa sổ bên hông xe bị vỡ để chui ra ngoài. Một số người khác đã đập vỡ cánh cửa kính phía đuôi để leo ra. Nhiều người bị gãy chân, máu me lầm lìa. Tôi có đưa ra 4 trẻ em, trong đó đứa lớn tuổi nhất khoảng 7 tuổi”,  ông Đông bàng hoàng kể.Không những hỗ trợ lôi những hành khách gặp nạn bên trong xe ra ngoài, ông Đông cũng leo vào trong khoang xe khách, hét to hỏi còn ai không để tiếp tục cứu ra ngoài.“Lúc vào trong xe, tôi lục hết nhưng không thấy người chết. Tôi lấy giúp đồ đạc cho họ đưa ra ngoài dồn lại một đống, giao lại cho những người khác canh giữ”, ông kể.Khoảng 25-30 phút sau thì xe cấp cứu đến hiện trường. Lực lượng CSGT tỉnh Khánh Hòa đã nhanh chóng có mặt và khám nghiệm hiện trường. Sau đó, xe cẩu được huy động đến để cẩu xe khách bị nạn, đưa đi phục vụ việc giám định, điều tra nguyên nhân.Xe khách tông sập 2 nhà dân bên quốc lộ 1 đoạn qua TP Nha TrangTheo một số nhân chứng, trước khi xe khách tông vào nhà dân, lật nhào thì họ nghe tiếng nổ lớn, nghi là nổ lốp. “Lúc đó hơn 6h sáng, tôi đang dọn bán bánh mì thì nghe 2 tiếng nổ lớn rồi thấy xe bị lật”, nhân chứng bán hàng quán đối diện hiện trường, kể.Theo người dân, 2 nhà dân bị tông sập không có người ở, trong đó có một quán chưa dọn hàng buôn bán sau Tết.Lãnh đạo bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho biết, có 35 nạn nhân bị thương được đưa tới bệnh viện để sơ cấp cứu, trong đó có 3 nạn nhân bị thương nặng. Bệnh viện hiện đang tập trung cứu chữa, phẫu thuật cho các nạn nhân bị thương nặng.Nhân chứng bàng hoàng kể về vụ lật xe khách chở hơn 30 người ở Khánh HòaĐược biết, xe khách BKS 17B-01476 bị nạn do tài xế Đào Ngọc Thắng (SN 1969, Thái Bình) cầm lái. Xe này chở hành khách từ Thái Bình trở lại TP HCM làm việc sau Tết.Trao đổi với báo chí chiều 14/2, ông Nguyễn Văn Dần, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa, cho biết, qua kiểm tra ban đầu, thời điểm 6h14, tốc độ xe chạy 84 km/h, còn đến điểm gây tai nạn xe chạy tốc độ 67 km/h.Hiện nay còn 9 người đang nằm viện, số còn lại đã ra viện, nhận hành lý để tiếp tục hành trình. Về thông tin lốp xe bị nổ, ông Dần cho hay, hiện cơ quan công an đang làm rõ nổ lốp trước khi xe bị lật hay lật xe rồi mới nổ lốp.Nhân chứng kể về vụ lật xe khách chở hơn 30 người ở Khánh Hòa