Lấy mẫu nước truy nguyên nhân bờ biển Đà Nẵng đen ngòm sau Tết. . Nước biển ở khu vực cống xả thải ra biển trên đường Nguyễn Tất Thành, Đà Nẵng đen ngòm và bốc mùi hôi nhiều ngày nayCụ thể, ông Mai Mã - Giám đốc Công ty thoát nước và xử lý nước thải TP Đà Nẵng cho biết: Đơn vị đã lấy mẫu tại 3 vị trí tại bãi biển kéo dài 4km chạy từ sông Phú Lộc (phường Thanh Khê Tây) đến tận khu đô thị Đa Phước (phường Thanh Bình) để tiến hành xét nghiệm, tìm nguyên nhân nước biển bị ô nhiễm như phản ánh của người dân.Kết quả sẽ có sớm nhất trong khoảng 2-3 ngày tới, sau khi các đơn vị liên quan tiến hành xét nghiệm các mẫu nước để tìm ra nguyên nhân.Trước đóđã đưa tin, sáng 13/2, nhận được phản ánh của người dân về tình trạng nước biển đen ngòm kéo dài nhiều km tại biển Nguyễn Tất Thành trong nhiều ngày qua, phóng viên đã đi thực tế đoạn bờ biển trải dài gần 4 km chạy từ sông Phú Lộc (phường Thanh Khê Tây) đến tận khu đô thị Đa Phước (phường Thanh Bình) nhận thấy nước biển tại khu vực này đang trong tình trạng đem ngòm và bốc mùi hôi khó chịu. Nhiều đoạn, rác thải chưa được thu gom đã tấp thẳng vào bờ khiến bờ biển vô cùng nhếch nhác.Theo người dân, tình trạng nước biển đen ngòm bắt đầu xảy ra từ chiều mùng 6 Tết và kéo dài đến tận sáng 14/2 nhưng vẫn chưa chấm dứt.Tình trạng nước biển đen ngòm và ô nhiễm nặng như mấy ngày nay đã khiến nhiều người dân địa phương và du khách không dám xuống tắm biển cũng như lo ngại về chất lượng hải sản khai thác gần bờ.