Mời chuyên gia Pháp đánh giá an toàn đường sắt Cát Linh - Hà Đông. . Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông (Hà Nội) có tổng chiều dài gần 13 km, gồm 12 nhà ga trên cao, bắt đầu được thực hiện từ tháng 10/2011, tổng mức đầu tư của dự án là 868,04 triệu USD, tương đương với hơn 18.000 tỷ đồng.Sau gần 10 năm triển khai, hồi giữa tháng 9/2018, Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông chính thức vận hành thử liên động toàn hệ thống. Đây là dấu mốc quan trọng của dự án đường sắt trên cao đầu tiên tại Việt Nam, kéo dài gần 1 thập kỷ thực hiện dự án đường sắt trên cao đầu tiên tại Việt Nam.Đường sắt Cát Linh - Hà Đông sẽ kết thúc vận hành thử nghiệm vào cuối tháng 3/2019 (ảnh: Toàn Vũ)Theo ông Nguyễn Ngọc Đông - Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải (GTVT), tuyến đường sắt hiện không còn vướng mắc, chỉ còn khoảng 4% khối lượng thi công liên quan tới một số hạng mục thô.Sau khi kết thúc chạy thử, tổng thầu sẽ căn chỉnh trước khi được nghiệm thu, tiếp nhận và bàn giao cho TP. Hà Nội quản lý, khai thác thương mại.“UBND Thành phố Hà Nội và tổng thầu EPC đều đưa ra kiến nghị sẽ kết thúc chạy thử vào cuối quý I/2019. Tuy nhiên, trước khi chính thức khai thác thương mại, tuyến đường sắt trên cao đầu tiên Việt Nam sẽ phải chờ đơn vị đánh giá độc lập của Pháp và Cục Đăng kiểm sát hạch, đánh giá độ an toàn” - Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông nói.Cũng theo lãnh đạo Bộ GTVT, dự kiến thời gian chạy chính thức vào tháng 4/2019. Trong giai đoạn đầu, tuyến đường có thể được thí điểm để người dân sử dụng nhưng chưa thu phí.Thông tin từ Ban quản lý dự án Đường sắt (Bộ GTVT), cơ quan này đang nỗ lực hoàn thiện toàn bộ các hạng mục còn lại trước khi Cục Đăng kiểm Việt Nam và đơn vị đánh giá độc lập của Pháp tiến hành đánh giá an toàn. Sau khi có đánh giá an toàn, tuyến đường sắt sẽ được Hội đồng nghiệm thu cấp Nhà nước nghiệm thu trước khi đưa ra phục vụ người dân chính thức.Được biết, Sở GTVT Hà Nội đã có phương án tổ chức lại mạng lưới xe buýt để tăng cường kết nối với tuyến đường sắt đô thị này, tạo điều kiện cho hành khách sử dụng phương tiện giao thông công cộng thuận lợi hơn, giảm thiểu sử dụng phương tiện cá nhân cũng như áp lực giao thông trên tuyến.Theo phương án ban đầu sẽ có khoảng 30 tuyến xe buýt được tổ chức lại để tăng cường kết nối với 12 nhà ga, tạo điều kiện kết nối cho hành khách từ các nhà ga tuyến đường sắt đô thị Cát Linh-Hà Đông đến các vị trí khác nhau trong thành phố.Sở GTVT Hà Nội sẽ tăng cường cải thiện cơ sở hạ tầng đi bộ để hành khách tiếp cận thuận lợi an toàn tại các điểm dừng và nhà ga trên toàn hệ thống. Hà Nội cũng tính toán cải thiện trạm dừng xe buýt tới gần các ga đường sắt; cải thiện hành lang cho việc lưu thông xe buýt, nhà chờ, hệ thống sơn kẻ, cầu vượt, cải tạo vỉa hè, lòng lề đường, cây xanh, chiếu sáng; tổ chức giao thông, bãi đỗ các phương tiện giao thông cá nhân cho hành khách sử dụng đường sắt đô thị...Phương án hỗ trợ vé cho hành khách, đặc biệt đối với người khuyết tật cũng được Hà Nội nghiên cứu, trước mắt thực hiện miễn giảm các giá vé và giá dịch vụ đối với xe buýt; phát triển hệ thống thẻ vé thông minh; nghiên cứu cơ chế hỗ trợ gửi xe đạp, xe máy cho hành khách đi tuyến đường sắt đô thị Cát Linh-Hà Đông.