Điều tra nghi vấn "đinh tặc" là thủ phạm khiến xe chở hơn 30 người lật ở Nha Trang. . Nhưđã đưa tin, hồi 6h16 sáng 14/2, tại Km 1438+800, xe ô tô mang BKS 17B - 01476 đã bị vỡ lốp, lật xe trên quốc lộ 1 thuộc địa bàn Nha Trang, Khánh Hoà. Lúc này, trên xe có gần 40 hành khách.Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia (ATGT) cho biết, vụ tai nạn khiến 4 người bị thương nặng, 34 còn lại thì bị xây xát nhẹ.Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, ô tô khách có biển kiểm soát 17B-014.76 năm sản xuất: 2009 tại Việt Nam; số người cho phép chở: 2 chỗ ngồi/40 chỗ nằm (kể cả chỗ người lái); xe được kiểm định lần gần nhất ngày 26/9/2018 có hạn kiểm định đến hết ngày 25/03/2019 tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 1701S - Thái Bình.Thông tin từ Tổng cục Đường bộ Việt Nam, trước khi xảy ra tai nạn xe khách có lúc đạt vận tốc 84 km/h trong khi tốc độ cho phép của đoạn đường là 80 km/h.Hiện Công an tỉnh Khánh Hòa đang phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức khám nghiệm điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lực lượng cứu hộ đã đưa 37 người vào bệnh viện, sau sơ cứu hiện còn điều trị tại bệnh viện 9 người. Các nạn nhân còn lại tiếp tục hành trình sau khi được bình ổn tâm lý.Theo Ủy ban ATGT Quốc gia, ngay sau khi nhận được tin về vụ tai nạn, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia Trương Hòa Bình đã gửi lời thăm hỏi, động viên các nạn nhân trong vụ việc.Phó Thủ tướng chỉ đạo UBND tỉnh Khánh Hoà yêu cầu cơ quan chức năng ưu tiên cứu chữa các nạn nhân của vụ việc, giúp đỡ các nạn nhân và người nhà trong quá trình khắc phục hậu quả.Đặc biệt, Phó Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, xác minh nguyên nhân của vụ việc. Trước tiên là kiểm tra nồng độ cồn và chất kích thích thần kinh của người lái xe. Tiếp đó là xác minh nguyên nhân vỡ lốp.“Trường hợp do vật sắc nhọn đâm phải, cơ quan chức năng phải điều tra có người cố tình rải đinh hay không? Trường hợp do lốp cũ, mòn, không đủ an toàn, phải kiểm tra toàn bộ quá trình thực hiện quy định về an toàn kỹ thuật phương tiện và hồ sơ đăng kiểm.” - Phó Thủ tướng yêu cầu.