Hà Nội: Xe Mazda gây tai nạn liên hoàn, 3 người bị thương. . Chiếc xe ô tô Mazda bị hư hỏng nặng phần đầu sau cú đâm liên hoàn (Ảnh: NT)Thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, chiếc xe ô tô hiệu Mazda biển kiểm soát Hà Nội khi đi qua khực vực đường Ngã Tư Sở hướng vào đường Trường Chinh bị mất lái, tông vào cột chỉ dẫn giao thông rồi tiếp tục đâm vào một chiếc xe máy hiệu Air Blade do 2 nam thanh niên điều khiển.Chưa dừng lại, chiếc ô tô này còn đâm vào một xe máy SH khác do một cô gái điều khiển trên đường.Vụ tai nạn liên hoàn khiến cả 3 người trên xe máy bị thương, trong đó 2 người bị thương nhẹ, một người bất tỉnh, phải nhập viện cấp cứu.Tại hiện trường, chiếc xe gây tai nạn bị hư hỏng nặng phần đầu, túi khí đã bung. Hai chiếc xe máy bị hư hỏng nhẹ. Tài xế ô tô gây tai nạn đã rời khỏi hiện trường ngay sau đó.Đến 17h công an vẫn thu dọn hiện trường tránh cản trở giao thông qua khu vực.Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng tiến hành điều tra làm rõ.Chiếc ô tô hiệu Mazda sau cú đâm liên hoàn bị hư hỏng hoàn toàn phần đầu, bung biển kiểm soátChiếc xe nổ túi khí. Tại hiện trường nhiều mảnh vỡ rơi vãi khắp nơiChiếc xe máy nát bấy sau cú tông của ô tôCột chỉ dẫn giao thông bị đốn gục trên đườngXe công an đưa những chiếc xe máy gặp nạn khỏi hiện trường