Tàu khách trật bánh, đường sắt Bắc - Nam tê liệt. . Sự cố xảy ra vào khoảng 1h ngày 14/2 trên tuyến đường sắt Bắc – Nam.Theo xác minh ban đầu, thời gian này, tàu khách TN7 gồm 13 toa chở 142 hành khách theo hướng Hà Nội - Sài Gòn. Khi đến khi đến đoạn km 1692 + 500 đoạn thuộc địa phận phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa thì bị trật bánh.Nhận tin báo, ngành đường sắt cùng các cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai tổ chức khắc phục sự cố. Toàn bộ hành khách được đưa sang ô tô để tiếp tục hành trình vào TPHCM.Sự cố tàu trật bánh khiến việc lưu thông tuyến đường sắt bị gián đoạn gần 1 giờ đồng hồ. Đến 6h10 cùng ngày, tàu TN7 được kéo về ga Biên Hòa để sửa chữa và thông tuyến đường sắt Bắc - Nam.Khu vực tàu trật bánh có nhiều tà vẹt bê tông bị hư hỏng và đang được ngành đường sắt sửa chữa, thay thế.Nguyên nhân sự cố trên đang được xác minh, làm rõ.