Tài xế gây tai nạn thảm khốc 8 người chết từng thi trượt thực hành lái xe. . Sở GTVT Hà Nội vừa có văn bản báo cáo kết quả kiểm tra điều kiện kinh doanh vận tải của Công ty cổ phần sản xuất và thương mại Newpro và kiểm tra công tác tuyển sinh, đào tạo, sát hạch lái xe hạng C của Trung tâm đào tạo lái xe Đức Thịnh, lái xe gây ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm 8 người chết và nhiều người bị thương vào ngày 21/1 trên quốc lộ 5, đoạn qua địa phận xã Kim Lương, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương.Báo cáo cho thấy, ngày 29/11/2016, lái xe Lương Văn Tâm (sinh năm 1991, cư trú tại xã Tĩnh Túc, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng) tham dự kỳ sát hạch để cấp giấy phép lái xe của Sở GTVT Hà Nội. Kết quả lái xe Tâm thi đạt phần thi lý thuyết (29/30) nhưng không đạt phần thi thực hành lái xe trong hình với số điểm 75/100. Các lỗi khiến thí sinh Tâm bị trừ điểm là chết máy 1 lần, đè vạch 2 lần và không tuân thủ tín hiệu khẩn cấp 1 lần.Đến ngày 9/12/2016, thí sinh Lương Văn Tâm tiếp tục tham dự kỳ sát hạch để cấp giấy phép lái xe và thi đạt phần thi thực hành lái xe trong hình với số điểm 99/100 và thi đạt phần thi thực hành lái xe trên đường với số điểm 95/100; được Sở GTVT Hà Nội cấp giấy phép lái xe hạng C.Sở GTVT Hà Nội cũng cho biết, trên cơ sở kết quả kiểm tra, rà soát hồ sơ cho thấy công tác tuyển sinh, đào tạo, sát hạch lái xe hạng C của Trung tâm đào tạo lái xe Đức Thịnh và sát hạch lái xe của hội đồng sát hạch cấp giấy phép lái xe đối với lái xe Lương Văn Tâm được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 58/2015 của Bộ GTVT.Quá trình kiểm tra tại Công ty Cổ phần sản xuất và thương mại Newpro, Sở GTVT Hà Nội cho biết, công ty này không xuất trình được Giấy chứng nhận tập huấn nghiệp vụ vận tải của người điều hành vận tải theo quy định. Ngoài ra, công ty này còn sử dụng người được giao trực tiếp điều hành hoạt động kinh doanh vận tải không đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định.Về kết quả kiểm tra việc chấp hành các quy định về kinh doanh và công tác quản lý lái xe của Công ty cổ phần sản xuất và thương mại Newpro, Sở GTVT Hà Nội chỉ rõ, nội dung hợp đồng lao động giữa Công ty và lái xe thể hiện thời gian làm việc của lái xe là 8,5 giờ/ngày là chưa đúng theo quy định.Đặc biệt, Công ty cổ phần sản xuất và thương mại Newpro đã tổ chức khám sức khỏe cho lái xe trong năm 2018 tại Bệnh viện Giao thông - Vận tải, nội dung giấy khám sức khỏe cho lái xe không có xét nghiệm các chất gây nghiện. Kết luận nội dung khám sức khỏe của Bệnh viện GTVT đối với lái xe là đủ sức khỏe để học tập và công tác.