Ngư dân Ninh Thuận phấn khởi với mẻ cá thuận lợi đầu năm. . Một số thuyền cá tại Ninh Thuận đã ra quân đánh bắt từ mùng 4 tết, đến mùng 9 Tết nhiều thuyền cập cảng Đông Hải (TP Phan Rang – Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận) đưa về những mẻ cá đầu năm thắng lợi. Hải sản đánh bắt được nhanh chóng được đưa lên bờ và các tiểu thương thu mua và vận chuyển đến các chợ.Ngư dân thu lưới sau mẻ cá đầu nămTrong nụ cười vui tươi, tay thoăn thoắt làm gọn lại mành lưới cùng với các bạn thuyền, ông chủ thuyền cá Phùng Khắc Khoan (ngụ phường Đông Hải, TP Pan Rang – Tháp Chàm) phấn khởi cho biết: “Ghe nhà tôi ra khơi đánh bắt đầu năm hồi mồng 4 tết. Sản lượng đánh bắt cũng đạt khá. Sau khi trừ chi phí cho chuyến đánh bắt và trả công cho bạn ghe thì cũng lời được hơn 30 triệu đồng. Nhà tôi đánh bắt bằng thuyền nhỏ này cũng được 6 năm. Thời tiết cứ thuận lợi như thế này là kiếm sống đủ nuôi gia đình rồi".Tiếp sau thuyền của ông Khoan là chiếc thuyền công suất 70 CV của ông Huỳnh Hải Khoa. Sau 5 năm ngày đánh bắt gặp nhiều thuận lợi, sau khi trừ tất cả chi phí cũng lãi được vài chục triệu. Ông chủ thuyền có hơn 40 năm trong nghề đánh bắt hải sản cho biết: “Ở vùng biển Đông Hải này, bà con thường ra quân đánh bắt đầu năm, rải rác một vài chiếc từ mồng 2 tết cho đến mồng 10 tết, tập trung ra quân nhiều nhất là sau 15 âm lịch. Tuy nhiên, nếu biết có cá là các ghe cũng đi sớm hơn chứ không chờ sau 15 âm lịch. Một số chủ thuyền còn coi ngày hợp, ngày tốt thì mới ra quân đánh bắt”.“Khi ra khơi đánh bắt, chúng tôi thường đến cửa biển Đông Hải để dâng hương hoa trái cây cầu xin thần biển phù hộ cho chuyến đánh bắt của chúng tôi được may mắn, gặp đúng luồng cá. Nhờ có thần biển phù hộ, trời thương mà bà con ngư dân Đông Hải đánh bắt sản lượng đạt cũng khá. Hy vọng và mong muốn năm Kỷ Hợi này cũng thuận buồm xuôi gió như vậy”, ông Khoan chia sẻ.Ngay từ những ngày đầu năm, cảng cá đã nhộn nhịpTừ đây, cá về các chợÔng Nguyễn Ngọc Tâm – Phó ban quản lý Cảng cá Đông Hải - cho biết: “Cảng cá Đông Hải được xem như là chợ đầu mối về hải sản. Không chỉ có tàu thuyền của ngư dân của phường Đông Hải, mà còn có các tàu thuyền từ biển Cà Ná, biển Ninh Chữ, biển Khánh Hội và một số tỉnh lân cận như Phan Thiết, Vũng Tàu, Khánh Hòa cũng cấp bến cảng cá Đông Hải để mua bán hải sản và tiếp tục phân phối hàng hóa ra thị trường trong tỉnh và các tỉnh thành khác, cho nên cảng cá Đông Hải luôn tấp nập tàu thuyền, người mua, người bán”.Chị Nguyễn Thị Thu chuyên mua hải sản tại cảng cá Đông Hải và bán lẻ tại các chợ nhỏ trong tỉnh Ninh Thuận. Chị cho biết: “Từ mồng 4 tết là cảng đã có cá bán rồi. Các ghe đánh lên chủ yếu là cá đổng sộp, cá mú, cá ngừ, cá liệt... Cá tươi ngon nên mua đi, bán lại cũng dễ”.Tiểu thương cũng phấn khởi, hy vọng 1 năm buôn bán thuận lợi.