Phát hiện 3 tài xế dương tính ma túy trên tuyến đường “nguy hiểm nhất Sài Gòn”. . Sáng nay 14/2, Đội CSGT Công an quận 9, TPHCM phối hợp với nhiều đơn vị liên quan như Đội CSGT Cát Lái (phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TPHCM), Công an phường Phú Hữu, Trung tâm Y tế quận 9… tiến hành kiểm tra (test nhanh) bằng hình thức thử nước tiểu đối với các tài xế xe tải, xe đầu kéo container… ra vào cảng Phú Hữu.Chỉ hơn 1 tiếng đồng hồ kiểm tra, cơ quan chức năng đã phát hiện 3 tài xế dương tính với ma túy, hàng loạt trường hợp không có GPLX… Bước đầu 2 trong số 3 tài xế thừa nhận có sử dụng ma túy (tổng hợp và heroin) trong tiệc vào những ngày nghỉ Tết. Riêng trường hợp còn lại cho rằng mình bị bệnh, uống thuốc có chứa chất gây nghiện.Chỉ huy Đội CSGT quận 9 cho biết đối với các trường hợp vi phạm sẽ tiến hành tạm giữ phương tiện; 2 tài xế sử dụng ma túy sẽ bàn giao Công an phường Phú Hữu để xử lý theo thẩm quyền. Riêng tài xế còn lại sẽ tiếp tục được cơ quan y tế kiểm tra máu và kết quả cuối cùng sẽ làm cơ sở để xử lý.Công an quận 9 và nhiều đơn vị liên quan tiến hành kiểm ra nhanh ma túy đối với tài xế container  ra vào cảng Phú Hữu sáng 14/2.Trưa nay 14/2, Đội CSGT Công an quận 9 (TPHCM) đã bàn giao 2 tài xế lái container bị phát hiện dương tính ma tuy cho Công an phường Phú Hữu (quận 9) xử lý theo thẩm quyền. Một tài xế khác tiếp tục được xét nghiệm máu để xác định có hay không việc sử dụng ma túy khi đang lái xe container.Phát hiện tài xế dương tính với ma túy.Cảng Phú Hữu (nằm trên địa bàn phường Phú Hữu) hàng ngày đón nhận hàng chục nghìn lượt phương tiện (nhất là xe đầu kéo container) ra vào giao nhận hàng. Tất cả các phương tiện này đều lưu thông qua tuyến đường Nguyễn Duy Trinh đã khiến tuyến đường này trở nên quá tải và liên tục xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm nhiều người chết và bị thương. Người dân quận 9 và các địa phương lân cận xem tuyến đường Nguyễn Duy Trinh (đoạn qua địa bàn quận 9) là tuyến đường “nguy hiểm nhất Sài Gòn”.Trao đổi với PV, chỉ huy CSGT tham gia buổi kiểm tra xác nhận, đã phát hiện một tài xế container dương tính (có sử dụng) ma túy và đang lập hồ sơ xử lý; đồng thời tiếp tục test nhanh ma túy đối với nhiều tài xế khác.