TPHCM siết chặt quản lý sức khỏe tài xế. . Trước Tết Nguyên đán 2019, Sở GTVT TP đã yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện nghiêm việc tổ chức khám sức khỏe khi tuyển dụng lái xe, khám sức khỏe định kỳ cho lái xe, ngoài ra, không tuyển dụng, sử dụng lái xe có sử dụng ma túy. Tuy nhiên, còn nhiều đơn vị kinh doanh vận tải chưa báo cáo kết quả khám sức khỏe các lái xe về sở.Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia Khuất Việt Hùng kiểm tra phương tiện, tài xế trước khi xuất bến tại bến xe miền Đông (TPHCM) dịp Tết nguyên đán 2019Do đó, Sở GTVT TP đề nghị các đơn vị kinh doanh vận tải tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu trên. Trong đó đặc biệt lưu ý đến việc xét nghiệm, kiểm tra chất gây nghiện, chất ma túy (ma túy tổng hợp và chất hướng thần mới).Doanh nghiệp vận tải có trách nhiệm lập hồ sơ y tế cho từng lái xe, nhân viên phục vụ trên xe để thuận lợi cho công tác quản lý tại các đơn vị và phục vụ công tác kiểm tra của lực lượng chức năng. Toàn bộ kết quả khám sức khỏe lái xe, kết quả xét nghiệm được báo cáo về sở trước ngày 28/2.Trường hợp phát hiện đơn vị kinh doanh vận tải không tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho lái xe hoặc khám sức khỏe không đầy đủ, Sở GTVT TP sẽ thu hồi phù hiệu, biển hiệu theo quy định.Trước Tết Nguyên đán, các địa phương tăng cường kiểm tra sức khỏe của tài xế, đặc biệt là tình trạng tài xế sử dụng ma túy sau khi một tài xế dương tính với ma túy gây tai nạn đặc biệt nghiêm trọng tại Long An khiến 4 người chết và nhiều người bị thương. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều tài xế dương tính với ma túy.