Xe khách chở hơn 30 người đâm nhà dân, lật nhào sau tiếng nổ lớn. . Hiện trường vụ lật xe khách ở Khánh HòaXe khách 17B-01476 chở hàng chục người đang trên đường vào Nam bất ngờ lao vào nhà dân, tông sập 2 quán ven đường. Rất may, vụ tai nạn không có người tử vong, nhiều người bị thương được đưa vào bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa để băng bó và sơ cứu ban đầu.Theo người dân địa phương, vào 6h15 sáng nay 14/2, xe khách 17B-01476 lưu thông trên quốc lộ 1, chở nhiều hành khách từ Thái Bình vào TPHCM sau kỳ nghỉ Tết. Khi đến xã Vĩnh Lương, TP Nha Trang, xe khách bất ngờ lao vào nhà dân, tông sập 2 quán ven đường.Rất may, 2 quán này không có người ở do người dân chưa mở quán buôn bán trở lại sau Tết.Vụ lật xe khiến hàng chục người bị mắc kẹt trong xe, la hét kêu cứu. Người dân địa phương đã nhanh chóng tiếp cận xe khách bị lật, ứng cứu những hành khách trên xe.Xe khách lao vào tông sập 2 quán ven đường, lật nghiêngTheo người dân, do xe bị lật nghiêng, hành khách bị thương phải leo, bò lên phía cửa sổ rồi chui ra ngoài. Những người dân ở bên ngoài kéo họ ra, nhiều người bị thương.“Trước khi xe bị lật, tôi nghe 2 tiếng nổ lớn, nghi là nổ lốp xe”, chị chủ quán bánh mì gần hiện trường kể.Trao đổi với PV, lãnh đạo Phòng CSGT tỉnh Khánh Hòa cho biết, ngay sau vụ tai nạn, lực lượng đã nhanh chóng đến hiện trường xử lý, khắc phục hậu quả. Hiện nay ít nhất đã đưa 34 người vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa để kiểm tra sức khỏe, đa phần bị thương nhẹ.Lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường và kéo xe khách ra khỏi vị trí bị nạn.