Thủ tướng dự Lễ khởi công dự án tuyến đường bộ ven biển. . Tham dự buổi Lễ còn có Ủy viên Bộ Chính trị - Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển và lãnh đạo một số ban, bộ, ngành, địa phương.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải bấm nút khởi động dự án Tuyến đường bộ ven biểnDự án đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển tỉnh Thái Bình có chiều dài 34,42km, trong đó điểm đầu tại km9+76 đấu nối với điểm cuối dự án tuyến đường ven biển thành phố Hải Phòng và 9km thuộc địa phận tỉnh Thái Bình, điểm cuối tại km43+577 đấu nối với điểm đầu dự án tuyến đường bộ ven biển tỉnh Nam Định. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 3.872 tỷ đồng, thời gian thực hiện từ năm 2018 đến năm 2021.Cơ chế thực hiện dự án là nhà đầu tư xây dựng trạm thu phí để thu tiền sử dụng đường bộ hoàn vốn đối với phần vốn của nhà đầu tư đã đầu tư xây dựng dự án theo đúng quy định của pháp luật. Thời gian dự kiến thu tiền dịch vụ sử dụng đường bộ hoàn vốn dự án là 23 năm 3 tháng (từ năm 2022 đến năm 2045).Tuyến đường được thiết kế theo tiêu chuẩn đường cấp III đồng bằng, vận tốc đạt 80km/giờ; đồng thời xây dựng mới các cầu bằng bê tông cốt thép và bê tông cốt thép dự ứng lực có bề rộng theo quy mô nền đường.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Báo Thái Bình)Toàn tuyến có tới 12 cầu, trong đó có 5 cầu lớn vượt sông Trà Lý, sông Hồng, sông Diên Hộ, sông Lân 1 và sông Lân 2 cùng 7 cầu trung và nhỏ. Các cầu lớn được thiết kế bê tông cốt thép dự ứng lực theo công nghệ dầm đúc hẫng, chịu động đất cấp VII, tải trọng va tàu 2.000 DWT.Tuyến đường bộ ven biển tỉnh Thái Bình cùng với tuyến đường bộ ven biển đoạn qua Hải Phòng đang được xây dựng và đoạn qua các tỉnh Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh… đang nghiên cứu lập dự án để trong tương lai không xa hình thành tuyến đường bộ nối tam giác kinh tế Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh với các tỉnh trong khu vực và cả nước.Dự án tuyến đường bộ ven biển đoạn qua xã Thụy Tân (Thái Thụy) đang tiến hành thi công (Ảnh: Báo Thái Bình)Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá rất cao các hộ dân trong vùng dự án đã nghiêm chỉnh chấp hành bàn giao mặt bằng với tinh thần vì lợi ích chung của tỉnh của địa phương và cũng chính là lợi ích của chính mình. Thủ tướng nhấn mạnh đây là điều kiện quyết định để dự án thành công đúng tiến độ.Thủ tướng cũng lưu ý tỉnh Thái Bình hết sức quan tâm chăm lo điều kiện sinh sống của đồng bào đã bàn giao mặt bằng công trình dự án, đặc biệt là tạo việc làm cho người dân ở trong vùng có đất đang thực hiện dự án này và đảm bảo người dân phải được hưởng lợi từ các dự án này. Trong quá trình triển khai xây dựng công trình này, làm sao  thực hiện đúng quy định của Nhà nước về đầu tư xây dựng và đảm bảo tiến độ, đảm bảo chất lượng, đảm bảo an toàn trong quá trình thi công hoàn thành dự án.Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ KH&ĐT, Bộ GTVT khẩn trương thu xếp nguồn vốn hỗ trợ của Trung ương, giải quyết nhanh các thủ tục liên quan theo quy định để các dự án được triển khai nhanh chóng đáp ứng yêu cầu tiến độ đã đề ra.Cũng tại Thái Bình, trong sáng ngày 14/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự lễ khởi công 2 dự án lớn là Khu công nghiệp chuyên phục vụ nông nghiệp vùng Đồng bằng Bắc Bộ và Bệnh viện đa khoa quốc tế tỉnh Thái Bình.