Cháy trạm biến áp, người dân hoảng sợ bỏ chạy. . Theo người dân, vào thời điểm đó họ bỗng nghe thấy một tiếng nổ lớn phát ra từ trạm biến áp. Mái tôn lợp của trạm bị vụ nổ thổi ngược lên trên, lửa và khói bốc ra từ các thiết bị trong trạm.Những cư dân sống ở tầng cao của tòa nhà dầu khí cũng hít phải mùi cháy khét lẹt của vụ chập cháy. Vụ nổ khiến nguồn điện bị cắt đột xuất khiến các sinh hoạt đi lại bằng thang máy của tòa nhà chung cư này bị dừng lại, còn các cư dân có nhà ở xung quanh thì hốt hoảng chạy ra khỏi nhà.Theo thông tin phóng viên tìm hiểu được, trạm biến áp này được xây dựng và đưa vào sử dụng từ khi tòa nhà chung cư đi vào hoạt động. Tuy nhiên từ đó đến nay, điện lực thành phố Vinh chỉ mới tiếp quản sử dụng và điều hành chứ chưa nhận bàn giao.Vụ nổ làm các thiết bị của khu khách sạn Mường Thanh ngay sát đó bị thiệt hại, còn các thiết bị của khu chung cư dầu khí không bị ảnh hưởng, nhưng nguồn điện cấp cho tòa nhà này đã bị cắt, ảnh hưởng tới đời sống của hơn 120 hộ dân.Từ khi đi vào đấu nối hoạt động, trạm biến áp dầu khí đã 3 lần xảy ra sự cố, trong đó 2 lần cháy nổ. Cách đây 1 năm, trạm cũng bị cháy nổ tương tự lần này.Mặc dù hậu quả vụ cháy nổ chưa lớn, nhưng gây lo lắng hoang mang cho người dân.Các thiết bị của trạm đấu nối của khách sạn Mường Thanh cháy nổ và thiệt hại nặng.Vụ nổ gây áp lực thổi ngược mái tôn.Công nhân ngành điện cũng như bộ phận điện lực của 2 khu nhà đang tìm cách sửa chữa.