Lơ xe nổ máy, xe khách chồm lên tông 1 người chết, 5 người trọng thương. . Chiếc xe khách lao thẳng vào nhà chờ tại bến xe. (Ảnh: Báo Cà Mau)Theo thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, ông Thiện -  tài xế điều khiển xe khách mang biển kiểm soát 50B-20918 đang đậu tại Bến xe Đồng Tâm sai Trần Chí Thiện (24 tuổi, ngụ xã Thới Bình, huyện Thới Bình) là lơ xe lên nổ máy xe để chuẩn bị xuất bến.Khi Thiện vừa nổ máy xe thì chiếc xe bất ngờ tông thẳng vào nhà chờ của bến xe.Vụ việc đã khiến ông Trần Thanh Tùng (50 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình) đang ngồi ở ghế của nhà chờ tử vong tại chỗ và 5 người khác bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: CTV)Cú tông khiến ông Tùng bị kẹt dưới gầm xe. Đến 22h, thi thể ông Tùng mới được đưa ra khỏi hiện trường và đưa đến Bệnh viện đa khoa Cà Mau để khám nghiệm tử thi.Người dân có mặt tại hiện trường đã nhanh chóng đưa 5 người bị thương đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau cấp cứu và báo đến cơ quan công an.Theo đó, 5 người bị thương được xác định gồm: Vợ chồng ông Quách Văn Hận (52 tuổi) và Lữ Thị Nở (52 tuổi), bà Nguyễn Thị Điệp, bà Lê Hồng Phương (51 tuổi) và ông Trần Minh Khánh (67 tuổi). Cả 5 người trên đều ngụ tại huyện Thới Bình. Trong đó, ông Quách Văn Hận được xác định là bị thương khá nặng.Hiện, cơ quan công an đang khẩn trương khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi nhằm điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.