Lái xe khách dương tính với ma túy, chở vượt quy định gần 20 người. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 11h30, ngày 13/2, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua thị trấn Plei Kần (huyện Ngọc Hồi), Tổ tuần tra kiểm soát cuả Trạm Cảnh sát Giao thông (Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh) tiến hành dừng kiểm tra xe khách loại 42 chỗ, biển kiểm soát 38B-01310 do lái xe T.N.Y (31 tuổi ở tình Hà Tĩnh) điều khiển chạy hợp đồng tuyến Hà Tĩnh- Thành phố Hồ Chí Minh.Qua kiểm tra, phát hiện trên xe chở quá số người quy định (trên xe chở 60 người). Ngoài ra, phát hiện lái xe có dấu hiệu nghi vấn, Tổ công tác phối hợp với cơ sở y tế ở Ngọc Hồi kiểm tra nhanh chất kích thích, kết quả lái xe T.N.Y dương tính với ma túy đá.Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ phương tiện xử lý theo quy định.Ngay sau đó, Phòng Cảnh sát Giao thông tỉnh đã phối với Ban An toàn giao thông tỉnh, Sở Giao thông vận tải điều phương tiện khác để vận chuyển số hành khách trên xe tiếp tục hành trình.Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.Tại Cần Thơ, chiều 13/2, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này vừa phát hiện một trường hợp tài xế dương tính với chất ma túy.Thời điểm 20h ngày 12/2, tổ công tác gồm Cảnh sát giao thông, Cảnh sát hình sự, ma túy đang kiểm tra trên tuyến QL1A đoạn qua quận Cái Răng (TP Cần Thơ), phát hiện xe đầu kéo BKS 65C-106.43 kéo theo rơ-moc biển số 65R-000.17 do tài xế Lê Trịnh Ngọc Khánh (SN 1983), ngụ phường Bùi Hữu Nghĩa, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ điều khiển có biểu hiện nghi vấn nên tiến hành dừng xe để kiểm tra.Lực lượng chức năng tiến hành test nhanh và phát hiện tài xế Khánh dương tính với chất ma túy.Tiến hành kiểm tra phương tiện, công an phát hiện một túi nilon màu đen có chứa 1 gói nilon bên trong có các hạt tinh thể không màu nghi là ma túy cùng nhiều tang vật có liên quan.Làm việc với cơ quan công an, Khánh khai là tài xế chở hàng từ TP.HCM về miền Tây, việc sử dụng ma túy là để chống mệt mỏi khi lái xe đường dài. Tổ công tác đã tiến hành lập biên bản sự việc và bàn giao lại vụ việc cùng tài xế và tang vật cho đội Cảnh sát ma túy Công an quận Cái Răng tiếp tục điều tra làm rõ.