Tàu cá chìm trên biển ngày đầu năm. . Theo đó, khoảng 8h ngày 12/2 (mùng 8 Tết), tàu cá CM-99495.TS của ông Nguyễn Trường Nhân (ngụ thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) đang hoạt động trên vùng biển Cà Mau, cách đảo Hòn Chuối khoảng 28 hải lý, thì bị phá nước chìm. Trên tàu lúc này có 6 thuyền viên.Ngay lúc đó, chủ tàu cá đã kịp thời phát tín hiệu cứu hộ. Nhận được thông tin, Hải đội Biên phòng 2 đã điều động một tàu và lực lượng đến ứng cứu.Đến khoảng 23h ngày 12/2, tàu của Hải đội Biên phòng 2 đã tiếp cận được tàu bị nạn.Vào thời điểm tàu CM-99495.TS bị chìm, các thuyền viên của tàu đã may mắn được 2 tàu cá của tỉnh Kiên Giang đang hoạt động gần đó kịp thời cứu vớt, đưa lên tàu an toàn.Được biết, tàu cá CM-99495.TS xuất bến qua cửa biển Sông Đốc vào ngày 5/2 và hành nghề lưới rê.Hiện phương tiện cứu hộ cứu nạn đang tiến hành trục vớt và lai dắt tàu bị nạn vào bờ.