Hai vợ chồng thương vong sau khi bị cuốn vào gầm xe tải. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 9h sáng cùng ngày, tài xế Nguyễn Thành Công (37 tuổi, trú tại Bình Định) điều khiển xe tải BKS 77C-09232 theo hướng đường Phạm Văn Đồng qua đường Lê Đại Hành. Cùng lúc này, ông Vũ Đức Dân (63 tuổi) cùng vợ là bà Nguyễn Thị Phát (63 tuổi, trú tại thị trấn Ia Ly, huyện Chư Păh, Gia Lai) điều khiển xe máy BKS  81-S6 0596 di chuyển cùng chiều.Trong lúc di chuyển, chiếc xe máy bất ngờ bị cuốn vào gầm xe tải. Hậu quả, ông Dân tử vong tại chỗ, bà Phát bị thương nặng và được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, tài xế xe tải đã đến phường Yên Thế để trình báo sự việc.Nhận được tin báo, cơ quan công an đã nhanh chóng đến hiện trường, xử lý vụ việc cũng như phân luồng giao thông . Hiện vụ tai nạn vẫn đang được điều tra làm rõ.