Vụ bố khai tử cho con 3 lần không được: Kiểm điểm, chuyển công tác chủ tịch phường. . Chủ tịch UBND P. Tân Phước Khánh đang bị kiểm điểm và xem xét chuyển công tác vì liên quan đến việc chậm cấp giấy chứng tử.Chiều 13/2, trao đổi với PV, ông Đoàn Hồng Tươi, Chủ tịch UBND thị xã Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) cho biết: “Đối với cán bộ Tư pháp và một cán bộ liên quan đến việc chậm cấp chứng tử cho người dân đã bị kiểm điểm và chuyển công tác. Hiện hai người này được chuyển về Văn phòng UBND P.Tân Phước Khánh, không được làm ở bộ phần một cửa tiếp dân. Riêng bà Huỳnh Thị Chính - Chủ tịch UBND P. Tân Phước Khánh, chúng tôi cũng đang tiến hành kiểm điểm và xem xét chuyển công tác trong thời gian tới. Đối với thị xã, ai sai sẽ xử lý người đó, không bao che”.Sự việc xảy với gia đình ông Trần Văn Hoàng (56 tuổi, ngụ phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, Bình Dương). Ông Hoàng kể, ngày 7/12/2018, con gái ông là cháu Trần H.Y. (12 tuổi) sau khi tan học điều khiển xe máy về nhà trên đường ĐT 746; đến đoạn qua phường Tân Phước Khánh do cán phải một sợi dây cáp trên đường nên loạng choạng tay lái, va chạm với xe tải và bị cán tử vong.Hai cán bộ liên quan khác đã bị chuyển công tác, không được làm việc ở bộ phận một cửa, tiếp dân.Theo xác nhận của Công an thị xã Tân Uyên, cháu Y. tử vong do cán qua sợ dây cáp quang trên đường dẫn đến té ngã ra đường, sau đó bị ô tô cùng chiều cán tử vong. Giấy xác nhận của Công an thị xã Tân Uyên thể hiện thông tin về ngày giờ, địa điểm, nạn nhân tử vong…Ngày 11/12/2018, sau 4 ngày con gái mất, người thân mang giấy tờ gồm biên bản giao nhận nạn nhân của Công an Tân Uyên, giấy chuyển xác của bệnh viện tỉnh cùng các giấy tờ xác nhận thân nhân khác đến UBND phường làm thủ tục khai tử cho cháu Y. Tuy nhiên, cán bộ Tư pháp trả lại và nói hồ sơ làm chưa đúng do biên bản giao nhận tử thi của Công an thị xã Tân Uyên không đúng, không được đóng dấu treo.Ngày 12/12/2018, gia đình ông Hoàng lại cầm hồ sơ lên phường để xin khai tử nhưng cán bộ phường tiếp tục trả hồ sơ và yêu cầu giấy tờ phải ký tên đóng mộc của cơ quan chức năng. Lúc này, người nhà ông Hoàng lại cầm hồ sơ lên lên Công an thị xã Tân Uyên để xin lại giấy xác nhận.Ngày 18/12/2018, gia đình tiếp tục mang hồ sơ kèm theo giấy xác nhận của công an đang thụ lý vụ tai nạn khiến cháu Y. tử vong lên UBND phường Tân Phước Khánh làm giấy khai tử cho cháu. Một lần nữa, hồ sơ lại bị trả. Theo ông Hoàng, cán bộ tư pháp nói công an xác nhận như vậy vẫn chưa đúng. Sự việc khiến gia đình ông Hoàng bức xúc cho rằng việc làm trên gây khó dễ cho người dân.Thư xin lỗi của Chủ tịch UBND P. Tân Phước Khánh gửi đến gia đình ông Hoàng.Sau khi báo chí phản ánh, Chủ tịch UBND phường Tân Phước Khánh đã có thư xin lỗi gửi đến gia đình ông Hoàng. Trong đó thể hiện nội dung: “Trong quá trình thực hiện, cán bộ phường hướng dẫn hồ sơ đăng ký khai tử cho gia đình ông Hoàng chưa được đầy đủ, không thực hiện kịp thời phiếu hướng dẫn cho gia đình ông. Sự việc này đã gây khó khăn cho gia đình ông Hoàng. Nay UBND phường Tân Phước Khánh xin lỗi gia đình ông Trần Văn Hoàng và sẽ giải quyết hồ sơ, trả kết quả cho ông vào ngày 20/12/2018”.Liên quan đến vụ việc này, ngày 26/12/2018, Văn phòng Chính phủ đã gửi công văn hỏa tốc đến UBND tỉnh Bình Dương truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về việc xử lý thông tin báo chí phản ánh hành vi gây khó khăn cho người dân trong giải quyết thủ tục đăng kí khai tử.