Gần 4 km bờ biển Đà Nẵng nước đen ngòm sau Tết. . 4 km bờ biển Đà Nẵng nước đen ngòm sau TếtNgày 13/2, nhận được phản ánh của người dân về tình trạng nước biển bị đen ngòm kéo dài nhiều km tại biển Nguyễn Tất Thành trong nhiều ngày qua, phóng viên đã đi thực tế đoạn bờ biển trải dài gần 4 km chạy từ sông Phú Lộc (phường Thanh Khê Tây) đến tận khu đô thị Đa Phước (phường Thanh Bình) nhận thấy nước biển tại khu vực này đang trong tình trạng đem ngòm và bốc mùi hôi khó chịu. Nhiều đoạn, rác thải chưa được thu gom đã tấp thẳng vào bờ khiến bờ biển vô cùng nhếch nhác.Gần 4 km bờ biển Nguyễn Tất Thành nước chuyển sang màu đen và bốc mùi hôi khó chịu trong nhiều ngày quaTại cửa xả sông Phú Lộc nước đen ngòm chảy thẳng ra biển Nguyễn Tất ThànhNgư dân Nguyễn Đoan (SN 1978, ngụ quận Thanh Khê) cho biết: Tình trạng nước biển chuyển sang màu đen và bốc mùi hôi đã bắt đầu xảy ra từ chiều mùng 6 Tết (10/2) và kéo dài đến tận sáng 13/2. Trước đây, tình trạng này vẫn thỉnh thoảng xảy ra nhưng màu nước biển không đen ngòm và nhiều  rác thải như hiện nay.“Việc nước biển đen ngòm và có mùi hôi rất khó chịu đã khiến nhiều người dân địa phương lo lắng, không dám xuống tắm biển sau thời gian chạy bộ, tập thể dục vào buổi sáng sớm”- ông Đoan nói.Ông Phan Xuân Hiền (người dân ngụ phường Xuân Hà, quận Thanh Khê) cho hay: “Mặc dù thời tiết không có mưa nhưng nước biển vẫn đen và xuất hiện nhiều rác gây nên tình trạng ô nhiễm, nhìn bờ biển rất xấu xí và phản cảm. Người dân địa phương còn không dám xuống nước tắm chứ đừng nói tới khách du lịch”.Người dân địa phương lo ngại không dám tắm biển và hoạt động đánh bắt gần bờ trong mấy ngày quaTrao đổi với PV, ông Mai Mã -  Giám đốc Công ty thoát nước và xử lý nước thải TP Đà Nẵng cho biết: Tình trạng nước biển đen ngòm xuất hiện tại khu vực biển Nguyễn Tất Thành nhiều ngày qua có thể là do một lượng nước thải chưa qua xử lý từ các khu vực như: bãi rác Khánh Sơn, kênh Khe Cạn, Đa Cô, khu phố chợ Hòa Khánh… được gom ra sông Phú Lộc và chảy thẳng ra biển.“Vì do chưa được thu gom, xử lý nên tình trạng nước thải chảy thẳng ra biển vẫn đang tiếp diễn và chưa có số liệu thống kê chính xác. Riêng đối với Trạm xử lý nước thải Phú Lộc, mỗi ngày xử lý đúng quy định với hơn 40 ngàn m3 nước thải trước khi cho xả ra sông Phú Lộc. Đơn vị đang tiến hành kiểm tra, xác minh để tìm nguyên nhân nhằm xử lý khắc phục tình trạng trong thời gian sớm nhất”, ông Mã thông tin.