Những tư liệu giá trị về Triều Tiên ở Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam. . Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam là nơi sưu tầm, lưu giữ và trưng bày 150.000 hiện vật, trong đó có nhiều hiện vật, sưu tập hiện vật quý, có giá trị về lịch sử, văn hoá, khoa học phản ánh các cuộc kháng chiến chống xâm lược, đường lối quân sự, nghệ thuật quân sự Việt Nam từ thời đại Hùng Vương đến thời đại Hồ Chí Minh.Tại căn phòng trưng bày hiện vật Thế giới ủng hộ Việt Nam kháng chiến, hiện đang lưu giữ nhiều hình ảnh về các cuộc mít tinh, vật phẩm trao tặng của lãnh đạo và nhân dân Triều Tiên gửi tới Việt Nam trong giai đoạn kháng chiến chống Mỹ cứu nước.Hình ảnh Nhân dân Thủ đô Bình Nhưỡng mít tinh ủng hộ Việt Nam kháng chiến chống xâm lược.Ngày 3/5/1956, tàu Triều Tiên chở gạo giúp nhân dân Việt NamNgày 3/6/1965, lễ tiếp nhận tặng phẩm của nhân dân Triều Tiên gửi tặng, ủng hộ nhân dân Việt Nam chống xâm lược.Tháng 8/1965, thanh niên và sinh viên thủ đô Bình Nhưỡng ủng hộ Việt Nam đánh Mỹ.Đặc biệt, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam còn lưu giữ bức thư của Quân đội Nhân dân Triều Tiên gửi các chiến sỹ Việt Nam đang chiến đấu tại Điện Biên Phủ, năm 1954.Loại máy bay Mig 17 (được mệnh danh là cánh én bạc) dùng để huấn luyện chiến thuật lái và chiến đấu cho các phi công Triều TiênTheo sử liệu, năm 1965, quân đội CHDCND Triều Tiên đã cử 200-400 chiến sỹ và sĩ quan không quân Triều Tiên sang Việt Nam để học hỏi kinh nghiệm chiến đấu. Tháng 9/1965, khi đánh chặn cuộc oanh tạc của máy bay Mỹ ở vùng sân bay Kép, một phi công Triều Tiên 19 tuổi đã anh dũng hy sinh. Trong những trận không chiến ác liệt năm 1967, thêm 12 phi công Triều Tiên hy sinh.Quân nhân Triều Tiên thứ 14 ngã xuống vào đầu năm 1968. Hiện tại, Đài tưởng niệm 14 liệt sỹ Triều Tiên được đặt tại Thôn Tân Văn 1, xã Tân Dĩnh, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang.