Trưởng Công an xã chết trong tư thế treo cổ. . Ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch UBND xã Điền Trung xác nhận sự việc trên và cho biết, ông S. được người nhà phát hiện đã tử vong vào 6h sáng ngày 13/2 tại khu vực chuồng trâu sau nhà thuộc thôn Điền Thái.Nhà riêng của gia đình ông S.Cũng theo ông Thành, tối hôm qua anh em trong gia đình ông S. vẫn tổ chức ăn uống tại nhà ông này, đến sáng nay thì xảy ra sự việc.Được biết, ông S. giữ chức vụ Trưởng Công an xã được hai nhiệm kỳ. Ông S. có hai con và vợ ông S. hiện là giáo viên.Chính quyền xã Điền Trung đã báo cáo sự việc đến Công an huyện Bá Thước để điều tra, làm rõ nguyên nhân.