Đâm vào ô tô đỗ bên đường, 3 thanh niên tử vong. . Theo đó, khoảng 0h30 ngày 13/2, tại Km559 (thuộc địa phận xã Kỳ Văn, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe ô tô mang BKS 74C-032.50 do tài xế Nguyễn Anh Đức (SN 1978, trú tại thị xã Đông Hà, Quảng Trị) điều khiển với xe máy mang BKS 38K1-365.23 do anh Trần Anh Quân (SN 2000) điều khiển.Hiện trường vụ tai nạn.Vào thời điểm trên, chiếc xe máy đang lưu thông trên đường theo hướng Nam - Bắc thì bất ngờ tông vào chiếc xe ô tô cùng chiều đang đậu bên đường.Cú va chạm mạnh khiến 3 người ngồi trên xe máy gồm: Trần Anh Quân chở theo 2 người ngồi sau là Đinh Văn Chung (SN 1996) và Lê Văn Thọ (SN 1994, đều trú tại xã Kỳ Tây, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) bị ngã văng ra đường, chấn thương nặng, cả 3 cùng tử vong.Chiếc xe máy bị hư hỏng khá nặng sau tai nạn.Ngay trong đêm, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn nghiêm trọng nói trên.