Ngư dân trúng đậm ngày mở biển, tàu về cá đầy khoang. . Ngư dân vui mừng vì trúng đậm trong những chuyến biển đầu nămSau thời gian nghỉ Tết Nguyên đán, ngư dân các làng biển tại Quảng Bình lại bắt đầu dong thuyền ra khơi. Những con thuyền mở biển, ra quân đánh bắt những ngày qua chủ yếu vẫn là các tàu có công suất vừa và nhỏ, đánh bắt gần bờ.Năm nay thời tiết thuận lợi nên các thuyền ra khơi đánh bắt được rất nhiều cá.Những con tàu này thường xuất phát từ 4h chiều ngày hôm trước đến 6h sáng ngày hôm sau. Nhiều chủ tàu cho biết, năm nay thời tiết thuận lợi nên các thuyền ra khơi đánh bắt được rất nhiều cá, điều này khiến ngư dân các làng biển hết sức phấn khởi.Sau chuyến biển đầu tiên của năm mới, con thuyền đi lộng của ngư dân Hoàng Văn Quyền, thôn Đức Trung, xã Đức Trạch cập bờ với khoang thuyền chở nặng cá trích. Chuyến biển này, thuyền anh Quyền đánh bắt được khoảng 5 yến cá và được thương lái gom mua tại bến với giá bán từ 40.000 - 50.000 đồng/kg.Niềm vui sau những chuyến biển đầu nămTheo anh Quyền, khác với tiết trời lạnh buốt, mưa gió của các năm trước, năm nay, trời nắng đẹp nên ai cũng mở biển sớm. Tính sơ sơ, chuyến biển hôm nay, gia đình anh Quyền cũng thu về khoảng hơn 2 triệu đồng.“Nghề biển gần bờ thuyền đi về trong ngày. Nếu cá nhiều, chủ thuyền sẽ nhanh chóng đưa cá vào bờ, huy động người thân ra gỡ cá, việc bán cá giao lại vợ con. Sau đó, chủ và bạn thuyền lại tiếp tục dong thuyền ra biển”, anh Quyền chia sẻ.Cũng như ngư dân Quyền, ông Nguyễn Văn Lường, một ngư dân khác tại xã Nhân Trạch cũng vui mừng cho biết,  so với mọi năm thì những chuyến biển đầu năm mới Kỷ Hợi của gia đình ông đều rất thuận lợi.“Hai ngày đánh bắt đầu năm mới của tôi đều rất may mắn, không chỉ thuyền chúng tôi mà các thuyền khác cũng đều trúng luồng cá nên thu về những mẻ cá lớn. Trung bình mỗi ngày gia đình tôi cũng kiếm được 5 đến 7 triệu. Với ngư dân đi lộng thì đây là khoản thu không hề nhỏ. Chuyến biển đầu năm mà hanh thông và có lộc đậm như này thì cả năm chắc thành công lắm", ông Lường vui vẻ nói.Trung bình mỗi ngày, các thuyền đánh bắt ít cũng được vài yến cá, nhiều cũng từ khoảng 1 đến 2 tạ và được tiêu thụ hết trong ngày.Còn tại xã biển Hải Trạch, huyện Bố Trạch, liên tiếp trong những ngày qua, các thuyền đi lộng của ngư dân địa phương cũng trúng đậm cá trích biển. Trung bình mỗi ngày, các thuyền đánh bắt ít cũng được vài yến cá, nhiều cũng từ khoảng 1 đến 2 tạ và được tiêu thụ hết trong ngày với giá bán cao nên ngư dân rất vui mừng, phấn khởi."Sau Tết, tôi cùng bạn thuyền đã mở chuyến biển đầu năm. Ngay chuyến biển đầu tiên, thuyền của tôi đã đánh bắt được hơn 3 yến cá trích, thu về hơn 2 triệu đồng. Năm mới trúng lộc biển lại bán được giá như vậy, ngư dân chúng tôi phấn khởi lắm. Hy vọng cả năm mưa thuận gió hòa, tôm cá luôn đầy khoang”, ngư dân Võ Chắt, xã Hải Trạch, huyện Bố Trạch nói.Bên cạnh cá trích, các thuyền khai thác gần bờ ở vùng biển tỉnh Quảng Bình còn trúng các loại hải sản khác như cá khoai, tôm, ghẹ.Bên cạnh cá trích, các thuyền khai thác gần bờ ở vùng biển tỉnh Quảng Bình còn trúng các loại hải sản khác như cá khoai, tôm, ghẹ... giá bán cũng cao hơn ngày thường từ 30 - 50%.Trong những ngày đầu năm mới, một không khí phấn khởi hiện lên trên từng khuôn mặt ngư dân khi thu về những mẻ cá tươi rói. Đối với những người dân vùng biển, những chuyến đi biển đầu năm gặp thuận lợi với những mẻ cá đầy khoang sẽ là dấu hiệu một năm đánh bắt bội thu.