Đi lễ chùa Bà Bình Dương: Ăn uống miễn phí, đi xe buýt không mất tiền. . Lễ hội Chùa Bà hàng năm vào ngày rằm tháng Giêng Âm lịch tại miếu Bà Thiên Hậu thu hút hàng chục nghìn người về dâng hương.Tuy không nhiều lễ hội như những nơi khác nhưng tỉnh Bình Dương có nét văn hóa lễ hội rất đặc trưng như lễ hội chùa ông Bổn, lễ hội Kỳ Yên tại các đình thần, lễ hội đua thuyền truyền thống... Tuy nhiên tiêu biểu nhất là lễ hội Chùa Bà hàng năm vào ngày rằm tháng Giêng Âm lịch tại miếu Bà Thiên Hậu (TP Thủ Dầu Một) mà người dân khắp nơi thường gọi là lễ hội Chùa Bà. Đây là một nơi tín ngưỡng dân gian quan trọng của hàng ngàn người dân Bình Dương và các vùng lân cận.Hàng năm, Chùa Bà Thiên Hậu tổ chức lễ hội rước kiệu Bà vào ngày rằm tháng Giêng Âm lịch, đây được xem là lễ hội lớn nhất ở Bình Dương, thu hút hàng trăm ngàn lượt khách đến hành hương. Tâm điểm của lễ hội là Lễ cúng Vía Bà được tiến hành vào lúc nửa đêm 14 đến sáng 15 tháng Giêng.Chùa Bà Thiên Hậu tổ chức lễ hội rước kiệu Bà vào ngày rằm tháng Giêng Âm lịch, đây được xem là lễ hội lớn nhất ở Bình Dương.Bà Nguyễn Thu Cúc, Phó Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một, Trưởng Ban chỉ đạo lễ hội cho biết, năm nay công tác chuẩn bị cho lễ hội rằm tháng Giêng được chuẩn bị sớm và kỹ lưỡng hơn mọi năm. UBND TP Thủ Dầu Một đã thông qua kế hoạch về đảm bảo an ninh trật tự trong lễ hội, xử lý các đối tượng có hành vi chèo kéo, ép buộc du khách…Bà Cúc cho biết thêm, ban tổ chức sẽ sắp xếp hai tuyến xe buýt có wifi miễn phí cho du khách đến Bình Dương đi lễ. Ngoài ra còn có nhiều cá nhân, tổ chức cũng tham gia phát đồ ăn, nước uống miễn phí tại khu vực diễn ra lễ hội.Năm nay, ban tổ chức cũng đã tuyên truyền người dân khi đi lễ không đốt vàng mã tại khu vực miếu Bà. Từ ngày 12 đến ngày 15/1 (âm lịch) tháp đốt vàng mã trong miếu Bà sẽ ngưng hoạt động. Thay vào đó, ban tổ chức sẽ phát cho du khách mỗi người 6 cây nhang và cây thần tài để vào viếng miếu Bà.Ban tổ chức sẽ phát cho du khách mỗi người 6 cây nhang và cây thần tài để vào viếng miếu Bà.Để tránh nạn chèo kéo, chặt chém du khách, các dịch vụ kinh doanh, buôn bán, giữ xe… sẽ phải niêm yết giá. Ban tổ chức cũng lập nhiều tổ công tác thường xuyên kiểm tra việc này.Đại tá Võ Văn Minh, Trưởng Công an TP Thủ Dầu Một, cho biết công tác đảm bảo an ninh trật tự cũng được Công an TP Thủ Dầu Một phối hợp Công an tỉnh Bình Dương đảm bảo an toàn tuyệt đối. Không để du khách bị múc túi, trộm cắp, cướp giật, đảm bảo trật tự an toàn giao thông trong suốt thời gian diễn ra lễ hội.Theo thống kê sơ bộ từ Ban chỉ đạo lễ hội Bình Dương, mặc dù ngày chính lễ diễn ra vào ngày 17/2 (rằm tháng Giêng), nhưng hiện lượng du khách đến lễ viếng Miếu Bà Thiên đã lên đến hơn 10.000 người.