Máy bay Vietjet bị vỡ lốp sau khi hạ cánh xuống Tân Sơn Nhất. . Theo ghi nhận, chiếc lốp bị sự cố nằm ở càng sau của máy bay. Vỏ lốp bị vỡ rách và biến dạng. Trên mặt lốp có vết mòn sâu do lực tác động mạnh.Trao đổi với, ông Đinh Việt Thắng - Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam - cho biết, sự cố xảy ra sau khi chuyến bay của Vietjet hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, tất cả hành khách trên chuyến bay đều an toàn.Cục trưởng Cục Hàng không thông tin, máy bay có hệ thống cảnh báo khi phát hiện sự cố, áp suất của lốp khi cất - hạ cánh... Trường hợp của máy bay Vietjet thì sự cố lốp được phát hiện khi đang được kiểm tra kỹ thuật tại sân đỗ.“Ở càng sau của máy bay có 4 lốp, về nguyên tắc khi 1 lốp gặp sự cố thì 3 chiếc lốp còn lại vẫn đảm bảo cho hoạt động cất - hạ cánh. Chúng tôi đang tiếp tục xác minh và yêu cầu Vietjet báo cáo về sự cố.” - Cục trưởng Đinh Việt Thắng cho hay.Liên quan đến sự cố này, trao đổi với, đại diện hãng hàng không Vietjet cho biết, sáng ngày 12/2, chuyến bay từ Phú Quốc đi TPHCM hạ cánh lúc 7h33. Sau khi hành khách đã vào nhà ga, máy bay được đưa vào bãi đỗ và kiểm tra, có một lốp có dấu hiệu hỏng.Theo đại diện Vietjet, máy bay được tiến hành thay lốp ngay sau đó và đảm bảo lịch trình của các chuyến bay tiếp theo không bị ảnh hưởng.