Bộ trưởng GTVT gửi thư khen 2 nữ nhân viên gác chắn cứu cụ bà thoát chết. . Nhưđã đưa tin, sáng 12/2, tại đường ngang Hãng Dầu km 1698+993 khu gian Biên Hòa, Dĩ An, tuyến ĐS Hà Nội - TPHCM(thuộc phường Quyết Thắng, TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai), trong lúc nhân viên đã đóng chắn đường bộ, đang làm tín hiệu đón tàu số hiệu 7502 chạy hướng Sài Gòn - Hà Nội thì bất ngờ một cụ bà cố tình lách qua chắn, băng qua đường ngang và bị té ngã trên đường ray khi đoàn tàu đang lao tới.Hai nhân viên đường sắt là chị Nguyễn Thị Minh và Đỗ thị Lan (Cung chắn Biên Hòa 2 thuộc Công ty CP ĐS Sài Gòn) đã dũng cảm quên mình, hy sinh sự an toàn của bản thân kịp thời cứu cụ bà thoát chết trong gang tấc.Sáng 13/2, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đã gửi thư khen ngợi 2 nữ nhân viên Nguyễn Thị Minh và Đỗ thị Lan.Trong thư, Bộ trưởng GTVT cho biết, qua các phương tiện thông tin đại chúng, Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia được biết vào ngày 12/2 hai nữ nhân viên gác chắn đã có hành động dũng cảm cứu một cụ già khỏi tai nạn giao thông, khi người này đã cố tình vượt gác chắn để băng qua đường ray khi đoàn tàu chuẩn bị đi qua.- ông Thể bày tỏ.Bộ trưởng GTVT cũng đề nghị Cục Đường sắt Việt Nam, Tổng Công ty đường sắt Việt Nam, Công ty Cổ phần đường sắt Sài Gòn kịp thời xem xét, có hình thức khen thưởng xứng đáng đối với chị Đỗ Thị Lan và chị Nguyễn Thị Minh để hành động tốt đẹp này lan tỏa trong lĩnh vực bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên toàn quốc.- Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể gửi lời chúc mừng 2 nữ nhân viên gác chắn Nguyễn Thị Minh và Đỗ thị Lan có hành động dũng cảm.Sáng ngày 13/2, tại trạm gác chắn Hãng Dầu (TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai), đại diện Công ty cổ phần đường sắt Sài Gòn đã trao quyết định khen thưởng cho 2 nữ nhân viên gác chắn Nguyễn Thị Minh (SN 1984) và Đỗ Thị Lan (SN 1986).Cùng với quyết định khen thưởng, mỗi người được nhận thưởng 2 triệu đồng.Ban An toàn giao thông tỉnh Đồng Nai cũng trao quyết định khen thưởng cho 2 chị Nguyễn Thị Minh và Đỗ Thị Lan, mỗi người 1 triệu đồng vì đã có hành động dũng cảm cứu người.Ông Trần Hữu Chiến - Giám đốc Công ty cổ phần đường sắt Sài Gòn - cho biết: “Tôi rất xúc động trước việc hai bạn Nguyễn Thị Minh và Đỗ Thị Lan đã xả thân cứu người và đã cứu được là bà Phan Thị Cẩm, 77 tuổi, ngụ TP Biên Hòa thoát nạn”.