Pháo nổ trong dịp Tết ở xã từng bị dừng công nhận nông thôn mới. . Báo cáo của UBND tỉnh Cà Mau cho biết, trong những ngày nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 (từ 28 đến mùng 6 Tết), công tác tấn công trấn áp tội phạm, đảm bảo trật tự an toàn giáo thông, phòng chống cháy nổ,… được các ngành, đơn vị liên quan triển khai thực hiện tốt.Tuy nhiên, vẫn còn xảy ra một số vụ việc như tệ nạn xã hội phát hiện 51 vụ, 323 đối tượng (chủ yếu là đánh bài, đá gà, lắc bầu cua,…), tăng 15 vụ, 64 đối tượng so với cùng kỳ 2018; xử phạt 22 vụ, 83 đối tượng; phát hiện 6 vụ, 11 đối tượng sử dụng trái phép chất ma túy;….Vụ việc có dấu hiệu tội phạm đang điều tra là 5 vụ, 15 đối tượng; trong đó, cố ý gây thương tích 4 vụ, 13 đối tượng, trộm cắp tài sản 1 vụ, 2 đối tượng.Đặc biệt, phát hiện 1 vụ, 1 đối tượng sử dụng pháo nổ trái phép xảy ra ngày 4/2 (30 Tết) tại ấp Tân Thành Mới, xã Rạch Chèo, huyện Phú Tân. Cơ quan chức năng đã thu giữ 2 trái pháo nổ (mua từ TPHCM), xử phạt 1,5 triệu đồng.Được biết, xã Rạch Chèo là xã mà năm qua (2018) tỉnh Cà Mau đã cho dừng quyết định công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới. Trong đó, có vấn đề liên quan đến tình hình an ninh trật tự chưa đảm bảo.Cũng qua thống kê, tai nạn giao thông đường bộ đã xảy ra 7 vụ, làm chết 3 người, bị thương 10 người; so cùng kỳ năm 2018, tăng 3 vụ, chết giảm 2 người, bị thương tăng 6 người. Lực lượng chức năng cũng đã tuần tra, kiểm soát 1.037 lượt, xử phạt 364 trường hợp với số tiền hơn 395 triệu đồng.Báo cáo cũng cho biết, với các mặt hàng thiết yếu phục vụ Tết, không xảy ra tình trạng đầu cơ, găm hàng, tăng giá bất hợp lý; chưa phát hiện các trường hợp buôn lậu, hàng giả cv gian lận thương mại.Theo UBND tỉnh Cà Mau, các cơ quan, đơn vị trong tỉnh đã tổ chức đón Tết trên tinh thần vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm; chưa phát hiện trường hợp nào dùng công quỹ làm quà biếu và chiêu đãi khách sai quy định.