Công ty sản xuất đồ gỗ cháy dữ dội ngày đầu năm. . Theo công nhân của công ty cho biết, khi vừa bắt đầu vào làm việc thì một số công nhân phát hiện tại một ống hút khí trong kho phun sơn phát ra tia lửa điện. Thấy vậy mọi người hô hoán cúp điện nhưng không kịp. Khi vừa cúp điện thì ngọn lửa đã bùng phát dữ dội. Tất cả công nhân nháo nhào bỏ chạy.Do xưởng nhiều vật liệu dễ cháy nên ngọn lửa lan nhanhSau 1 giờ cứu chữa, ngọn lửa đã được dập tắt nhưng xưởng đã đổ sậpDo công ty toàn đồ gỗ, nơi phát cháy là xưởng phun sơn nên ngọn lửa nhanh chóng lan nhanh, chỉ trong thời gian ngắn đã bao trùm hết xưởng phun sơn của công ty.Nhận được tin báo, lực lượng PCCC thị xã Dĩ An đã điều động 9 xe chữa cháy đến khống chế ngọn lửa.Sau khoảng hơn 1 giờ đám cháy cơ bản được dập tắt nhưng toàn bộ xưởng phun sơn của công bị cháy trụi và đổ sập.Công nhân cố cứu vớt những sản phẩm còn sót lạiCòn lại cả xưởng hầu như cháy rụi.