VEC: Chưa từng có quyết định chính thức “cấm cửa” vĩnh viễn 2 ô tô. . Trước thông tin Công ty cổ phần Dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VEC E) - đơn vị được Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) giao quản lý, khai thác vận hành tuyến cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây, đã thông báo từ chối phục vụ vĩnh viễn 2 ô tô có BKS 51A-55850 và 51G-77256, nguyên nhân do tài xế được cho là có hành vi gây rối, cản trở giao thông trên tuyến cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây, lãnh đạo VEC đã lên tiếng chính thức về vấn đề này.Theo lãnh đạo VEC, chiều 10/2 (mùng 6 Tết, phương tiện mang biển kiểm soát 51A-55850 di chuyển vào làn thu phí số 7 trạm thu phí Long Phước (hướng từ Long Thành về TPHCM), khi đến cabin thu phí, mặc dù đã nhận được tín hiệu từ nhân viên thu phí, người điều khiển phương tiện đã không trả thẻ thu phí và trả tiền phí mà cố tình dừng tại làn thu phí.Cùng lúc đó, nhiều người già, phụ nữ và trẻ em đã xuống xe, cố tình gây rối tại làn thu phí, lôi kéo các phương tiện ở các làn khác, chặn đầu các phương tiện khác, gây ách tắc giao thông tại trạm thu phí.Các xe mang biển kiểm soát 51C-78196 tại làn 10, xe 51G-77256 tại làn 8 cũng đã thực hiện hành vi tương tự. Nhân viên tại trạm thu phí đã giải thích vì lý do khách quan (va chạm giao thông, phương tiện hư hỏng, cháy sậy trong hành lang an toàn đường cao tốc...) dẫn đến việc lưu thông trên tuyến bị chậm và đã mời khách hàng vào khu văn phòng của trạm để giải thích cụ thể, tránh ảnh hưởng đến việc lưu thông của các phương tiện khác.Lãnh đạo VEC cho biết: “Người điều khiển phương tiện 51A-55850, 51G-77256 và những người đi cùng đã không tuân thủ hiệu lệnh của nhân viên điều khiển giao thông, có hành động phá hoại tài sản, có hành vi đe dọa đuổi đánh nhân viên điều khiển giao thông, gây ùn tắc tại Trạm thu phí Long Phước, gây hoang mang cho nhân viên phục vụ tại trạm thu phí, làm mất an ninh trật tự tại khu vực.”.Trước những hành vi gây rối của chủ phương tiện, đơn vị quản lý, khai thác tuyến đường VEC E đã chuyển hồ sơ vụ việc cho Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) để thực hiện điều tra, xử lý theo quy định hiện hành.Ngày 11/2, VEC nhận được văn bản của Công ty VEC E về việc thông tin các phương tiện BKS 51A-55850 và 51G-77256 gây rối trên đường cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây, trong đó VEC E đề xuất VEC xem xét từ chối phục vụ vô thời hạn đối với 2 phương tiện này trên tất cả các tuyến cao tốc do VEC quản lý khai thác.“Qua xem xét, VEC nhận thấy đề xuất trên của VEC E là chưa đủ cơ sở pháp lý. Do đó, ngày 12/2, VEC đã có văn bản trả lời không chấp thuận gửi VEC E. VEC cũng xin khẳng định, đến thời điểm hiện tại, VEC E và VEC chưa có bất cứ quyết định chính thức nào từ chối phục vụ đối với 2 phương tiện hoặc chủ phương tiện nêu trên.” - lãnh đạo VEC nhấn mạnh.Cũng theo lãnh đạo VEC, thời gian qua, VEC đã thực hiện từ chối phục vụ và phục vụ trở lại đối với các phương tiện vi phạm quy tắc giao thông khi tham gia giao thông trên các tuyến đường cao tốc do VEC quản lý, khai thác với mục đích trước tiên là đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người điều khiển phương tiện, nâng cao chất lượng dịch vụ và bảo vệ kết cấu hạ tầng đường cao tốc.