Ô tô lại dừng đỗ “mở tiệc” trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. . Theo Đại diện Công ty CP Dịch vụ đường cao tốc Việt Nam (VEC S), trong lúc tuần tra, Đội Vận hành đã phát hiện sự việc xe ô tô innova 7 chỗ BKS: 89A-06490 dừng đỗ trái phép tại Km236+250 (thuộc địa phận xã Gia Phú, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai).Đáng nói, những người đi trên chiếc xe nói trên đã ngang nhiên trải chiếu ngồi ăn uống trên làn dừng khẩn cấp.Tổ tuần đường đã yêu cầu những người này thu dọn đồ đạc và thông báo cho lực lượng của Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công an.Chiều tối cùng ngày, ô tô vi phạm đã bị lực lượng Cảnh sát giao thông dừng xe tại trạm thu phí Km6 - đầu tuyến cao tốc và lập biên bản xử lý lỗi vi phạm của chủ phương tiện.Trước đó, trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua, có 2 trường hợp dừng xe trên cao tốc để “mở tiệc”. Các phương tiện này đã xử phạt vi phạm hành chính 5,5 triệu đồng về hành vi vi phạm và tước giấy phép lái xe 2 tháng.Tối cùng ngày, chiếc xe vi phạm đã bị lực lượng Cảnh sát giao thông dừng kiểm tra và lập biên bản xử lý vi phạm