Khen thưởng 2 nữ nhân viên gác chắn cứu cụ bà thoát chết trong gang tấc. . Nhưđã đưa tin, sáng 12/2, tại đường ngang Hãng Dầu km 1698+993 khu gian Biên Hòa, Dĩ An, tuyến ĐS Hà Nội - TPHCM(thuộc phường Quyết Thắng, TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai), trong lúc nhân viên đã đóng chắn đường bộ, đang làm tín hiệu đón tàu số hiệu 7502 chạy hướng Sài Gòn - Hà Nội thì bất ngờ một cụ bà cố tình lách qua chắn, băng qua đường ngang và bị té ngã trên đường ray khi đoàn tàu đang lao tới.Hai nhân viên đường sắt là chị Nguyễn Thị Minh và Đỗ thị Lan (Cung chắn Biên Hòa 2 thuộc Công ty CP ĐS Sài Gòn) đã dũng cảm quên mình, hy sinh sự an toàn của bản thân kịp thời cứu cụ bà thoát chết trong gang tấc.Hành động dũng cảm quên mình của các chị đã được Tổng công ty ĐSVN khen thưởng kịp thời. Chủ tịch Vũ Anh Minh viết thư Khen ngợi và gửi lời cảm ơn đặc biệt tới hai chị Nguyễn Thị Minh và Đỗ Thị Lan - những “người hung” của ngành ĐSVN.Theo ông Minh, ngành đường sắt đang trong chiến dịch cao điểm phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Với số lượng hành khách tăng đột biến, số lượng tàu chạy tăng gấp 2, gấp 3 ngày thường và đặc thù chạy tàu xuyên suốt thì những ngày qua, cán bộ, công nhân viên, lao động ngành đường sắt ở tất cả các vị trí công tác đều phải làm việc với cường độ và tinh thần trách nhiệm cao nhất để đảm bảo an toàn hành khách, an toàn chạy tàu.“Tôi vô cùng xúc động khi nhận được tin, sáng nay, hai nhân viên gác chắn của chúng ta là chị Nguyễn Thị Minh và Đỗ Thị Lan (Nhân viên Cung chắn Biên Hòa 2, thuộc Công ty Cổ phần Đường sắt Sài Gòn) đã dũng cảm cứu một cụ bà cố tình băng qua Đường sắt trước khi đoàn tàu lao tới. Khi trực tiếp xem những hình ảnh được camera ghi lại, trong tôi, xen lẫn nỗi xúc động nghẹn ngào là sự khâm phục và niềm tự hào.Hành động dũng cảm, đầy tình người của các chị đã khiến chúng ta cảm nhận về sự vô thường trong cuộc đời này, về những phút giây mà những con người bình thường - những người phụ nữ nhỏ bé khi đối mặt với ranh giới giữa sự sống và cái chết của người dân họ đã trở thành những người hùng thực sự.” - ông Minh nhấn mạnh trong thư khen.Chủ tịch ĐSVN gửi lời cảm ơn sự đồng lòng cùng tinh thần trách nhiệm của tất cả cán bộ, công nhân viên, lao động; đặc biệt là những anh, chị em trực tiếp làm công tác chạy tàu bởi nhờ sự tận tuy, nỗ lực quên mình, thậm chí hy sinh cả sự an toàn của bản thân của các anh, chị mà trong những ngày Tết vừa qua, ngành đường sắt đã vận chuyển hành khách đảm bảo an toàn, xuyên suốt; an ninh trật tự được giữ vững, tai nạn giao thông đường sắt giảm sâu ở cả 3 tiêu chí.“Đặc biệt, tôi gửi lời cảm ơn tới hai chị Nguyễn Thị Minh và Đỗ Thị Lan - những người hùng của ngành ĐSVN” - ông Minh bày tỏ.