Bé gái 3 tuổi khóc thét bên xác mẹ trong căn phòng trọ đóng kín. . Ngày 12/2, Công an huyện Long Thành (Đồng Nai) đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra vụ phát hiện hai người (một nam và một nữ) tử vong trong phòng trọ tại xã Long Đức, huyện Long Thành vào sáng cùng ngày.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 11h30 ngày 12/2, ông N.Đ.T (chủ nhà trọ) nhìn qua cửa sổ phòng trọ số 1 thì phát hiện anh Nguyễn Ngọc Nhã (39 tuổi, ngụ huyện Long Thành) treo cổ trong phòng nên đã trình báo sự việc cho cơ quan chức năng đến điều tra.Khi công an địa phương đến phá cửa (cửa chốt bên trong) vào kiểm tra xác định anh Nhã đã tử vong trong tư thế treo cổ. Đặc biệt, lực lượng công an còn phát hiện chị Nguyễn Thị Bích Ngọc (27 tuổi, quê Quãng Ngãi, người ở chung phòng với anh Nhã) nằm chết trên nệm trong phòng. Bên cạnh đó là một bé gái (khoảng 3 tuổi, là con của chị Ngọc) cũng có mặt trong phòng nhưng không bị thương tích gì.Qua khám nghiệm bước đầu cơ quan chức năng xác định chị Ngọc tử vong nghi do bóp cổ. Xung quanh hiện trường không có bất kỳ xáo trộn nào. Tại đây, công an cũng phát hiện một bức thư nghi của anh Nhã để lại với nội dung do buồn chuyện gia đình dẫn đến mâu thuẫn giữa hai người.Được biết anh Nhã đã có một đời vợ nhưng đã ly hôn. Thời gian gần đây anh Nhã và chị Ngọc thuê phòng sống chung với nhau như vợ chồng nhưng chưa có đăng ký. Trước khi phát hiện vụ việc, chủ nhà trọ và người dân xung quanh hoàn toàn không nghe thấy tiếng cãi vã nào giữa hai người.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục xác minh vụ việc.