Hàng nghìn người ngồi lòng đường hành lễ giải hạn chùa Phúc Khánh. . Video: Hàng nghìn người ngồi đường hành lễ giải hạn chùa Phúc KhánhĐúng 19h ngày 12/2 (mùng 8 tháng Giêng âm lịch), tại sân chùa Phúc Khánh (quận Đống Đa, Hà Nội) chật kín người đến làm lễ dâng sao giải hạn đầu năm.Khu vực sát chân cầu vượt Ngã Tư Sở đông kín người dân ngồi ngoài đường vái vọng vào chùa, chỉ còn một lối nhỏ cho xe máy di chuyển qua.Nhiều người quan niệm, La Hầu là một trong những sao xấu. Ai mang sao này trong năm dễ bị hoạn nạn, bệnh tật hoặc mất của nên cần phải giải ngay dịp đầu năm mới.Một người thiếp đi trên vai người thân trong lúc dâng sao giải hạn.Từ người trẻ tới người già đều kính cẩn chắp tay lễ theo tiếng tụng kinh gõ mõ.Nhiều người quan niệm, sao La Hầu có thể là một hung tinh, thường đem đến cho người nỗi buồn rầu, điều tai nạn, hoặc tang sự... nên người dân đến đây đều thành tâm dâng sao giải hạn.Nhiều người phải ngồi ngay trên thành cầu vượt Ngã Tư Sở.Một số người khác đứng ở dải phân cách vái vọng từ xa.Nhiều người qua đường cũng chắp thành vái vọng về phía chùa Phúc Khánh.Gần hết khoá lễ lượng đổ về gần kín một chiều lòng đường phố Tây Sơn đoạn trước cửa chùa.Vào khoảng 20h lễ giải hạn kết thúc, khách ra về được nhà chùa phát lộc gồm chuối và oản.Lực lượng công an có mặt để đảm bảo an ninh trật tự cho hoạt động tín ngưỡng của người dân.