Đốt pháo bỏ vào chai thuỷ tinh, 5 người bị thương. . Lực lượng chức năng Bình Dương ra quân đảm bảo an ninh trật tự dịp Tết Kỷ Hợi.Công an tỉnh Bình Dương vừa có thông báo về tình hình an ninh trật tự trong 9 ngày Tết Kỷ Hợi. Theo đó, lực lượng Công an toàn tỉnh Bình Dương đã tập trung lực lượng bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu trọng điểm,ra quân tấn công các loại tội phạm, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, phục vụ nhân dân vui xuân đón tết an toàn, kịp thời phát hiện, xử lý các vụ việc phức tạp, bảo vệ an toàn tuyệt đối các sự kiện, mục tiêu quan trọng, các đồng chí lãnh đạo Trung ương, địa phương và các đoàn khách đến thăm, chúc Tết tại tỉnh.Lực lượng công an tỉnh và công an các đơn vị, địa phương tăng cường tuần tra vũ trang, kiểm tra hành chính các địa bàn trọng điểm phức tạp, triệt phá nhiều băng nhóm tội phạm hình sự, ma túy, kinh tế, môi trường; tập trung điều tra, làm rõ 11 vụ, bắt 12 đối tượng; phát hiện xử lý 5 vụ đốt pháo trái phép, trong đó có 3 vụ đốt pháo nổ gây thương tích.Cụ thể, ngày 29/1, tại xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, đối tượng T. đã đốt một viên pháo ném vào bạn mình với ý định đùa nghịch. Pháo phát nổ, vỏ pháo bắn vào mắt người bạn gây thương tích.Ngày 6/2, tại xã An Bình, huyện Phú Giáo, một thanh niên đốt pháo bị xây xát ở vùng mặt và mất một ngón tay phải.Nghiêm trọng nhất là vụ việc xảy ra vào rạng sáng ngày 10/2 tại khu phố 3, phường Định Hòa, TP Thủ Dầu Một. 5 thanh ngồi nhậu, một người “cao hứng” dùng quả pháo tự chế bỏ vào chai thủy tinh rồi đốt. Pháo phát nổ làm mảnh chai thủy tinh bắn vào gây thương tích cho cả 5 người.Trên lĩnh vực đảm bảo trật tự an toàn giao thông, lực lượng Cảnh sát giao thông Công an toàn tỉnh triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông, phục vụ nhu cầu đi lại, vui chơi, của nhân dân không để xảy ra ùn tắc giao thông nghiêm trọng, đặc biệt trong đêm giao thừa.