Nam thanh niên tự vẫn trong nhà nghỉ, để lại thư tuyệt mệnh. . Hiện trường nơi xảy ra  sự việc.Tối 12/2, ông Phan Văn Ánh - Chủ tịch UBND thị trấn Diễn Châu (Diễn Châu, Nghệ An) - cho biết, trên địa bàn vừa phát hiện một nam thanh niên tự tử trong nhà nghỉ.Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 16h ngày 11/2, Cao H.Q. (SN 1997, trú xã Diễn Phúc, Diễn Châu) đến nhà nghỉ A.P. tại thị trấn Diễn Châu để thuê phòng nghỉ.Khi đến thuê phòng, Q. dặn chủ nhà nghỉ đúng 18h ngày 12/2 lên gọi cửa để bắt xe. Sợ quên nên chủ nhà nghỉ đã viết rõ thời gian vào trong sổ lưu của nhà nghỉ. Đến 18h ngày 12/2, khi chủ nhà nghỉ lên phòng gọi thì không nghe tiếng ai trả lời.Nghi có chuyện chẳng lành, chủ nhà nghỉ phá cửa ra thì hoảng hồn phát hiện Q. đã tử vong trong tư thế nằm trên giường. Trên cổ nạn nhân bị siết chặt bởi dây thắt lưng. Sự việc được chủ nhà nghỉ báo lên chính quyền địa phương, cơ quan công an để điều tra làm rõ.Điều tra ban đầu được biết Q. nói với gia đình là đi làm trong miền Nam nhưng lại đi thuê phòng nghỉ để tự vẫn.Kiểm tra tại hiện trường cơ quan chức năng phát hiện có bức thư tuyệt mệnh khá dài của Q. để lại. Trong đó Q. gửi lời xin lỗi gia đình và cả chủ nhà nghỉ. Q. cũng dặn gia đình là mọi đồ đạc đã xếp gọn trong ba lô, không mở ra mà để vậy để đốt.Khám nghiệm ban đầu cho thấy, Q. đã tự dùng dây thắt lưng siết vào cổ đến chết rồi tự ngã trên giường. Lãnh đạo Công an thị trấn Diễn Châu cho biết, Q. bị ung thư nên có thể vì thế mà nghĩ quẩn và tự kết liễu cuộc đời.Sau khi làm các thủ tục, cơ quan công an đã bàn giao thi thể Q. cho gia đình đưa về mai táng.