Nước sủi bọt vàng đục lại bủa vây nhiều kilomet bờ biển Đà Nẵng. . Nước sủi bọt vàng đục trải dài đường bờ biển Nguyễn Tất Thành - Đà NẵngChiều 24/2, ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường TP Đà Nẵng cho biết, Sở vừa cử cán bộ ra khu vực cửa xả Lê Độ (phường Xuân Hà, quận Thanh Khê) để kiểm tra về tình trạng một lượng lớn nước thải chảy tràn ra biển, sủi bọt vàng đục bất thường.Theo phản ánh của nhiều người dân sinh sống tại phường Xuân Hà, vào sáng cùng ngày, trong lúc ra bờ biển để tắm họ bất ngờ nhìn thấy nước biển ven bờ nằm gần cửa xả Lê Độ đen ngòm đang tuôn chảy ra biển.Nước thải do bị sóng đánh tấp vào bờ gây sủi bọt vàng đục và bốc mùi  nồng nặc ra khắp xung quanh, kéo dài lên đến vài kilomet bờ biển.Ông Nguyễn Văn Đ. (người dân ngụ tổ 41) bức xúc: “Nước thải có màu trắng đục bốc mùi hôi rất khó chịu, người dân không ai dám xuống biển để tắm hay hoạt động gì như mọi khi”.Nhiều kilomet bờ biển Nguyễn Tất Thành xuất hiện bọt vàng đục trên mặt nước khiến người dân vô cùng hoang mangNhiều người dân bày tỏ lo ngại khi tắm biển và đánh bắt gần bờTrao đổi với PV, ông Mai Mã, Giám đốc Công ty Thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng đã thừa nhận việc trạm bơm đặt tại cửa xả Lê Độ bị quá tải mới dẫn đến tình trạng nước thải chảy tràn ra biển, gây ô nhiễm nặng như tại khu vực biển Thanh Khê.“Trước đây, tình trạng này đã xảy ra và đang tiếp diễn do nước thải chưa được thu gom và xử lý dứt điểm, nhất là nước thải tại khu vực công viên cây xanh, sân bay…” – ông Mã thông tin.Trước đó, vào ngày 15/2, Sở Tài nguyên và môi trường TP Đà Nẵng đã có báo cáo số 2 về việc kiểm tra thông tin báo chí phản ảnh vùng nước ven bờ vịnh Đà Nẵng đổi màu bất thường kèm theo mùi hôi kéo dài khoảng 4 km quanh khu vực cửa xả sông Phú Lộc và một số vị trí đầy rác thải vào ngày 14/2.Theo báo cáo, kết quả phân tích chất lượng môi trường nước biển ven bờ tại 2 vị trí là cửa xả Phú Lộc và cửa xả Lê Độ đều nằm trong giới hạn cho phép so với quy chuẩn quốc gia về chất lượng nước biển. Về kết quả phân tích chất lượng nước thải tại cửa xả Lê Độ cho thấy, 2 thông số môi trường vượt giới hạn cho phép là Amoni và Sunfua do một số thời điểm hệ thống bị quá tải, một số đoạn bị hư hỏng và xuống cấp. Các thông số còn lại đều nằm trong giới hạn cho phép.