2 ngày xử phạt hơn 140 phương tiện vi phạm giao thông. . Nhằm đảm bảo hoạt động giao thông trên các tuyến trọng điểm, kiềm chế tai nạn giao thông sau dịp Tết Nguyên Đán, Phòng CSGT, Công an tỉnh Quảng Bình đã triển khai lực lượng, tăng cường tuần tra kiểm soát các trường hợp xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách, xe ô tô vận tải hàng hóa đi qua địa bàn.Lực lượng CSGT Quảng Bình tiến hành kiểm tra các phương tiện.Lực lượng CSGT Quảng Bình phối hợp với các cơ quan chức năng đã tiến hành đo tốc độ, nồng độ cồn, test ma túy... để kịp thời phát hiện và kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Sau 2 ngày ra quân sau dịp Tết Nguyên Đán, Phòng CSGT, Công an tỉnh Quảng Bình đã phát hiện và lập biên bản hơn 140 trường hợp vi phạm, dự  kiến tiền phạt trên 170 triệu đồng. Trong đó có 81 trường hợp chạy quá tốc độ cho phép, 10 trường hợp chở quá số người quy định và nhiều trường hợp khác vi phạm nồng độ cồn, đi không đúng phần đường.Đã có hơn 140 phương tiện vi phạm bị lập biên bản xử lý.Đáng chú ý, lực lượng CSGT đã buộc phải tạm giữ xe ô tô khách 29B - 603.93 do  Nguyễn Văn Hà (SN 1976), trú Quỳnh Lưu, Nghệ An điều khiển. Chiếc xe này chạy hướng Bắc - Nam vi phạm lỗi chở quá số người quy định, tài xế không có Giấy phép lái xe; không có Giấy chứng nhận đăng ký xe.Trong đợt ra quân này, tại mỗi chốt cơ động đều được Phòng CSGT, Công an Quảng Bình bố trí một điểm xử phạt tại chỗ, gồm các lực lượng liên ngành như Kho bạc nhà nước, Thanh tra giao thông, Ban chuyển tải tỉnh và một Chỉ huy Phòng CSGT thường trực, xem xét giải quyết và ra quyết định xử phạt tại chỗ đối với từng phương tiện vi phạm.