Vụ 6 học sinh đuối nước: Cứu sống nữ sinh hôn mê suốt 3 ngày. . Trao đổi với báo chí chiều 12/2, bác sĩ Phạm Ngọc Ẩn - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam - cho biết, các bác sĩ tại bệnh viện đã cứu sống em Nguyễn Hòa N.A. (học sinh lớp 9 Trường THCS Nguyễn Duy Hiệu, xã Bình Định Bắc, huyện Thăng Bình, Quảng Nam).Em N.A. đang điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Đa khoa Quảng NamTheo thông tin, hiện giờ sức khỏe em N.A. đã tốt lên nhiều, em đã tự thở được mà không cần sử dụng máy thở oxy, mạch huyết áp ổn định và có thể nói chuyện được.Trước đó, vào chiều tối ngày 8/2 (mùng 4 Tết), bệnh viện tiếp nhận nữ sinh N.A. trong tình trạng ngưng thở, tim đập rời rạc, tiên lượng xấu. Sau hơn 3 ngày được các bác sĩ tại bệnh viện điều trị theo phác đồ của bệnh nhân đuối nước, đến chiều qua (11/2), em N.A. mới tỉnh lại.Các bạn học sinh trường THCS Nguyễn Duy Hiệu quyên góp hỗ trợ các bạn bị nạn trong buổi chào cờ đầu năm vào ngày 11/2Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam, đến thời điểm này, sức khỏe nữ sinh này đã dần hồi phục. Các chức năng sinh tồn ổn định, các thiết bị hỗ trợ chức năng tim mạch đã được tháo ra. Bệnh nhân cũng đã được tiếp xúc, nói chuyện với gia đình...Nhưđã đưa tin, vào chiều 8/2 (tức mùng 4 Tết), tại bãi biển xã Bình Minh, huyện Thăng Bình, Quảng Nam, một nhóm 9 em học sinh lớp 9/1 trường THCS Nguyễn Duy Hiệu rủ nhau đi tắm biển.Có 8 em học sinh xuống tắm biển. Trong lúc tắm biển, không may 8 em bị sóng lớn cuốn trôi ra xa dẫn đến đuối nước. Ngay sau khi phát hiện, người dân địa phương đã cứu vớt được 2 em học sinh và vớt được thi thể 4 em học sinh, còn 2 em mất tích đến sáng ngày 10/2 mới tìm thấy thi thể.