Người dân tiếp tục chặn cổng phản đối nhà máy rác. . Người dân nêu các ý kiến, kiến nghị lên các cấp chính quyềnÔng Nguyễn Văn Sự (trú tại thôn Nam Xuân Sơn) cho biết, kể từ ngày nhà máy đi vào hoạt động cho đến nay là đã năm thứ 4. Năm nào người dân cũng có kiến nghị nhiều lần lên các ngành, các cấp phản ánh về tình trạng nhà máy gây ô nhiễm khiến cuộc sống bị đảo lộn. Tuy nhiên cho đến nay, chính quyền vẫn chưa có biện pháp để xử lý triệt để. \“Mong muốn của người dân là được di dời khẩn cấp đến nơi khác, nếu không thì phải đóng cửa nhà máy. Đồng thời, nhà máy phải có trách nhiệm bồi thường, hỗ trợ về tài sản một lần khi người dân di dời”, ông Sự nói.Mồng 4 Tết người dân thôn Nam Xuân Sơn đã ra chặn nhà máy rác Phú Hà để phản đối vì ô nhiễmBà Lê Thị Thiền (trú cùng thôn) bức xúc: “Nhà máy này là do tỉnh đề ra nên tỉnh phải có trách nhiệm đứng ra giải quyết. Người dân chúng tôi đã được huyện hứa hết lần này đến lần khác nhưng vẫn không thực hiện. Bây giờ chúng tôi phải gặp tỉnh để họ hứa chắc chắn một lần cuối”.Quá bức xúc, từ ngày mồng 4 Tết đến nay (sáng 12/2/2019), hàng chục hộ dân đã tập trung trước cổng nhà máy rác Phù Hà để tiếp tục phản đối.Trước đó, trong năm 2018, người dân nơi đây cũng đã nhiều lần tập trung trước cổng nhà máy này để phản đối vì ô nhiễm.Lãnh đạo huyện Kỳ Anh ghi nhận những tâm tư, kiến nghị của người dân. Đồng thời khẳng định, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh sẽ có buổi gặp, đối thoại với người dân để giải quyếtTrước tình hình đó, vào sáng ngày 12/2/2019, UBND huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đã tổ chức buổi đối thoại với hơn 40 hộ dân ở thôn Nam Xuân Sơn (xã Kỳ Tân, huyện Kỳ Anh) ngay trước cổng nhà máy xử lý rác thải của Công ty TNHH MTV chế biến rác thải sinh hoạt Hoành Sơn (thuộc Công ty TNHH môi trường Phú Hà).Buổi đối thoại đã nhận được rất nhiều ý kiến đề xuất của người dân nơi đây. Và điều người dân nơi đây muốn nhận được câu trả lời rõ ràng từ chính quyền địa phương là phải cho biết lộ trình di dời bằng ngày tháng cụ thể, phải đền bù thiệt hại về tài sản đất đai, nhà cửa, hoa màu. Đặc biệt, người dân sẽ không tháo rạp dựng trước cổng nhà máy cho đến khi đối thoại được với ông Lê Đình Sơn, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh.Tại buổi đối thoại, ông Bùi Quang Hoàn, Chủ tịch UBND huyện Kỳ Anh đã gửi lời xin lỗi đến người dân khi vào dịp Tết xuất hiện mùi hôi cũng như ruồi muỗi nhiều.Chủ tịch huyện Kỳ Anh cho biết, thời điểm trước Tết cũng đã cho tổ chức phun thuốc tiêu độc khử trùng. Tuy nhiên, do phun thuốc không đều và lượng rác trong Tết đổ về nhà máy khá nhiều khiến ruồi phát sinh thêm.“Ngay sau khi nhận được phản ánh, chúng tôi đã yêu cầu nhà máy xử lý ruồi nhặng và mùi hôi. Đến nay thì nhà máy đã cơ bản đã khắc phục được. Còn việc chậm di dời nhà dân đến nơi ở mới là do đây là dự án đầu tư công, có rất nhiều công đoạn, nhiều thủ tục nên mong bà con chia sẻ. Thành thật xin lỗi bà con về sự cố vừa rồi”, ông Hoàn nói.Cũng tại buổi đối thoại, ông Trần Đình Gia, Bí thư Huyện ủy Kỳ Anh khẳng định, sẽ chỉ đạo chính quyền địa phương và nhà máy thực hiện đúng những cam kết như đã hứa. Đồng thời, những ý kiến của bà con sẽ được tôi chuyển tải lên lãnh đạo cấp tỉnh và người dân sẽ được đối thoại với lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh.Sau khi được UBND huyện cam kết tổ chức đối thoại và cho biết Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh sẽ gặp để giải quyết khúc mắc, người dân đã tháo rạp chặn trước cổng nhà máy rác suốt hơn 4 ngày qua.