Người dân rồng rắn xếp hàng làm thủ tục cấp đổi hộ chiếu. . Ngày 12/2 (tức 8 tháng Giêng) đã là ngày làm việc thứ 2 sau đợt nghỉ Tết nhưng theo ghi nhận của PVvẫn có rất đông người dân đến Phòng Quản lý xuất nhập cảnh (Công an Nghệ An) để hoàn thiện thủ tục giấy tờ xuất cảnh ra nước ngoài. Nhờ dự báo tốt tình hình, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh đã có phương án nhằm tránh tình trạng quá tải, chen lấn như những năm trước, tạo điều kiện tốt nhất để người dân có thể hoàn tất hồ sơ.Đại úy Ngô Xuân Mạnh - Phó Đội trưởng Đội Tham mưu Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh Công An tỉnh Nghệ An cho biết: Trong ngày hôm qua (mùng 7 tháng Giêng), ngày làm việc đầu tiên sau đợt nghỉ Tết Nguyên đán, có khoảng gần 1.000 người dân đến làm thủ tục, trong đó khoảng 600 người cấp đổi hộ chiếu, số còn lại làm giấy thông hành, chủ yếu là đi Lào làm ăn. Ngày hôm nay số lượng người tới đây làm thủ tục xuất cảnh cũng khoảng trên dưới 1.000 người.Chúng tôi đã huy động 100% quân số, làm thông tầm, làm thêm giờ để kịp giải quyết khối lượng công việc gấp gần 10 lần ngày thường để bà con có thể hoàn tất công việc trong ngày. Điểm mới năm nay là chúng tôi đưa vào sử dụng hệ thống tờ khai điện tử, giảm bớt thời gian làm hồ sơ thủ tục cho người dân”.3 năm nay, để tránh tình trạng cò mồi cũng như chen lấn, xô đẩy khi lượng người đến làm thủ tục quá đông, Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh đã đưa vào sử dụng hệ thống hàng rào phân luồng có mái che. Bên cạnh đó, đơn vị cũng cắt cử hơn 10 cán bộ chiến sĩ làm công tác đón tiếp, hướng dẫn từ ngoài cổng, phối hợp với lực lượng Công an phường Trường Thi làm công tác đảm bảo an ninh trật tự, ngăn chặn tình trạng cò mồi chèo kéo, tiếp cận người dân đến làm thủ tục.Anh Hà Văn Hùng (Nam Đàn, Nghệ An) cho biết: “Tôi đến làm thủ tục cấp đổi hộ chiếu để tiếp tục sang Hàn Quốc làm việc. So với lần trước thì lần này thấy công tác tổ chức của Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh hợp lý và khoa học hơn. Do có tham khảo ý kiến bạn bè từ trước nên tôi đi từ sớm xếp hàng chờ đến lượt. Cán bộ hướng dẫn cũng tận tình nên tôi chỉ mất chưa đến 30 phút là hoàn tất thủ tục”.Đến trưa, dòng người xếp hàng chờ đến lượt vẫn nối dài đến cuối đường Đào Duy Từ. Chị Nguyễn Thị Minh Tâm (quê Diễn Châu, Nghệ An) không khỏi lo lắng: “Tôi tưởng ngày hôm qua đông người làm thủ tục rồi thì hôm nay rảnh hơn nên có phần hơi chủ quan, gần 10h mới có mặt ở đây. Nhìn dòng người xếp hàng dài thế này không biết đến chiều tối có đến lượt mình vào làm thủ tục không?”.Nhiều người không giấu được sự mệt mỏi, ngồi bệt xuống đường trong khi dòng người vẫn nối dài chờ đến lượt làm thủ tục.Để kịp thời giải quyết nhu cầu cấp đổi hộ chiếu, giấy thông hành cho người dân, Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh cho biết sẽ huy động cán bộ, chiến sĩ làm thêm vào buổi tối. Đơn vị cũng mượn địa điểm của cơ quan bên cạnh để mở bàn tiếp nhận hồ sơ làm giấy thông hành sang Lào. Phòng cũng phối hợp với Bưu điện tỉnh Nghệ An để trả hộ chiếu, giấy thông hành qua đường bưu điện, giảm chi phí và thời gian di chuyển cho người dân.