15.000 người chuyền tay phóng sinh hơn 10 tấn cá ở Hà Nội. . 15.000 người chuyền tay phóng sinh hơn 10 tấn cá ở Hà NộiSáng 12/2 (mùng 8 tháng Giêng), khoảng 15.000 người có mặt tại Đình Bát Tràng (Hà Nội) dự thuyết giảng về ý nghĩa của việc phóng sinh.Sau phần thuyết giảng, những người dự lễ đi ra khu vực sông Hồng trước cửa đình Bát Tràng để thực hiện thả cá.Hơn 10 tấn cá đựng trong nhiều bao nilon bơm ôxy căng phồng được 16 xe tải đưa đến.Đây là lễ phóng sinh quy mô lớn ở đình làng Bát Tràng và là năm thứ 5 được tổ chức.Lễ phóng sinh diễn ra trật tự và trang nghiêm. Ngày đầu năm, phóng sinh giúp cho con người trải lòng yêu thương nhiều hơn đến vạn loài, xây dựng cuộc sống trong cả năm nhiều thuận lợi và ý nghĩa.Từng giỏ cá được truyền tay nhau từ ô tô xuống khu vự bờ sông Hồng để phóng sinh.phật tử đến từ nhiều tỉnh thành.Hoạt động phóng sinh diễn ra đều đặn vào đầu năm mới nhằm mục đích gieo vào tâm hồn con người lòng từ bi với các chúng sinh đang hiện diện xung quanh ta, đưa các con vật trở về cuộc sống vốn có với thiên nhiên và cân bằng hệ sinh thái.Trong khi thả cá, Phật tử và Thượng toạ Thích Chân Quang chú nguyện.Cá phóng sinh năm nay gồm cá chép, cá trắm và nhiều loại cá khác.