Tông trực diện xe tải trên đèo Bảo Lộc, 1 phượt thủ nguy kịch. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h30' cùng ngày, tại Km102 Quốc lộ 20 đoạn qua đèo Bảo Lộc (Lâm Đồng), xe máy mang BKS: 59X3 - 082.95 do phượt thủ Trần Minh C. (SN 1998, ngụ tại quận Thủ Đức, TP HCM) điều khiển theo hướng TP Đà Lạt đi TP HCM.Cú tông trực diện khiến phượt thủ C. cùng xe máy dính vào bánh xe tảiKhi đến Km102 trên đèo Bảo Lộc thì tông trực diện vào xe tải BKS 60C - 161.91 do tài xế Vũ Văn A. Đ. (SN 1982), điều khiển theo chiều ngược lại.Vụ tai nạn khiến phượt thủ C. cùng xe máy mắc kẹt dưới gầm xe tải và bị thương nặng. Ngay sau đó, người dân cùng lực lượng chức năng đã đưa nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa II Bảo Lộc Lâm Đồng.Lực lượng CSGT phân luồng và điều tiết giao thông sau vụ tai nạnTại hiện trường, xe máy bị dính vào bánh xe tải. Xe máy bị biến dạng hoàn toàn, còn xe tải hư hỏng phần đầu. Vụ tai nạn khiến đèo Bảo Lộc tắc nghẽn nhiều giờ liền.Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, lực lượng CSGT Lâm Đồng đã có mặt hiện trường điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.