Hà Nội: Xem những người nấu xôi Phú Thượng giỏi nhất trổ tài. . Hội thi nấu xôi làng Phú Gia thuộc phường Phú Thượng (quận Tây Hồ, Hà Nội) được người dân địa phương tổ chức vào chiều ngày 12/2 (tức mùng 8 Tết Âm lịch) để tỏ lòng thành kính với Thành Hoàng Làng, các truyền nhân đi trước đã xây dựng thương hiệu xôi Phú Thượng nức tiếng Hà Nội.Hội thi nấu xôi là hoạt động thường niên vào mỗi dịp Tết Nguyên đán, được người dân địa phương chuẩn bị rất kỹ lưỡng.Hội thi nấu xôi năm nay có sự tham dự của 7 hội đến từ các khu dân cư.Mỗi cụm dân cư ở phường Phú Thượng sẽ cử ra những người nấu xôi giỏi nhất sẽ tham dự cuộc thi.Tiêu chí chấm điểm của Ban tổ chức Lễ hội truyền thống đình Phú Gia yêu cầu chất lượng xôi phải thật ngon, trình bày đẹp và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm…Người dân thưởng thức tài nghệ của những cô gái nấu xôi Phú Gia.Theo người phụ nữ ở hội số 6, các nguyên vật liệu để tạo màu xôi ngũ sắc đều làm từ rau, củ, quả tự nhiên.Một mâm xôi sắp hoàn thành công đoạn trình bày cuối cùng.Món xôi thơm ngon nức tiếng của người dân Phú Thượng được nhiều nhà hàng, khách sạn sử dụng.Một mâm xôi nhiều ý nghĩa tại hội thi có biểu tượng bản đồ Việt Nam.Mọi người cùng thưởng thức món xôi Phú Thượng nức tiếng Hà Thành.Cùng với xôi, món bánh đa kê và xôi chè của người dân Phú Thượng cũng trở thành đồ ăn sáng được người dân Thủ đô yêu thích từ rất nhiều năm nay.Một cháu bé ăn ngon lành chiếc bánh đa kê tại hội thi nấu xôi Phú Thượng.