VEC “bác” đề xuất “cấm cửa” vĩnh viễn xe vi phạm đi cao tốc. . Ông Trần Văn Tám - Tổng Giám đốc VEC - cho biết, 18h ngày 10/2, người điều khiển xe ô tô BKS 51A-558.50 và 51G-772.56 đi từ hướng Long Thành (tỉnh Đồng Nai) về TPHCM, khi đến cabin thu phí đã không trả tiền phí, không tuân thủ hiệu lệnh của nhân viên điều khiển giao thông và có hành động phá hoại tài sản, đe dọa, đánh đuổi nhân viên điều khiển giao thông, gây ùn tắc tại trạm, làm mất trật tự trong khu vực.Trước tình hình này, Công CP Dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VEC E) - đơn vị quản lý và vận hành tuyến cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây đã chuyển hồ sơ vụ việc cho Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an), để thực hiện điều tra, xử lý vi phạm theo quy định.Cũng trong chiều 10/2, VEC E đã gửi văn bản tới VEC, đề xuất Tổng Công ty xem xét từ chối phục vụ vô thời hạn đối với 2 xe ô tô vi phạm trên tất cả các tuyến cao tốc VEC quản lý, khai thác.“Ngày 12/2 VEC đã có văn bản trả lời không chấp thuận đề xuất của VEC E và nêu rõ việc đề xuất từ chối phục vụ vô thời hạn đối với 2 xe ô tô BKS 51A-558.50 và 51G-772.56 trên tất cả các tuyến cao tốc do VEC quản lý, khai thác là chưa đủ cơ sở pháp lý.” - ông Tám cho hay.Chiều ngày 12/2, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam thông tin đã nhận được văn bản của VEC báo cáo về sự việc và hướng xử lý sự việc này. VEC sẽ rà soát lại các quy định, quy trình nội bộ cho phù hợp với các quy định của pháp luật.Lãnh đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam cũng cho biết sẽ tiếp tục theo dõi, kiểm tra việc quản lý, khai thác và bảo trì đường cao tốc, yêu cầu VEC phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng để xử lý các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông, trật tự xã hội trên các tuyến đường do VEC quản lý theo quy định.