Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế nhặt rác làm sạch biển. . Ngày chủ nhật xanh tại thị trấn Thuận An có chủ đề “chúng ta hãy chung tay làm sạch biển”. Đây là hoạt động thực hiện Đề án tổ chức Ngày chủ nhật xanh “hãy hành động để Thừa Thiên Huế thêm xanh - sạch - sáng” đã phát động sâu rộng trong toàn dân, đoàn viên, hội viên, thanh niên, học sinh các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, các cơ quan, ban, ngành, tổ chức chính trị- xã hội doanh nghiệp trên địa bàn tham gia.Phong trào này đang được duy trì có hiệu quả nhằm đảm bảo  môi trường cảnh quan đô thị ngày càng sáng – xanh - sạch, không rác thải, hướng đến mục tiêu chung toàn tỉnh, xây dựng tỉnh Thừa Thiên Huế theo hướng đô thị “Di sản, văn hóa, sinh thái, cảnh quan, thân thiện với môi trường”.Sau lễ phát động, Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ đã cùng 700 đoàn viên, cán bộ, chiến sỹ Đồn biên phòng cửa khẩu cảng Thuận An, Hải đội 2 tham gia thu dọn vệ sinh rác thải trên bãi tắm Thuận An.Đích thân ông Phan Ngọc Thọ đã đi nhặt rác cùng mọi người. Đây là một hành động đẹp và tích cực của Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế trong việc kêu gọi mọi người có ý thức hơn trong bảo vệ môi trường, nhất là bảo vệ môi trường tại các bãi tắm trên địa bàn nhằm thu hút du khách đến với biển, cũng như có trách nhiệm với phong trào ngày chủ nhật xanh của tỉnh này.