Tận mắt nhìn mẻ cá “siêu khủng” 100 tấn trong lưới ngư dân Quảng Trị. . Ngày 12/2, những chuyến tàu cập cảng mang theo cả trăm tấn cá bè trở về bờ, khiến cả vùng biển rộn ràng hối hả.Ông Lê Văn Viện (40 tuổi, trú thôn Xuân Tiến, xã Gio Việt, huyện Gio Linh, Quảng Trị), chủ tàu mang số hiệu QT 93939 TS, là người vui nhất khi trúng đậm mẻ cá bè cực lớn với hơn 100 tấn cá.Trước đó, khoảng 20h ngày 10/2 (mùng 6 Tết), tàu cá do ông Lê Văn Viện làm thuyền trưởng cùng 11 thuyền viên khi đang đánh bắt ở vùng biển quanh đảo Cồn Cỏ (tỉnh Quảng Trị) thì phát hiện một mẻ cá bè lớn.Mẻ cá "khủng" gây "ngợp" cho những người chứng kiến.Ông Viện dùng lưới quây được đàn cá và gọi tổ của mình gồm 10 chiếc tàu cá nữa cũng đang đánh bắt trên biển đến hỗ trợ để khai thác mẻ cá “siêu khủng” này.Để thu hoạch số cá trên, ông Viện phải điều động nhiều tàu để đưa cá vào bờ.Trước đó vào năm 2017, ngư dân Lê Văn Tuấn (40 tuổi, xã Gio Việt, huyện Gio Linh) cũng trúng mẻ cả bè 150 tấn tại ngư trường Cồn Cỏ.Ông Lê Văn Viện đã cung cấp cho chúng tôi những hình ảnh về mẻ cá cả trăm tấn bị quây trong lưới trên biển:Cá bè đầy ắp trước mũi tàu.Số lượng cá quá lớn, báo hiệu một năm đi biển bội thu.Người thân đi thuyền thúng ra vớt  cá lên bờ trong niềm hân hoan, phấn khởi.Ngư dân dùng thuyền thúng thu hoạch cá.Mất hơn 2 ngày người dân mới thu hoạch xong mẻ cá lớn.Đây là lần thứ 2 ngư dân đánh bắt được mẻ cá bè lên đến hàng trăm tấn ở ngư trường Cồn Cỏ.Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị có mặt chúc mừng ngư dân.Ngư dân vận chuyển cá lên bờ bán cho thương lái.