Vì sao 2 ô tô bị từ chối phục vụ vĩnh viễn trên các cao tốc của VEC?. . Theo đó, 2 ô tô bị từ chối phục vụ vĩnh viễn trên các tuyến cao tốc do Tổng Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) quản lý, khai thác có biển số 51A-55850 và 51G-77256.Nguyên nhân được đưa ra là 2 phương tiện này đã vi phạm các quyết định số 13/QĐ-VEC-HĐTV năm 2019 về việc ban hành quy định từ chối phục vụ và phục vụ trở lại đối với các phương tiện vi phạm quy tắc giao thông khi tham gia các đường cao tốc do VEC quản lý, khai thác.VEC E đã thông tin đến báo chí về việc từ chối phục vụ vĩnh viễn 2 ô tô. Theo VEC E, lúc 18h20 ngày 10/2, phương tiện mang biển kiểm soát 51A-55850 di chuyển vào làn thu phí số 7, hướng từ Long Thành về TPHCM.Đến cabin thu phí, mặc dù đã nhận được tín hiệu từ nhân viên thu phí, người điều khiển phương tiện đã không trả thẻ thu phí và trả tiền phí mà cố tình dừng tại làn thu phí, nhiều người già, phụ nữ và trẻ em đã xuống xe, cố tình “gây rối” tại làn thu phí, lôi kéo các phương tiện ở các làn khác, gây ách tắc giao thông.Sau đó xe 51C-78196 tại làn 10, xe 51G-77256 tại làn 8 cũng thực hiện hành vi tương tự. Nhân viên tại trạm thu phí đã giải thích về các sự cố trên đây dẫn đến việc lưu thông chậm trên tuyến, mời vào trong khu văn phòng của trạm để giải thích cụ thể, tránh ảnh hưởng đến việc lưu thông của các phương tiện khác.Tuy nhiên, người điều khiển phương tiện 51A-55850, 51G-77256 và những người đi cùng đã không tuân thủ hiệu lệnh của nhân viên điều khiển giao thông, có hành động phá hoại tài sản, có hành vi đe dọa đánh đuổi nhân viên điều khiển giao thông, gây ùn tắc tại trạm, gây hoang mang cho nhân viên phục vụ tại trạm thu phí, làm mất trật tự an ninh tại khu vực.Cũng theo VEC E, lúc 16h45 cùng ngày, xảy ra va chạm giữa phương tiện mang biển số 51F-46117 và phương tiện mang biển số 51D-04465 tại Km 13+500 trên dốc cầu Long Thành hướng trái tuyến từ Long Thành về TPHCM, vụ tai nạn làm phương tiện mang biển số 51F-46117 bị hư hỏng nặng phần đầu, không tự di chuyển được.Cũng trong chiều 10/2, nhiều sự cố liên tiếp xảy ra trên cao tốc. Lúc 17h50 có phương tiện bị chết máy trên dốc cầu Long Thành hướng trái tuyến từ Long Thành về TPHCM. Nhận được tin báo, đội Tuần tra giao thông xử lý sự cố, lực lượng C08 đã tiếp cận hiện trường, thực hiện công tác cứu hộ giao thông.Lúc 18h10 phút tại Km 11+200 hướng trái tuyến từ Long Thành về TPHCM trước làn thu phí số 12, xảy ra va chạm giữa 2 xe ô tô. Hai người điều khiển phương tiện đã tự động dừng xe, xảy ra xô xát, cản trở các phương tiện khác vào làn thu phí.Theo VEC E, các sự cố trên đây cùng với việc lượng phương tiện tăng cao đổ về TPHCM trong ngày nghỉ Tết cuối cùng đã làm đường cao tốc bị ùn ứ từ Km18 đến cầu Long Thành tại Km12 hướng từ Long Phước về TPHCM, kéo dài khoảng 6km.“Chúng tôi khẳng định, việc ùn ứ hoàn toàn từ các sự cố khách quan nêu trên, không phải do việc chậm trễ trong hoạt động thu phí gây ùn tắc tại trạm thu phí, nên các yêu cầu liên quan đến việc xả trạm là không hợp lý và không đúng quy định hiện hành”, đại diện VEC E nói.