TPHCM đặt mục tiêu chạy tuyến metro đầu tiên trước quý 4/2020. . Sáng 12/2, TPHCM tổ chức lễ ra quân đầu năm thi công trở lại tuyến metro số 1 (Bến Thành – Suối Tiên) sau thời gian nghỉ Tết Kỷ Hợi 2019.Trưởng Ban quản lý đường sắt đô thị TPHCM Bùi Xuân Cường cho biết, trong năm 2018, tuyến metro Bến Thành – Suối Tiên gặp nhiều khó khăn vì điều chỉnh tổng mức đầu tư, việc giải ngân vốn chậm gây khó khăn trong thi công dự án.Ngoài ra, sự phối hợp giữa chủ đầu tư với các sở, ngành liên quan chưa sát sao, chặt chẽ và những yếu tố liên quan đến nội lực của nhà thầu, chủ đầu tư cũng ảnh hưởng đến tiến độ dự án.Theo ông Cường, mục tiêu của metro số 1 là phải đạt 65% tiến độ trong năm 2018, song thực tế chỉ đạt được 62%. Do đó, năm 2019, mục tiêu đặt ra là phải đạt 18% tiến độ, nâng tiến độ chung của dự án lên 80%.Nói về nguồn vốn, ông Cường cho biết các bộ, ngành cùng TPHCM đang nỗ lực hoàn thành các thủ tục pháp lý điều chỉnh tổng mức đầu tư dự án. Trong thời gian này, Ban Quản lý đường sắt đô thị TP tiếp tục xin tạm ứng ngân sách hơn 2.200 tỷ đồng để thanh toán cho nhà thầu thi công.Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến một lần nữa nhấn mạnh quyết tâm hoàn thành tuyến metro số 1 đúng tiến độ vào năm 2020. Theo ông, với sự chuyên nghiệp và nỗ lực của đội ngũ chuyên gia, kỹ sư, công nhân, tuyến metro số 1 sẽ cơ bản hoàn thành và vận hành thử nghiệm trước tháng 10/2020.Ông Tuyến cũng khẳng định thành phố tiếp tục tạm ứng ngân sách để đảm bảo tiến độ thi công dự án. Theo ông, Chính phủ đã họp và giao các bộ, ngành tham mưu để duyệt giải ngân vốn theo các hiệp định vay của thành phố với các đối tác.Vì nhiều bất cập, hạn chế trong thiết kế, phê duyệt dự án đầu tư, tuyến metro số 1 của TPHCM có nguy cơ trễ hẹn về đích năm 2020. Tuyến metro số 2 cũng xin chậm về đích đến 4 năm (dự kiến 2024). Cả 2 dự án đều trong tình trạng chờ cấp thẩm quyền phê duyệt điều chỉnh tổng mức đầu tư.Trong khi tuyến metro số 1 “đội vốn” từ 17.400 tỷ đồng lên hơn 47.300 tỷ đồng thì tuyến số 2 tăng từ 1,374 tỷ USD lên 2,173 tỷ USD (tăng thêm 58%).