Hai cha con tử nạn trong ngày đầu đi làm sau Tết. . Theo đó vào 12h10 trưa 11/2, tại Km853+100 quốc lộ 1A đoạn qua địa phận xã Lộc Điền, ô tô khách biển số 43B - 027.08 lưu thông theo hướng TP Huế - TP Đà Nẵng đã tông mạnh vào xe máy biển số 75K1- 161.24 đang lưu thông cùng chiều phía trước.Trên xe máy có ông Tô Quang (SN 1953, trú xã Lộc Điền) điều khiển chở theo con trai là anh Tô Thanh Sanh (SN 1993). Sau cú tông mạnh của xe khách, cả hai cha con ông Quang bị ngã văng xuống đường, bị đa chấn thương, tử vong ngay tại chỗ.Hiện trường vụ tai nạn thương tâm làm 2 cha con đi xe máy tử vong ngay ngày đầu đi làm trở lại sau tết.Lực lượng CSGT đã năng nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông và điều tra làm rõ vụ việc. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được làm rõ.