Chính thức khởi công xây dựng cầu Cửa Hội bắc qua sông Lam. . Dự án có tổng chiều dài hơn 5,2 km, trong đó phần cầu chính Cửa Hội dài hơn 1,7 km, còn lại là phần đường dẫn phía Nghệ An và Hà Tĩnh.Dự lễ có ông Nguyễn Văn Thể - Bộ trưởng Bộ GTVT; ông Nguyễn Đắc Vinh - Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh Nghệ An; ông Thái Thanh Quý - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An và lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh.Dự án đầu tư xây dựng cầu Cửa Hội bắc qua sông Lam, tỉnh Nghệ An và tỉnh Hà Tĩnh có tổng mức đầu tư 950 tỷ đồng. Cơ cấu nguồn vốn dự án gồm: 450 tỷ đồng vốn trái phiếu Chính phủ, 250 tỷ đồng vốn ngân sách tỉnh Nghệ An và 250 tỷ đồng vốn ngân sách tỉnh Hà Tĩnh.Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết: Công trình cầu Cửa Hội bắc qua sông Lam nằm trên tuyến đường ven biển đã được quy hoạch kết nối tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, là công trình có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc liên kết vùng...Dự án có tổng chiều dài 5,271 km, trong đó, phần cầu chính Cửa Hội dài 1,728 km, còn lại là phần đường dẫn phía Nghệ An và Hà Tĩnh.Cụ thể, điểm đầu tự án tại km0+00 nối với đường tỉnh 535 và đường quy hoạch TX.Cửa Lò thuộc địa phận phường Nghi Hải, TX.Cửa Lò (tỉnh Nghệ An), điểm cuối dự án khớp nối tuyến đường ven biển do tỉnh Hà Tĩnh thực hiện, cách vị trí nút giao với Quốc lộ 8B khoảng 200m, thuộc xã Xuân Trường, huyện Nghi Xuân (tỉnh Hà Tĩnh).Dự kiến sẽ hoàn thành sau 18 tháng kể từ ngày thi công. Sau khi hoàn thành, cầu Cửa Hội sẽ góp phần hoàn thiện tuyến đường bộ ven biển qua hai tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh và cải thiện hệ thống giao thông giữa hai bờ sông Lam, đồng thời từng bước hoàn chỉnh hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông khu vực Bắc Trung bộ, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết: Công trình cầu Cửa Hội bắc qua sông Lam nằm trên tuyến đường ven biển đã được quy hoạch kết nối tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, là công trình có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc liên kết vùng, tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh - quốc phòng của khu vực Đông Nam tỉnh Nghệ An và Đông Bắc tỉnh Hà Tĩnh.Bộ trưởng Bộ GTVT nhấn mạnh: “Việc sớm hoàn thành dự án sẽ kết nối đường ven biển của hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh qua sông Lam, đồng thời giảm tải lưu lượng giao thông trên Quốc lộ 1...Bộ trưởng Bộ GTVT nhấn mạnh: “Việc sớm hoàn thành dự án sẽ kết nối đường ven biển của hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh qua sông Lam, đồng thời giảm tải lưu lượng giao thông trên Quốc lộ 1”.Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cũng đề nghị các địa phương, nhà thầu thi công, các cơ quan trực thuộc của Bộ GTVT phối hợp chặt chẽ trong công tác giải phóng mặt bằng; tăng cường kiểm tra, giám sát thường xuyên; nhà thầu tập trung nguồn lực, thi công công trình đúng thiết kế, tiến độ, đảm bảo chất lượng.Bộ trưởng Bộ GTVT tặng quà cho công nhân.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Thái Thanh Quý cam kết sẽ bàn giao kịp thời mặt bằng thi công; bố trí đủ nguồn vốn cho dự án theo đúng kế hoạch; đảm bảo công tác an ninh trật tự và giải quyết kịp thời mọi khó khăn, vướng mắc; tạo điều kiện tốt nhất cho nhà thầu thi công công trình, hoàn thành đúng kế hoạch đề ra.