Hai nữ nhân viên gác chắn dũng cảm cứu cụ bà trước “mũi” tàu hỏa. . Vụ việc xảy ra vào khoảng 8h15 ngày 12/2 tại trạm gác chắn trên đường Nguyễn Thành Phương (phường Thống Nhất, TP Biên Hòa, Đồng Nai).Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, trạm gác nhận thông báo đoàn tàu chạy hướng Nam- Bắc chuẩn bị qua khu vực nên các nhân viên làm việc tại đây kéo gác chắn để đảm bảo an toàn cho người và phương tiện. Khi gác chắn đã được đóng xuống thì bất ngờ 1 bà cụ đi tới, lẻn vào bên trong gác chắn để băng qua đường ray.Lúc này, do vội vàng nên bà cụ bị vấp ngã xuống đường ray khi đoàn tàu đang lao đến rất gần. Phát hiện sự việc, hai nhân viên trực gác chắn là chị Đỗ Thị Lan (30 tuổi) và Nguyễn Thị Minh (34 tuổi) đã chạy vội đến kéo bà cụ ra khỏi đường ray.Theo clip camera tại vị trí này ghi lại, 2 nữ nhân viên gác chắn bị ngã dúi dụi vì lao đến quá vội vàng nhưng vẫn cố kéo lê bà cụ ra khỏi đường ray, vừa lúc đó đoàn tàu chạy tới sượt sát qua mặt cả 3 người. May mắn không ai bị thương.Nữ gác chắn Nguyễn Thị Minh.Theo ông Nguyễn Đình Đảng - Phó Giám đốc Công ty cổ phần đường sắt Sài Gòn, 2 nhân viên Đỗ Thị Lan, Nguyễn Thị Minh đã có hành động dũng cảm cứu người và công ty sẽ tổ chức tuyên dương, khen thưởng.