Thi thể nam thanh niên nằm cạnh chiếc xe máy vỡ nát. . Ngày 12/2, bà Đậu Thị Loan - Chủ tịch UBND xã Nghi Đồng (Nghi Lộc, Nghệ An) cho biết, người dân trên địa bàn xã này vừa phát hiện thi thể một nam thanh niên nằm trên đường đoạn giáp ranh giữa xã Nghi Đồng và xã Nghi Thuận trên đường N5 (đoạn đường đang thi công dang dở).Hiện trường chiếc xe máy nằm trên đoạn đường chưa làm xong (Ảnh: Trần Vũ - BNA).Thông tin ban đầu cho biết, rạng sáng 12/2, người dân đi ra đường N5 thì hoảng hồn khi phát hiện thi thể một nam thanh niên nằm úp mặt trên đường. Cách đó không xa, người dân phát hiện một chiếc xe máy hiệu Exciter mang BKS 37K1-79004 bị vỡ nát hư hỏng.Sự việc lập tức được người dân trình báo lên cơ quan chức năng, cơ quan chính quyền địa phương để làm rõ. Lực lượng chức năng sau đó đã thông báo để tìm người nhà nạn nhân.Đến khoảng 10h sáng cùng ngày, người nhà nạn nhân trú tại xã Nghi Phương đã đến làm thủ tục để xin nhận người thân. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định có thể do nạn nhân đi đường tự ngã dẫn đến chấn thương và tử vong.Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.