2 du khách người Nga tử nạn khi tắm biển Nha Trang. . Hiện trường 2 du khách người Nga được tìm thấy ở bãi biển Nha Trang (Ảnh: cắt từ clip)Theo thông tin ban đầu, trước đó vào khoảng 11h cùng ngày, 2 nam du khách người Nga xuống tắm biển Phạm Văn Đồng, đoạn đối diện đường Mai Xuân Thưởng, TP Nha Trang. Một lúc sau, do sóng lớn, 2 du khách bị sóng biển cuốn ra xa, mất tích.Nhận được tin báo, lực lượng cứu hộ bờ biển đã nhanh chóng ứng cứu và tìm được 2 du khách.Hiện danh tính 2 nạn nhân chưa được xác định nhưng theo một nguồn tin từ chính quyền địa phương, bước đầu xác định một du khách sinh năm 1947 và một du khách sinh năm 1978.“Thi thể họ được tìm thấy sau hơn 10 phút mất tích, bị cuốn ra xa khoảng 20m. Trước khi xuống tắm, do sóng lớn, một số người can ngăn nhưng 2 du khách vẫn bỏ qua”, nhân chứng nói.Theo một số người tham gia cứu hộ, 2 du khách có mùi bia rượu trước khi xuống tắm.Khu vực bãi biển Nha Trang nơi 2 du khách người Nga tử nạnLãnh đạo Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa cho biết, hiện thi thể 2 du khách người Nga đã đưa về bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa. Cơ quan công an đang điều tra, làm rõ vụ việc.Được biết, khu vực bãi biển nơi 2 du khách người Nga bị nạn có cảnh báo khi sóng lớn. Một vài nạn nhân đã bị tử nạn ngay chính khu vực này khi có sóng lớn.