Lạng Sơn chỉ đạo đảm bảo an toàn giao thông trên QL1 cho "nhiệm vụ chính trị". . Lạng Sơn chỉ đạo đảm bảo an toàn giao thông trên QL1 cho "nhiệm vụ chính trị"Theo đó, Sở Giao thông vận tải (GTVT) phối hợp với Công an tỉnh, Công ty CP BOT Bắc Giang – Lạng Sơn, UBND các huyện, thành phố tổ chức hướng dẫn, phân luồng giao thông khi xảy ra ùn tắc tại các nút giao với QL1; tổ chức thực hiện các giải pháp đảm bảo an ninh trật tự và an toàn giao thông trên QL1, giải tỏa các trường hợp chiếm dụng lòng, lề đường làm cản trở giao thông trên tuyến QL1; phối hợp với Sở GTVT các tỉnh có tuyến xe khách liên tỉnh có hành trình đi qua Lạng Sơn trên tuyến QL1 để chỉ đạo các đơn vị kinh doanh vận tải, các bến xe khách điều chỉnh phù hợp hoạt động vận tải, đảm bảo trật tự an toàn giao thông.Công ty CP BOT Bắc Giang - Lạng Sơn tổ chức rà soát, thực hiện phát quang tầm nhìn trên tuyến, vệ sinh mặt đường, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật của hệ thống an toàn giao thông trên tuyến QL1; tạm dừng các hoạt động thi công trên tuyến đường QL1 trong thời gian từ ngày 24 - 28/2/2019.UBND các huyện, thành phố trên tuyến QL1 phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức giải tỏa việc lấn chiếm lòng, lề đường buôn bán làm cản trở giao thông, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn quản lý.