Phụ thu 60% sau Tết,  nhiều nhà xe vẫn “cháy vé” đi TP HCM. . Theo ghi nhận vào lúc 15h30 ngày mùng 7 Tết, một số nhà xe chạy tuyến Nha Trang – bến xe miền Đông, TP HCM dán thông báo hết vé ngày 11 và 12/2 (tức mùng 7 và mùng 8 Tết). Nhân viên bán vé nhà xe Liên Hưng cho biết, đến mùng 9 Tết mới có vé đi TP HCM.Hiện giá vé niêm yết tuyến Nha Trang – TP HCM là 352.000 đồng/người (phụ thu 60%).Tương tự, nhân viên nhà xe Quang Hạnh cũng cho biết hiện hết vé tuyến Nha Trang – TP HCM. Đến mùng 9 Tết mới có vé, giá 320.000 đồng/người (phụ thu 60%), còn sau ngày 16 tháng giêng mới giảm xuống 200.000 đồng/người. Còn nhân viên nhà xe Cúc Tùng cho biết, hiện chỉ còn 2 vé Nha Trang đi TP HCM, xuất bến vào 21h cùng ngày.Nhiều nhà xe ở Nha Trang cho biết hết vé đi TP HCM trong 2 ngày mùng 7 và mùng 8 TếtChiều cùng ngày, trao đổi với PV Dân trí, đại diện bến xe phía Nam Nha Trang cho biết, từ ngày mùng 3 đến mùng 6 Tết, lượng khách qua bến đi các tuyến, trong đó đa phần đi TP HCM nhộn nhịp, trong đó ngày đông nhất là hơn 4.000 hành khách.Cụ thể, ngày mùng 3 Tết, có 126 xe khách xuất bến, với hơn 2.700 hành khách; ngày mùng 4 Tết, có 172 xe khách xuất bến, với hơn 3.100 khách; ngày mùng 5 Tết, có 181 xe khách xuất bến, với hơn 3.600 hành khách; ngày mùng 6 Tết có 178 xe khách xuất bến, với hơn 4.000 khách.Trong 2 ngày mùng 5 và mùng 6 Tết, các xe khách chạy tuyến Nha Trang – TP HCM đông hơn những ngày trước đó. Cụ thể, trong 2 ngày này, mỗi ngày có hơn hơn 50 lượt xe khách tuyến Nha Trang – TP HCM xuất bến, với hơn 1.900 khách đi TP HCM/ngày.Hành khách đi xe tại bến xe phía Nam Nha Trang chiều 11/2 (mùng 7 Tết)Đại diện bến xe phía Nam Nha Trang cho biết, đa phần hành khách đã mua vé vào các tỉnh phía Nam từ trước Tết. Mặc dù nhiều nhà xe dán thông báo hết vé đi TP HCM nhưng đại diện bến xe cho rằng, lượng người đến hỏi mua vé đi TP HCM vào mùng 7, mùng 8 là không đáng kể (!).Chiều cùng ngày, một người đàn ông ngoài 50 tuổi ở Nha Trang cho biết, mua vé xe từ Nha Trang đi TP HCM, giá 320.000 đồng/vé, từ nhà xe Cúc Tùng. Sau đó, vì lý do bất ngờ, người đàn ông này gặp nhân viên bán vé xin trả lại vé, lấy lại số tiền nhưng bị thẳng thừng từ chối.Bức xúc trước thái độ của nhân viên nhà xe, ông này đã phản ánh sự việc với đại diện bến xe phía Nam Nha Trang. Sau đó, một cán bộ Phòng Điều hành, bến xe phía Nam Nha Trang đã cùng hành khách đến quầy vé của nhà xe Cúc Tùng để can thiệp.Lúc đó, nhân viên mới chịu “xuống thang”, đưa lại tiền cho khách nhưng chỉ đưa lại 200.000 đồng (!).Đại diện Phòng Điều hành, bến xe phía Nam Nha Trang cho biết, nhân viên bán vé chỉ đưa lại cho khách 200.00 đồng là chưa phù hợp. Bởi theo quy định, trong trường hợp này khách trả vé, bị trừ tối đa là 30% (96.000 đồng), chứ không đến mức 120.000 đồng.“Tôi trả vé sau khi vừa mua chưa đầy 30 phút mà nhân viên đã có cách ứng xử không hay. Nếu tôi không nhờ bến xe can thiệp thì chắc chắn không được trả lại tiền”, người đàn ông bức xúc nói.Ga Nha Trang nhộn nhịp khách vào Nam sau Tết Nguyên đán Kỷ HợiTrong khi đó, những ngày sau Tết lượng khách đến ga Nha Trang đi tàu hỏa vào Nam nhộn nhịp. Lúc 16h ngày mùng 7 Tết, khi hỏi vé từ Nha Trang vào TP HCM vào tối cùng ngày thì nhân viên bán vé tại ga Nha Trang cho biết hiện đã hết vé.Kể từ mùng 8 Tết mới có vé từ Nha Trang – TP HCM. Ông Lê Hồng Sơn, Phó Giám đốc Chi nhánh Vận tải đường sắt Nha Trang cho biết, những ngày sau Tết, các tàu đi vào Nam thì công suất gần như 100%. Những tàu đi ra Bắc vắng hơn nhưng cũng đạt từ 200-300 khách. Những ngày đông nhất sau Tết Nguyên đán, đạt từ 2.500-3.000 hành khách đi tàu tại ga Nha Trang để vào các tỉnh phía Nam, đa phần là đi TP HCM.