Trắng đêm chen chân “mua may, bán rủi” ở chợ Viềng. . Về đêm, dòng người từ muôn hướng bắt đầu kéo nhau về chợ Viềng - phiên chợ “mua may, bán rủi” mỗi năm chỉ họp duy nhất một lần vào đêm mùng 7, rạng sáng mùng 8 tháng Giêng.Ở chợ Viềng, người mua mặc sức xem đồ, trả giá với người bán mà không sợ "xấu mặt"Trước giờ khai hội chợ Viềng, trời có mưa nhỏ, thời tiết trở lạnh hơn, nhưng khắp các nẻo đường đổ về trung tâm khu vực Quần thể di tích lịch sử, văn hóa Phủ Dầy tại xã Kim Thái đến xã Trung Thành, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định - nơi tổ chức chợ Viềng xuân 2019, dòng người vẫn nối đuôi nhau tiến vào chợ.Để bảo đảm an toàn cho du khách, Ban Tổ chức đã bố trí trên 500 cán bộ chiến sĩ tổ chức phân luồng bảo đảm an toàn, chống ùn tắc giao thông...Theo dân gian thì đến giờ Tý (khoảng 12h đêm), Chúa Liễu Hạnh sẽ hiển linh, khi đó cầu xin mới thành. Chính vì quan niệm này, du khách khắp nơi cố chen chân vào lễ phủ đúng giờ Tý mua một món đồ để "cả năm may mắn, thuận buồm xuôi gió".Hàng nghìn người chen chân nhau đi mua đồ lấy may ở phiên chợ nửa đêmCác mặt hàng được bày bán tại phiên chợ đặc biệt này cũng rất đa dạng, từ các nông cụ truyền thống phục vụ công việc đồng áng hàng ngày của người dân như dao, liềm, cuốc, xẻng, thúng, mủng, nơm, đó, quang gánh… Các loại cây trồng đặc trưng của các vùng miền như chanh, hồng, táo, hồng xiêm, vú sữa, sầu riêng, bơ cho đến các loại cây cảnh có dáng đẹp, độc, lạ cũng được bày bán.Ngoài các mặt hàng bán chạy như cây cảnh, với hàng ăn uống thì thịt bê được du khách khá chuộng và đây được coi là một món đặc sản không thể thiếu với các du khách.Theo anh Phạm Thái Hưng, ở thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam: “Hàng năm tôi đều đi chợ Viềng để mua một món đồ “lấy may”. Năm thì cái cây, năm thì cái giỏ, năm thì con dao…Năm nay tôi đi từ lúc 23h đêm mà người đông quá, thấy chen lấn xô đẩy, cũng định quay ra, nhưng nghĩ đã vào đến đây rồi thì thôi cố đợi rồi vào chợ mua đồ”.Những người bán hàng tại chợ Viềng đa số đều là những cư dân trong vùng, họ mang các sản vật của nhà trồng được đến chợ bán lấy may đầu năm chứ không đặt nặng lợi ích kinh tế, giá bán các mặt hàng tại đây cũng rất phải chăng phù hợp với đại đa số người nên hết rất nhanh.Theo ông Đỗ Văn Kỳ, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Vụ Bản, Trưởng ban tổ chức hội chợ Viềng, dự kiến năm nay lượng khách đến với chợ Viềng khoảng 30.000 người.Ở chợ Viềng có đủ thứ để bán, từ những vật có giá trị nhỏ như chiếc bật lửa, đến những món đồ cổ lên đến tiền triệu được bày bán, du khách thì thì tha hồ thăm quan, trả giá mà người bán không hề “than thở”. Tuy nhiên, những mặt hàng tiền triệu thì ít được mua, chủ yếu du khách mua những đồ có giá trị nhỏ để lấy may mắn.Dưới đây là một số hình ảnh khác tại chợ Viềng đêm ngày mồng 7, rạng sáng ngày mồng 8 tháng Giêng tại huyện Vụ Bản, Nam Định:Cơn mưa nhỏ bắt đầu đổ xuống khiến nhiều người bất ngờ nhưng họ vẫn "hăng hái" đi chợCác gian hàng chật kín người muaMột nam thanh niên mua được một cây hoa vui mừng vì đã thoát khỏi đám đôngCây chanh loại nhỏ được du khách chuộng muaNhiều người chọn mua chiếc đơm để mong năm mới sẽ đơm đầy may mắn, hạnh phúcVẻ mặt mệt mỏi của một người đàn ông đã mua được đồ nhưng vẫn chưa thể thoát khỏi chợ Viềng do quá đông ngườiMột bé gái ngủ ngay trên vai người mẹ trên đường ra khỏi chợ sau một đêm dài mệt nhọcĐường rời chợ Viềng bắt đầu chật ních người và tiếp tục xảy ra tình trạng tắc đường