Dừng xe đi vệ sinh, hai vợ chồng bị cướp hơn 100 triệu đồng. . Theo trình bày của ông H.(58 tuổi) ở Cần Thơ, vào thời điểm 2h30 phút sáng 11/2, hai vợ chồng ông điều khiển xe ô tô, chạy trên quốc lộ 1 theo hướng từ Trung Lương đi Mỹ Thuận. Khi đến đoạn gần cây xăng 363 thuộc xã Tân Hội, thị xã Cai Lậy (Tiền Giang), vợ chồng ông H. dừng lại để đi vệ sinh.Lúc này, có một nam thanh niên dùng tay kéo cửa bên phải phía trước ô tô ra rồi giật túi xách, bỏ chạy vào phía bên hông cây xăng.Ông H. tri hô và đuổi theo nhưng đối tượng đã tẩu thoát trong chốc lát.Cũng theo trình báo của ông H., tài sản của ông bị mất gồm: hơn 100 triệu đồng tiền mặt, 1 điện thoại iPhone XS max cùng nhiều giấy tờ tùy thân của ông và vợ.Sáng cùng ngày, một người dân đã nhặt được số giấy tờ tùy thân của ông H. cách đó khoảng vài trăm mét nên trình báo Công an.Vụ việc đang được Công an tỉnh Tiền Giang điều tra làm rõ.