Rượu vào, hai cán bộ công an xông vào nhà đánh dân. . Theo báo cáo,  ngày 6/2, tức mùng 2 Tết Kỷ Hợi 2019, trong thời gian nghỉ phép, thượng úy Nguyễn Duy Linh, công tác tại Đội Cảnh sát hình sự và thiếu úy Nguyễn Minh Luân, Đội cảnh sát quản lý hành chính Công an TP Châu Đốc, tỉnh An Giang tổ chức nhậu với chung với Đỗ Văn Hải, sinh năm 1978, ngụ phường Vĩnh Mỹ, TP Châu Đốc.Trong tiệc nhậu giữa hai anh em Linh và Luân xảy ra mâu thuẫn với ông Hải nên rượt đánh anh này về tận nhà. Hậu quả, Hải bị sụp sống mủi phải nhập viện cấp cứu.Hình ảnh camera nhà ông Hải ghi lại cảnh hai anh em Nguyễn Duy Linh và Nguyễn Minh Luân đánh ông HảiNgay sau sự việc xảy ra, Ban Chỉ huy Công an TP Châu Đốc đã có nhanh chóng có báo cáo Ban Giám đốc Công an tỉnh An Giang. Hiện, 2 cán bộ Công an liên quan trên đã bị đình chỉ công tác, phục vụ điều tra, xử lí theo quy định của pháp luật.Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh hai người thanh niên ở trần xông vào nhà đánh một người đàn ông bị thương nặng. Địa điểm xảy ra vụ việc là khu vực Bến xe cũ, TP Châu Đốc, tỉnh An Giang.Hai thanh niên đánh người trong clip được cho là hai anh em ruột thượng úy Nguyễn Duy Linh và thiếu úy Nguyễn Minh Luân, công tác tại Công an TP Châu Đốc, tỉnh An Giang.