Hàng vạn người đổ về phiên chợ "mua may bán rủi" ở Nam Định. . Hàng vạn người đổ về phiên chợ "mua may bán rủi" ở Nam ĐịnhNgay từ chiều 11/2 (mùng 7 tháng Giêng), hàng vạn người dân khắp các tỉnh thành đã đổ về khu vực lễ hội chợ Viềng và phủ Dầy (Vụ Bản, Nam Định) khiến mọi ngả đường chật cứng người.Chợ Viềng họp duy nhất một lần trong năm vào giữa đêm mùng 7 đến rạng sáng mùng 8 tháng Giêng. Người đi chợ mua cây cảnh, dụng cụ gia đình hay những đồ cổ, đồ cũ với quan niệm "mua may bán rủi", lấy lộc đầu năm.“Gia đình tôi mua này về trồng trong vườn, với hy vọng năm mới nhiều tài lộc và sức khỏe”, ông Dương, du khách đến từ Hà Nội, chia sẻ sau khi mua một cây cảnh ở chợ Viềng dù phiên chợ chưa chính thực bắt đầu.Khu vực diễn ra chợ Viềng ở xã Trung Thành và Kim Thái của huyện Vụ Bản, Nam Định.Bên cạnh hình ảnh hàng vạn người dân háo hức trẩy hội thì vẫn còn xuất hiện nhiều vấn đề bất cập như tình trạng ăn xin, đổi tiền lẻ, đặc biệt là tình trạng giá gửi xe quá cao.Theo ghi nhận của PV Dân trí, lợi dụng việc người dân đổ về lễ hội rất đông, nhiều bãi trông giữ xe tự phát đã mọc lên ven tuyến đường vào chợ Viềng.Tại đây, giá gửi xe ô tô bị đẩy lên tới 100 - 200 nghìn đồng/xe. Càng vào gần khu vực lễ hội, giá gửi xe càng cao…Còn giá gửi xe máy khoảng 30 - 50 nghìn đồng/xe.“Do sợ ùn tắc và mưa xuân như những năm trước, năm nay tôi và người thân đi chợ từ trưa để mua cây cảnh nhưng cũng không tránh khỏi ùn tắc, giá vé gửi xe cao gấp 4, 5 lần so với quy định nhưng gia đình vẫn vui vẻ trả tiền”, chị Lan (37 tuổi, ở Thanh Hóa) chia sẻ.Nhiều người ăn xin hoạt động ở các lối đi.Hoạt động đổi tiền lẻ cũng diễn ra công khai.Ông Đỗ Văn Kỳ - Phó Chủ tịch UBND huyện Vụ Bản cho biết: "Dự kiến lễ hội Phủ Dầy – Chợ Viềng thu hút hàng vạn du khách về du xuân, UBND huyện đã thành lập ban chỉ đạo, huy động hơn 500 cán bộ, chiến sỹ công an đảm bảo ANTT, chống cướp giật, móc túi. Bên cạnh đó, ban chỉ đạo cũng thành lập tổ kiểm soát xử lý người ăn xin để đưa về các trung tâm bảo trợ xã hội. Về phản ánh hàng trăm điểm trông xe hét giá du khách, ông Kỳ cho biết, địa phương đã lên phương án các điểm trông xe theo giá niêm yết. Tuy nhiên, lượng khách quá lớn khiến các điểm trông giữ xe không đáp ứng hết,, nhiều hộ dân tận dụng diện tích để nhận trông giữ ô tô, xe máy cho du khách. Giá trông giữ xe du khách và người dân tự thỏa thuận nên lực lượng chức năng khó xử lý".