Nhiều lần “lỗi hẹn”, nhà máy rác Cà Mau đã vận hành trở lại. . Tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau cho biết, Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau đã hoạt động trở lại sau hơn 6 tháng "đóng cửa" để bảo trì.Theo đó, nhà máy tiếp nhận rác vào lúc 18h ngày 7/2 (nhằm mùng 3 Tết) và đã chính thức vận hành xử lý rác vào lúc 8h ngày 8/2 (nhằm mùng 4 Tết).Từ ngày vận hành trở lại đến nay, nhà máy xử lý từ 80 tấn đến hơn 100 tấn rác thải mỗi ngày, đã góp phần xử lý tình trạng rác thải ùn ứ trong nhiều tháng qua gây bức xúc trên địa bàn tỉnh Cà Mau.Như Dân trí đã đưa tin, trước đó, UBND tỉnh Cà Mau chấp thuận cho Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau (do Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý làm chủ đầu tư) ngưng hoạt động 3 tháng (kể từ ngày 27/7/2018) để bảo trì, bảo dưỡng.Tuy nhiên, đến ngày hết hạn cho phép, chủ đầu tư lại tiếp tục xin gia hạn thời gian ngưng tiếp nhận rác thêm khoảng 3 tháng.Đầu tháng 11/2018, UBND tỉnh Cà Mau có công văn không đồng ý và yêu cầu nhà máy phải nhanh chóng đi vào hoạt động. Hơn một tháng sau, UBND tỉnh Cà Mau tiếp tục làm việc với chủ đầu tư và yêu cầu chủ đầu tư phải đảm bảo nhà máy đi vào hoạt động chính thức trước ngày 20/12/2018. Cho đến cuối tháng 1/2019, nhà máy vẫn chưa thể hoạt động.Theo phản ánh của người dân xung quanh khu vực nhà máy rác, trong những ngày mưa nhiều, tình trạng nước thải chưa được xử lý được thải ra từ nhà máy gây hôi thối, ô nhiễm môi trường nặng nề, ảnh hưởng đến chất lượng đời sống người dân địa phương.Theo UBND tỉnh Cà Mau, Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau hoạt động từ tháng 5/2012, với công suất 200 tấn/ngày. Sản phẩm chính của nhà máy là phân compost, tỷ lệ chôn lấp 8,24%. Trong quá trình vận hành, nhà máy đã tạm ngưng hoạt động để bảo trì, bảo dưỡng vào năm 2015.