Người đàn ông phi xe máy vào sân bay Tân Sơn Nhất, rút súng đe dọa. . Sự việc nói trên xảy ra ngày 11/2 tại ga quốc tế, Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất – TPHCM.Theo đó, một người đàn ông 42 tuổi chạy xe gắn máy vào khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Khi bị an ninh sân bay ngăn chặn, người đàn ông này bỏ xe chạy vào ga quốc tế.Lúc bị lực lượng an ninh áp sát, người này đã rút ra một khẩu súng ngắn. Lực lượng an ninh hàng không sân bay Tân Sơn Nhất cùng cảnh sát cơ động đã quật ngã, khống chế đối tượng kịp thời.Qua khám xét nhanh, khẩu súng mà người đàn ông mang theo là súng kim loại dạng phát ra tia lửa, không phải súng quân dụng. Người đàn ông này được xác định quê Thái Bình, hiện chưa rõ động cơ mang theo súng vào sân bay.Lực lượng an ninh hàng không đã dẫn giải người đàn ông trên về Đồn công an Tân Sơn Nhất để mở rộng điều tra xử lý.Theo quy định về an ninh an toàn hàng không, khi đến sân bay và đi máy bay, hành khách bị cấm mang theo các vật phẩm sắc nhọn, súng, chất nổ, vật dễ cháy...