Hà Nội: Hàng chục ngôi nhà mặt phố bị bôi bẩn. . Dọc theo tuyến đường Âu Cơ, đoạn qua địa bàn các phường Nhật Tân, Quảng An và Tứ Liên (quận Tây Hồ, Hà Nội), người đi đường dễ dàng bắt gặp những hình vẽ loằng ngoằng kiểu graffiti xuất hiện trên cửa cuốn của các ngôi nhà. Tuy nhiên, những hình vẽ kì quái này không phải do các gia chủ thực hiện.Theo ghi nhận của PV, trên đoạn đường Âu Cơ, rất nhiều ngôi nhà ở vị trí mặt phố có sử dụng cửa cuốn bị những hình vẽ chằng chịt phủ gần kín mặt tiền.Chị H.T.T (45 tuổi, trú tại phường Tứ Liên) cho biết ngôi nhà khang trang của gia đình được xây dựng với số tiền hơn 2 tỷ đồng, nhưng chỉ sau một thời gian ngắn đã bị ai đó vẽ lằng ngoằng lên.“Khi xem lại camera an ninh, tôi thấy việc này do một người đàn ông gây ra lúc 3h sáng. Người này chỉ đi một mình còn xe máy thì nổ sẵn để dễ bỏ chạy nếu bị phát hiện” - chị T. nói.Chia sẻ về cảm giác khi ngôi nhà bị bôi bẩn, chị T. cho hay lúc đầu rất khó chịu với hình thù quái dị này, nhưng hầu hết các ngôi nhà xung quanh đều bị như vậy nên chị không để tâm đến chuyện này nữa.“Ở đây, 10 nhà thì phải đến 9 nhà bị. Cứ ngôi nhà nào ở mặt phố dùng cửa cuốn là bị vẽ lên hết. Nhưng tâm lý của mọi người cũng giống nhau, lỡ sơn lại cửa rồi bị vẽ bậy tiếp thì thà cứ để như vậy còn hơn” - chị T. chia sẻ thêm.Một ngôi nhà khang trang bị bôi bẩn lên cửa cuốn (Ảnh: Nguyễn Trường).Cửa nhiều ngôi nhà mặt phố bị những hình vẽ loằng ngoằng phủ gần kín.Các “tác phẩm” kiểu graffiti được thực hiện bằng sơn.Chủ nhân các ngôi nhà không dám sơn lại vì lo lắng sẽ tiếp tục bị bôi bẩn.Đa phần các hình vẽ được thực hiện vào ban đêm, từ 1-4h sáng.Những hình vẽ loằng ngoằng cứ lần lượt xuất hiện trên cửa cuốn của các ngôi nhà trên đường Âu Cơ (Ảnh: Nguyễn Trường).