Đà Nẵng kêu gọi đầu tư 14 bãi đỗ xe theo hình thức đối tác công tư. . Các dự án bao gồm, dự án bãi đỗ xe tại số 166 đường Hải Phòng, dự án Bãi đỗ xe tại khu đất A2 đường Nguyễn Văn Linh.Dự án các bãi đỗ xe khu vực trung tâm thành phố: Bao gồm các vị trí số 10 Lý Thường Kiệt, số 172 Nguyễn Chí Thanh, số 19 Lê Hồng Phong, HC12 (đầu cầu Nguyễn Văn Trỗi), số 92 Điện Biên Phủ.Dự án các bãi đỗ xe trên địa bàn quận Sơn Trà: Bao gồm các vị trí khu đất A1.1 (góc Đông Nam nút Phạm Văn Đồng - Ngô Quyền), khu đất A1.2 (góc Đông Bắc nút giao đường Dương Đình Nghệ - Ngô Quyền), khu đất trên đường Đông Kinh Nghĩa Thục (khu tái định cư An Cư 4) và khu đất A16 (đường Võ Văn Kiệt đi vào).Đà Nẵng kêu gọi đầu tư 14 bãi đỗ xe theo hình thức đối tác công tưDự án các bãi đỗ xe trên địa bàn quận Ngũ Hành Sơn: Bao gồm các khu đất góc Tây Nam nút giao Võ Nguyễn Giáp - Phan Tứ, khu đất phía Tây đường Võ Nguyên Giáp.Dự án bãi đỗ xe tại số 255 Phan Châu Trinh (giai đoạn 2).UBND TP Đà Nẵng giao Ban quản lý dự an đầu tư xây dựng các công trình giao thông là đơn vị chuẩn bị dự án, triển khai các thủ tục pháp lý có liên quan theo quy định và giao Sở Kế hoạch – Đầu tư bổ sung danh mục dự án vào danh mục dự án kêu gọi đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP) trong biểu Kế hoạch xây dựng cơ bản năm 2019 để tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư quan tâm.