Chưa khai hội, Chợ Viềng đã "nêm" chật cứng người. . Với mong muốn tránh bị “tắc đường đến chợ”, để thoải mái thời gian tham quan, mua đồ…, ngay từ buổi trưa ngày mùng 7 Tết, hàng nghìn người dân từ các tỉnh lân cận Nam Định như Hà Nội, Thanh Hóa, Hà Nam, Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng... đã đổ về chợ Viềng.Lực lượng Cảnh sát giao thông căng mình làm nhiệm vụNgười dân đổ về chợ Viềng "mua may bán rủi"Càng về chiều lượng người đổ về Chợ Viềng càng đôngTại chợ Viềng, đủ loại mặt hàng được bày bánMột chiếc xe ô tô mắc kẹt trong dòng người tại lối vào đền chính Phủ DầyLối vào Chợ Viềng ở xã Trung Thành, một trong 2 điểm tổ chức Chợ Viềng cũng chật cứng ngườiĐoàn người và xe nối đuôi nhau "nêm" chặt đường đi vào Chợ ViềngNửa đêm mới mở chợ nhưng hoạt động mua bán đã diễn ra từ rất sớm.Do lượng người quá đông, lực lượng Cảnh sát cơ động phải cấm xe máy, ô tô đi vào chợ tránh ách tắcMột lối đi nhỏ vào Chợ Viềng cũng chật cứng người qua lạiCác quầy bán thịt bò đông người mua.Đi Chợ Viềng đã trở thành một hoạt động đầu xuân quen thuộc của nhiều người dân miền Bắc.