Đà Nẵng phạt nguội loạt xe đầu kéo nối đuôi nhau vượt đèn đỏ sáng mùng 1 Tết. . Trước đó, một tài khoản cá nhân xưng là du khách ở Đà Nẵng đã đăng tải trên mạng  xã hội facebook hình ảnh nhiều xe đầu kéo nối đuôi nhau vượt đèn đỏ trên đường Ngô Quyền, TP Đà Nẵng vào sáng ngày 5/2 (nhằm mùng 1 Tết nguyên đán) vừa qua.Hình ảnh loạt xe đầu kéo vượt đèn đỏ trên đường phố Đà Nẵng sáng mùng 1 Tết trên mạng xã hộiXe đầu kéo nối đuôi nhau vượt đèn đỏ sáng mùng 1 Tết ở Đà NẵngHình ảnh được đăng kèm lời bình:Tiếp nhận hình ảnh đăng trên mạng xã hội, ngày 11/2, Trạm CSGT Hoà Hải (quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) đã hoàn tất xác minh, lập biên bản xử phạt nguội các trường hợp xe đầu kéo vi phạm luật giao thông (vượt đèn đỏ), gồm các xe 43H-4399 kéo rơ-moóc 43R-0013; đầu kéo 43C-08325 kéo rơ-moóc 43R-00884; đầu kéo 43C-18447 kéo rơ-moóc 43R-02206. Các xe này đều vượt đèn đỏ trên đường Ngô Quyền vào khoảng 7h30 sáng 5/2 (mùng 1 Tết nguyên đán Kỷ Hợi) vừa qua.Mức phạt cho các tài xế vi phạm luật giao thông nói trên là 1,6 triệu đồng/người và tước giấy phép lái xe 2 tháng