Chủ tịch Sóc Sơn kêu gọi nhà nhà hăng hái trồng rừng. . Sáng 11/2, UBND huyện Sóc Sơn phát động Tết trồng cây xuân Kỷ Hợi 2019. Phát biểu tại đây, ông Phạm Văn Minh - Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn khẳng định vai trò, lợi ích toàn diện, lâu dài của việc trồng cây, trồng rừng và phát động Tết trồng cây.Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn kêu gọi người người, nhà nhà hăng hái tham gia trồng cây, trồng rừng và trực tiếp trồng cây. Xuân Kỷ Hợi, riêng thị trấn Sóc Sơn đặt kế hoạch trồng 150 cây tại các nhà văn hoá, cơ quan, trường học trên địa bàn.Trong năm 2019, cùng với chăm sóc, bảo vệ diện tích rừng hiện có, huyện Sóc Sơn đặt chỉ tiêu trồng mới 67 ha rừng và 8.000 cây phân tán các loại. Ngoài chỉ tiêu giao, các xã, thị trấn và các đơn vị, vận động nhân dân trồng thêm các loại cây ăn quả, cây xanh trong cả năm theo mùa vụ.Trên địa bàn huyện Sóc Sơn hiện nay có hàng loạt công trình “xẻ thịt” đất rừng phòng hộ và rừng đặc dụng. Các công trình này tồn tại từ nhiều năm qua, trong đó có những vi phạm được Thanh tra Chính phủ và Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội chỉ rõ. Tuy nhiên, đến nay chưa được xử lý triệt để.Tháng 10/2018, Thanh tra Thành phố công bố quyết định thanh tra toàn diện quá trình sử dụng đất rừng trên địa bàn hai xã Minh Phú và Minh Trí (huyện Sóc Sơn). Ngoài ra, đoàn thanh tra còn làm rõ quá trình thực hiện kết luận Thanh tra Chính phủ đã được công bố từ năm 2006.Theo quy định, thời gian thanh tra quá trình sử dụng đất ở 2 xã trên kéo dài 45 ngày, bắt đầu từ ngày công bố quyết định (22/10/2018). Tính từ thời điểm công bố quyết định thanh tra đến nay, hơn 3 tháng đã qua nhưng người dân và dư luận vẫn chưa được biết kết quả quá trình thanh tra sử dụng đất rừng trên địa bàn xã Minh Phú và Minh Trí.