Vụ xe khách tông xe con khiến 3 người chết: Lỗi do tài xế xe khách. . Chiều ngày 11/2, ngưồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, bước đầu xác định lỗi chính trong vụ TNGT là do người điều khiển xe ô tô khách 98B-002.66 thiếu chú ý quan sát, khi đi đến đoạn đường giao nhau không giảm tốc độ đến mức an toàn dẫn đến TNGT."Hiện nay cơ quan điều tra đang tích cực phối hợp với cục đăng kiểm để đánh giá chất lượng xe mới bàn đến việc khởi tố hay không khởi tố" -  nguồn tin này cho hay.Nguyên nhân bước đầu xác định do tài xế xe khách không làm chủ được tốc độ.Cũng liên quan đến vụ việc, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết: Bệnh nhân Nguyễn Xuân Sơn (lái xe con) bị gãy cung tiếp gò má, đang điều trị tại Khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện sẽ tiến hành hội chẩn phẫu thuật. Bệnh nhân Nguyễn Xuân Kỳ (SN 1985) bị vỡ đốt sống cổ C4, gây liệt tủy, đã chuyển Bệnh viện Việt Đức - Hà Nội.Chị Nguyễn Thị Nhàn (SN 1986) chỉ xây xước nhẹ đã xuất viện. Bệnh nhân Nguyễn Thị Hà Phương (SN  2007) và bệnh nhân Nguyễn Thảo Lam (SN 2013) đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi Thanh Hóa.Bệnh nhân Nguyễn Thảo Lam theo kết quả chụp cắt lớp CT, não không bị ảnh hưởng, chỉ bị đa chấn thương phần mềm và đang được chăm sóc tại Khoa Ngoại tổng hợp.Trước đó nhưđã thông tin, vào khoảng 9h ngày 8/2, trên QL1A đoạn qua xã Hoằng Quỳ (huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) xảy ra va chạm giữa ô tô khách BKS 98B-022.66 do anh Phạm Thế Đức (SN 1979, trú Kim Sơn, Đông Triều, Quảng Ninh) điều khiển và ô tô con BKS 36B-2286 (xe biển xanh) do anh Nguyễn Xuân Sơn (SN 1961, ở Hoằng Quỳ, Hoằng Hóa, Thanh Hóa) điều khiển. Hậu quả, làm 3 người trên xe ô tô con thiệt mạng, 5 người bị thương.Ngay sau khi sự việc xảy ra, CSGT Thanh Hóa đã kiểm tra nhanh đối với 2 người điều khiển phương tiện là Nguyễn Xuân Sơn và Phạm Thế Đức không phát hiện chất ma túy và nồng độ cồn trong cơ thể. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định tạm giữ đối với Phạm Thế Đức và tiếp tục củng cố tài liệu, chứng cứ để làm rõ.