Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thăm Triều Tiên. . Hôm 6/2 vừa qua, đề cập tới cuộc gặp Thượng đỉnh giữa Hoa Kỳ và Triều Tiên dự kiến diễn ra tại Việt Nam sắp tới, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Việt Nam hoan nghênh việc Hoa Kỳ và Triều Tiên gặp thượng đỉnh lần hai. Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ đối thoại nhằm duy trì hòa bình, an ninh, ổn định trên bán đảo Triều Tiên.” - bà Lê Thị Thu Hằng nêu rõ.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định: Việt Nam sẵn sàng đóng góp tích cực, phối hợp với các bên liên quan để cuộc gặp thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần hai thành công, góp phần vào mục tiêu nói trên.Trước đó, nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Yong-ho thăm chính thức Việt Nam từ ngày 29/11-2/12/2018.