Hà Nội đã đảm bảo an ninh, an toàn trong dịp Tết Nguyên đán. . Chiều ngày 11/2, TP Hà Nội tổ chức hội nghị tổng kết công tác tổ chức Tết Nguyên đán Kỷ hợi 2019. Báo cáo của UBND TP Hà Nội nêu rõ trong những ngày Tết, các lực lượng chức năng đã bảo vệ tuyệt đối an toàn các địa bàn, mục tiêu trọng điểm, các điểm vui chơi tập trung đông người; hoạt động thăm, chúc Tết của lãnh đạo Đảng, Nhà nước…Trong những ngày Tết, trên địa bàn TP Hà Nội xảy ra 42 vụ cháy, trong đó có 1 vụ gây hậu quả nghiêm trọng. Trong dịp Tết Nguyên đán, trên đại bàn TP phát hiện, lập hồ sơ xử lý hành chính 2 vụ, 2 trường hợp có hành vi đốt pháo trái phép (xảy ra trước ngày 30 Tết).Trong đêm 30 Tết, Công an TP đã triển khai lực lượng rộng khắp trên toàn TP nhằm chủ động phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn hoạt động đốt pháo trái phép. Báo cáo nêu rõ, trên địa bàn TP chưa phát hiện các trường hợp đốt pháo trái phép gây nhức nhối dư luận.Công tác bắn pháo hoa đêm Giao thừa diễn ra đúng kịch bản, đảm bảo thời lượng, tỷ lệ đạn nổ đạt 100%, đảm bảo an toàn tuyệt đối về người và vũ khí trang bị. Tuy nhiên, một số vị trí xung quanh hồ Hoàn Kiếm bị thiệt hại do bắn pháo hoa đêm giao thừa (khoảng 150 m2 hoa lưu niệm, cây mảng) nhưng được khắc phục kịp thời.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Thủ đô trong những ngày Tết Nguyên đán được đảm bảo. Không để xảy ra biểu tình, tuần hành trái pháp luật, kiểm soát tốt hoạt động của số công dân khiếu kiện chây ỳ, hoạt động tôn giáo trái phép; Phạm pháp hình sự được kiềm chế, kéo giảm, không để xảy ra trọng án.Trong những ngày sau Tết, Chủ tịch UBND TP Hà Nội chỉ đạo các lực lượng tăng cường đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, bố trí lực lượng ứng trực, tuần tra lưu động tại các tuyến đường trọng điểm, huyết mạch, khu vui chơi và tại các lễ hội đầu xuân; kịp thời ngăn chặn, xử lý nghiêm theo pháp luật các hành vi vi phạm an ninh trật tự, an toàn xã hội.Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các cấp, các ngành bắt tay ngay vào công việc, tập trung thực hiện nhiệm vụ, mục tiêu của những tháng đầu năm 2019. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện kỷ cương hành chính, kỷ luật công vụ. Nghiêm cấm và xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ, công chức, tập thể cơ quan, đơn vị sử dụng xe cộng, sử dụng giờ làm việc thăm hỏi, chúc Tết, tham gia lễ hội.Phát biểu kết luận hội nghị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đánh giá cao công tác chăm lo Tết cho người nghèo, gia đình chính sách trên địa bàn TP và đảm bảo an ninh, an toàn trong những ngày Tết.