Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông thăm báo Dân trí trong ngày làm việc đầu tiên năm Kỷ Hợi. . Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo (thứ 5 từ phải sang) chụp ảnh lưu niệm với Đảng ủy, Ban biên tập và Thư ký tòa soạn báo điện tử Dân trí.Chiều ngày 11/2 (tức mùng 7 Tết âm lịch), Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo đã có buổi gặp mặt đầu xuân và chúc Tết Đảng ủy, Ban biên tập, cán bộ, biên tập viên và phóng viên báo điện tử.Tại buổi gặp mặt, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo chia sẻ: "Nhân dịp đầu xuân, kính chúc Ban biên tập, Biên tập viên, phóng viên và người lao động báo điện tửmột năm mới an lành, mạnh khỏe, hạnh phúc và thành đạt.Hy vọng rằng trong năm 2019, báotiếp tục thông tin, dẫn dắt trong vai trò nâng cao dân trí, đào tạo nhân tài.Đồng thời báo thực hiện theo đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ trưởng Thông tin & Truyền thông về nêu gương, kỷ cương và bứt phá. Trong đó, lãnh đạo nêu gương, cấp dưới thực hiện kỷ cương và toàn bộ Tòa soạn tập trung nguồn lực để tạo sự bứt phá".Ngoài ra, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo cũng kỳ vọng: "Với vị thế của mình, báo điện tửkhông chỉ định hướng, thông tin tuyên truyền chính sách của Đảng mà còn đồng hành cùng bộ Thông tin & Truyền thông trong việc tham mưu chính sách công, nêu lên những vấn đề đặt ra với báo chí"."Với đội ngũ giàu kinh nghiệm, hy vọng Ban biên tập báosẽ góp ý, đưa ra ý kiến cùng với Bộ xây dựng cơ chế, chính sách để báo chí phát triển", Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo khẳng định.Tại buổi tiếp Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo và đoàn Bộ Thông tin & Truyền thông, thay mặt Đảng ủy, Ban biên tập, công đoàn, liên chi hội nhà báo, biên tập viên và phóng viên báo điện tử, Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn tổng kết lại những kết quả báođã đạt được trong năm vừa qua, đồng thời chia sẻ về kế hoạch cũng như những vấn đề đặt ra trong năm Kỷ Hợi.Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn mong muốn, thời gian tới, Bộ Thông tin và truyền thông tiếp tục chia sẻ, đồng hành và hỗ trợ báo điện tửtrong việc thực hiện các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Bộ Thông tin & Truyền thông giao phó.