Chợ Viềng khai hội, học sinh cấp 3 được nghỉ học. . Theo thông lệ hàng năm, vào đêm ngày mồng 7, rạng sáng ngày mồng 8 tháng Giêng âm lịch hàng năm, chợ Viềng sẽ chính thức khai hội. Vào dịp này lượng người đổ về chợ Viềng lên đến hàng vạn người.Để đảm bảo an toàn và chất lượng dạy, học, trường THPT Hoàng Văn Thụ tạm cho học sinh nghỉ học 1 ngày và bố trí dạy bù vào Chủ nhậtNgay từ sáng ngày mồng 7 tháng Giêng, tức ngày 11/2, lượng du khách đổ về chợ Viềng quá đông, khu vực gần chợ Viềng trở nên quá ồn ào và náo nhiệt. Do trường THPT Hoàng Văn Thụ nằm gần chợ Viềng, để đảm bảo an toàn cho học sinh và chất lượng dạy học, BGH trường THPT Hoàng Văn Thụ đã đề xuất với Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nam Định cho học sinh nghỉ học vào thứ 2 ngày 11/2, và sẽ cho học bù và ngày Chủ nhật 17/2.Lượng người đổ về chợ Viềng ngày một đông hơnTrao đổi với PV Dân trí, thầy Hoàng Trung Sâm, Hiệu trưởng trường THPT Hoàng Văn Thụ cho biết: “Hàng năm, nếu chợ Viềng khai hội vào ngày làm việc, thì nhà trường luôn đề xuất với Sở cho học sinh tạm nghỉ học một ngày và sẽ bố trí học bù vào Chủ nhật thích hợp. Việc này được sự chấp nhận của Sở GDĐT và được sự hưởng ứng của phụ huynh”.Thầy Sâm cũng cho biết thêm, sân trường được sử dụng làm bãi gửi xe cho du khách trong đêm ngày mồng 7 và ngày mồng 8, vì nhiều bãi gửi xe đã chật kín.Theo ghi nhận của PV Dân trí, tại sân trường của trường THPT Hoàng Văn Thụ chật kín xe gửi của du khách, lượng người tham gia giao thông trước nhà trường cũng ken đặc người qua lại trước đêm chợ Viềng diễn ra.