Hàng nghìn người đổ về ngôi chùa chưa xây xong ở Hà Nam. . Quần thể chùa Tam Chúc đang được xây dựng trên mảnh đất thuộc huyện Kim Bảng (Hà Nam), nơi có cảnh quan sơn thuỷ hữu tình. Chùa Tam Chúc có tổng diện tích gần 5.000 ha, là một trong vài quần thể chùa lớn nhất ở Việt Nam.Tuy chùa đang được xây dựng, nhưng nhũng ngày gần đây lượng khách đổ về đây lên tới hàng nghìn người. Trên ảnh bãi rộng chật kín xe của người dân tới đây thăm quan du xuân.Do công trình rộng, từ bãi xe di chuyển vào chùa người dân phải đi xe điện để đi chuyển. Xe điện có mức phí 30.000 đồng/người/lượt, còn khứ hồi là 40.000 đồng/người.Hàng nghìn người từ các tỉnh lân cận đổ về tham quan chùa nhân dịp đầu năm mới.Chị Huyền (áo đỏ) đến từ Ninh Bình chia sẻ, dù biết chùa chưa được xây dựng xong nhưng biết được đây là ngôi chùa tương lai có thể là ngôi chùa lớn nhất thế giới nên tôi rất tò mò muốn đến.Xung quanh đội ngũ công nhân vẫn hối hả làm việc.Từ đầu giờ chiều lượng người dân đổ về đây càng đông.Anh Tùng (áo đen) đến từ Hải Dương vừa lên đỉnh chùa Ngọc là ngôi chùa cao nhất chia sẻ: "tôi đi chùa Hương rồi biết được gần đó có chùa Tam Chúc đang được xây dựng với quy mô lớn nên tôi đã quyết định tới thăm quan cho biết. Tuy chùa đang được xây dựng nhưng một số hạng mục đã thành hình chùa và rất đẹp".Người dân tò mò vây kín bảo khí vạc Phổ Minh được đặt tại sân trong chùa Tam Chúc. Vạc Phổ Minh là một chiếc vạc bằng đồng được đúc vào năm 1262 và bị phá huỷ năm 1426 và được đúc lại tại thung vạc chùa Tam Chúc năm 2009.Trong chùa thờ ba pho tượng lớn, tuy các hạng mục chưa hoàn thành nhưng nhiều người vẫn vào trong làm lễ. Điện Tam Thế có chiều cao 39m, diện tích sàn 5.400m², đủ chỗ cho 5.000 Phật tử cùng hành lễ.Một người dân chắp tay cầu may mắn trong chùa.Chùa Ngọc là nơi người dân thường muốn đến nhất, vì chùa được đặt ở vị trí cao trên đỉnh một quả núi.Về chiều nhiều người dân đã di chuyển về nhưng do quá dông người đân phải xếp hàng chờ đến lượt mình lên xe điện để di chuyển ra phía ngoài.