Phủ Tây Hồ chật cứng người trong ngày đi làm đầu tiên sau nghỉ Tết. . Video: Phủ Tây Hồ chật cứng người trong ngày đi làm đầu tiên sau nghỉ TếtGần trưa 11/2 (7/1 Âm lịch), các ngả đường dẫn vào Phủ Tây Hồ (Hà Nội) đều chật kín người đi lễ. Hôm nay là ngày đi làm đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, nhiều người ngoại tỉnh mới trở lại Thủ đô và dân công sở muốn tranh thủ đến lễ Phủ Tây Hồ để cầu nguyện những điều tốt đẹp trong năm mới.Càng về trưa, dòng người đổ về Phủ Tây Hồ càng đông.Trong khuôn viên Phủ Tây Hồ không còn một chỗ trống.Rất khó để vào được các gian điện thờ vì diện tích hẹp, trong khi người đi lễ quá đông.Một người đi lễ Phủ Tây Hồ cho biết: "Biết là rất đông nhưng mấy chị em tranh thủ giờ nghỉ đi lễ rồi lại về làm việc tiếp".Đồ lễ phải bê lên cao thì người mới có thể chen được vào bên trong phủ.Người đông, việc chen lấn, xô đẩy khó tránh khỏi.Nhiều người không chen được nên đành đặt lễ bên ngoài và vái vọng vào phía trong.Ban quản lý Phủ Tây Hồ đã chuẩn bị sẵn chỗ đặt lễ bên ngoài nhưng vẫn quá tải.Các bãi gửi xe máy, ô tô đều kín chỗ, người đi lễ phải trả 10 nghìn đồng cho một lần gửi xe máy.