Trúng mẻ cá "khủng" 100 tấn ngày đầu năm, thu về gần 6 tỷ đồng. . Ngày 11/2, những chuyến tàu đầy khoang cá đã cập bờ biển Quảng Trị trong niềm vui phấn khởi của ngư dân.Đặc biệt có 3 tàu trúng cá bè lớn gồm: tàu QT 93939TS của ông Lê Văn Viện (ở Gio Việt, Gio Linh) trúng mẻ cá bè gần 100 tấn, ông Hồ Văn Thà có tàu QT 93636TS trúng mẻ cá bè hơn 20 tấn và tàu QT 90929TS của ông Lê Văn Tuấn (ở Gio Việt, Gio Linh) trúng mẻ cá bè 10 tấn. Cá về bờ được bán với giá 60.000 đồng/kg; giúp ngư dân thu về nhiều tỷ đồng ngay trong ngày đầu năm.Khoảng 9h ngày 11/2, con tàu trúng mẻ cá "khủng" của ông Lê Văn Viện đã cập Cảng cá Cửa Việt.Từ sáng sớm, khi biết tin tàu chở mẻ cá lớn cập bến, rất đông thương lái, người dân trong khu vực cũng như chính quyền địa phương và lãnh đạo tỉnh, các sở ban ngành đã đứng đợi tại cảng trong niềm vui, hân hoan trong ngày đầu xuân.Trong sáng nay, có mặt tại cảng cá Cửa Việt để chúc mừng và chia vui với ngư dân, ông Nguyễn Đức Chính - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cùng lãnh đạo các sở, ban, ngành đã tặng hoa cho đại diện gia đình chủ tàu cá Lê Văn Viện.Ông Chính cho biết: Ngay từ cuối năm 2018, tỉnh Quảng Trị đã có chỉ đạo phải có chính sách hỗ trợ, động viên bà con ngư dân tích cực bám biển, tổ chức sản xuất để tăng thu nhập. Rất vui mừng trong những ngày đầu tiên của năm mới 2019, bà con ngư dân đã trúng lộc biển liên tục, đặc biệt có tàu đã đánh được mẻ cá 100 tấn.Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị chúc mừng ngư dân.Những mẻ cá bè được đưa lên bờ.Sau vài tiếng đồng hồ thả lưới, một ngư dân Hà Tĩnh đã “hốt” được lộc "khủng" khi bắt gọn được đàn cá trích hơn 1 tấn ngay vào đầu năm mới.Ngư dân Hà Tĩnh trúng lộc "khủng" ngày đầu nămAnh Dương Văn Ánh (SN 1969, trú tại xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) chủ nhân của mẻ lưới "khủng" vui mừng chia sẻ, như thường lệ, cứ vào những ngày đầu năm mới anh đều ra thả những mẻ lưới để lấy may, lấy ngày ra biển.“Hôm đó là mồng 5 Tết, tôi cùng với một ngư dân khác ra biển thả lưới. Do là thuyền nhỏ nên chỉ đánh bắt gần bờ và vì là chuyến đánh bắt lấy ngày nên tôi cũng chỉ mang theo sải lưới dài 220m”, anh Ánh cho biết.Mẻ cá trích khủng nặng hơn 1 tấn được ngư dân Hà Tĩnh bắt được ngày đầu nămThế nhưng khi vừa thả lưới được vài tiếng đồng hồ, lúc kéo lên anh Ánh phát hiện điều khác thường.“Lúc kéo lưới lên thấy rất nặng, rất khó kéo. Tôi và anh Hạ cố gắng kéo lên một đoạn thì thấy đàn cá trích dính trắng lưới”, anh Ánh kể.Biết đã trúng đàn cá trích "khủng", anh Ánh phải gọi điện vào cho người thân đem theo 2 chiếc thuyền khác để ra cùng hỗ trợ. Phải mất gần 1 tiếng đồng hồ với sự hỗ trợ của nhiều người, anh Ánh mới thu được lưới để đưa hết đàn cá vào bờ.Ngay khi đưa vào bờ, nhiều tiểu thương đã có mặt và thu mua toàn bộ số cá trên.“Đây là đàn cá trích. Sau khi gỡ ra cân thì được hơn 1 tấn. Bình thường 1kg cá trích được mua giá 30 nghìn đồng nhưng hôm nay tôi trúng được lộc lớn nên chỉ bán 6 nghìn đồng/kg. 2 năm nay tôi đi biển nhưng đây là mẻ cá "khủng" nhất từ trước đến nay”, anh Ánh cười.Đây được xem là mẻ cá trích lớn nhất từ trước đến nay mà ngư dân nơi đây đánh bắt được.Ông Nguyễn Khắc Phong, Phó Chủ tịch UBND xã Thịnh Lộc cho biết, mẻ cá trích mà ngư dân Dương Văn Ánh trú trên địa bàn vừa đánh bắt được có thể coi là lớn nhất từ trước đến nay.“Đây được coi như là mẻ cá trích lớn nhất từ trước đến nay. Khi vừa được đưa vào bờ thì được các tiểu thương đã mua hết với giá từ 6 - 10 nghìn đồng/kg”, ông Phong vui mừng cho biết.