CSGT truy đuổi xe "nhồi" khách suốt quãng đường hơn 30km. . Xe ô tô khách bị lập biên bản khi chở quá 14 người (Ảnh: CTV).Ngày 11/2, Đội Tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 7 (C08, Bộ Công an) cho biết, đơn vị này vừa tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính đối với tài xế Hoàng Văn Phúc (SN 1979, trú tại huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An) về hành vi chở quá 14 người trên xe ô tô khách.Trước đó, hồi 18h40 ngày 10/2, tại nút giao thông Cao Bồ, Km259 cao tốc Pháp Vân- Cầu Giẽ- Ninh Bình, xe ô tô mang BKS 37B-016.14 do tài xế Phúc điều khiển có biểu hiện chở quá số người quy định nên lực lượng chức năng phát tín hiệu dừng lại để kiểm tra.Tuy nhiên, lái xe ô tô khách không chấp hành hiệu lệnh mà lập tức tăng ga bỏ chạy.Đáng chú ý, theo lãnh đạo đội Tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 7, dù đơn vị này đã đuổi theo, liên tục dùng loa yêu cầu xe giảm tốc độ nhưng tài xế vẫnkhông tuân thủ mà còn lạng lách, đánh võng suốt quãng đường dài hơn 30 km.“Các chiến sĩ CSGT phải truy đuổi xe khách này đến khu vực gần trạm dừng nghỉ trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ - Ninh Bình (Km227). Theo hồ sơ, chiếc xe này chỉ được chở tối đa 46 người nhưng trên xe có 60 hành khách” - vị lãnh đạo nói.Cơ quan chức năng đã tiến hành lập biên bản, tạm giữ giấy phép lái xe, đồng thời lập biên bản vi phạm hành chính đối với Công ty vận tải hành khách Trung Trầm theo quy định tại khoản 2, điều 23 Nghị định 46/2016/NĐ-CP.