Thủ tướng: Giảm nghèo phải gắn với đẩy lùi “tín dụng đen”. . Sáng 11/2, trong ngày làm việc đầu tiên của năm mới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, gặp mặt cán bộ, người lao động Ngân hàng Chính sách Xã hội - ngân hàng có sứ mệnh phục vụ người nghèo, đối tượng chính sách.Đây cũng được xem là cuộc giao ban đầu năm của hệ thống Ngân hàng Chính sách Xã hội (NHCSXH) khi tất cả các chi nhánh trên toàn quốc đều dự, theo dõi qua truyền hình trực tuyến.Thủ tướng chúc mừng năm mới các cán bộ nhân viên Ngân hàng chính sáchPhát biểu tại cuộc gặp mặt, gửi lời chúc mừng năm mới toàn hệ thống NHCSXH, đặc biệt là các chi nhánh ở vùng xa xôi, hẻo lánh, Thủ tướng nhắc chuyến thăm cách đây 2 năm đến điểm cho vay vốn của NHCSXH tại huyện Bảo Lộc (Cao Bằng).Theo Thủ tướng, thời gian qua, Việt Nam được các tổ chức của Liên Hợp Quốc đánh giá cao về việc thực hiện an sinh xã hội, trong đó NHCSXH là kênh quan trọng thực hiện nhiệm vụ này.Thủ tướng đánh giá NHCSXH đã làm tốt nhiệm vụ này trong thời gian qua. Đặc biệt, năm 2018, NHCSXH đã hoàn thành toàn diện, vượt mức chỉ tiêu đề ra, trong đó, Thủ tướng nhấn mạnh con số nợ xấu ở mức rất thấp, 0,78%.Điều ấn tượng nữa là hệ thống chính trị như Hội Phụ nữ, Hội Nông dân, Hội Cựu Chiến binh, Đoàn Thanh niên… đã vào cuộc, cùng với NHCSXH huy động, cho vay, giám sát thực hiện, cho nên, đồng vốn đã đến tận tay người dân vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn. NHCSXH trở thành cánh tay nối dài của Đảng, Nhà nước trong việc quan tâm đến người nghèo, đối tượng chính sách.Thủ tướng nêu rõ, mô hình hoạt động của NHCSXH được thực tế chứng minh là phù hợp với điều kiện, cấu trúc hệ thống chính trị của nước ta, không những về hiệu quả kinh tế, khả năng tiếp cận tín dụng, sử dụng vốn mà còn có ý nghĩa chính trị xã hội rất lớn.“Chúng ta theo đuổi mục tiêu tăng trưởng bao trùm, không để ai bị bỏ lại phía sau. Chúng ta cần tiếp tục thực hiện quyết liệt chủ trương giảm nghèo bền vững và đặc biệt là đẩy lùi tín dụng đen”, Thủ tướng nói. Với nhiệm vụ quan trọng này, vai trò, trách nhiệm của NHCSXH ngày càng lớn, cần tiếp tục củng cố, phát triển mạnh mẽ hơn.Thủ tướng đề nghị NHCSXH cần tiếp tục quản lý tốt nguồn vốn tín dụng chính sách xã hội, đáp ứng kịp thời, bảo đảm cho vay thuận lợi cho người dân, đúng đối tượng, đúng mục đích sử dụng, công khai, minh bạch.Thủ tướng yêu cầu quyết liệt cải cách, thủ tục đơn giản nhưng cũng phải chống thất thoát tốtThủ tục phải ngày càng đơn giản, thuận lợi, bên cạnh đó, cần chống thất thoát.Các ngân hàng thương mại đang cải cách, đổi mới thì NHCSXH cũng phải cải cách, đổi mới, để đồng vốn tới người dân thuận lợi hơn. Nêu ra hiện tượng tín dụng đen ở một số nơi, Thủ tướng yêu cầu NHCSXH cần tham gia, góp phần giải quyết vấn đề này.NHCSCH cần phối hợp tăng cường kiểm tra, giám sát thực hiện, củng cố chất lượng hoạt động để hệ thống NHCSXH đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ ngày càng cao trong giai đoạn phát triển mới.Hệ thống NHCSXH cả nước cần đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, nâng cao chất lượng hoạt động, nâng cao năng suất, giảm chi phí. Cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cho người vay vốn để nâng cao khả năng bảo toàn vốn.“Họ đã nghèo đeo lấy khổ rồi, không biết kinh doanh gì thì chúng ta vừa làm tín dụng, vừa hướng dẫn sản xuất nữa. Không để tình trạng tiền vay về cất vào ống nứa, bỏ trên gác bếp rồi sau quay lại, trả cho NHCSXH” - Thủ tướng phát biểu.Thủ tướng yêu cầu các cơ quan như Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng Chính phủ trình Thủ tướng Chính phủ giao vốn điều lệ, cấp vốn kịp thời cho NHCSXH để thực hiện các chương trình chính sách xã hội hằng năm.Đánh giá cao việc nhiều địa phương đã ủy thác vốn ngân sách sang NHCSXH, Thủ tướng lưu ý còn có địa phương chưa quan tâm hỗ trợ NHCSXH để thực hiện nhiệm vụ an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo. Do đó, chi nhánh NHCSXH cần tham mưu cho cấp ủy, chính quyền cơ sở để làm sao địa phương quan tâm hơn đến vấn đề này, lãnh đạo chi nhánh NHCSXH tham mưu tốt thì địa phương sẽ lắng nghe để “giải quyết nguồn lực cho các đồng chí”.Thủ tướng yêu cầu các địa phương quan tâm đến hoạt động tín dụng chính sách, dành thêm vốn ngân sách ủy thác cho NHCSXH để bổ sung nguồn vốn cho vay hộ nghèo bởi đây là việc làm cần thiết, đầu tư cho con người, cho người nghèo là quan trọng nhất.