Thủ tướng “xông đất”, mừng tuổi công nhân ngày làm việc đầu năm mới. . Cùng đi kiểm tra công tác sản xuất đầu năm mới Kỷ Hợi tại thành phố Tam Điệp (Ninh Bình) với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có đoàn công tác của Chính phủ, các Bộ trưởng NN&PTNT, Bộ trưởng TN&MT, Bộ trưởng KH&CN… Lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Ninh Bình.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về thăm và kiểm tra công tác sản xuất ngày làm việc đầu năm mới Kỷ Hợi 2019 sáng 11/2 tại Ninh Bình.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm nhà máy chế biến nông sản của Công ty Cổ phần thực phẩm xuất khẩu Đồng Giao, thăm ruộng sản xuất của nông trường Đồng Giao, cắt băng xuất những chuyến hàng nông sản đầu tiên đi nước ngoài trong năm mới Kỷ Hợi 2019.Tại nhà máy chế biển nông sản Đồng Giao và ruộng sản xuất của nông trường Đồng Giao (thành phố Tam Điệp), Thủ tướng đã thăm hỏi, động viên, khích lệ tinh thần sản xuất của cán bộ, công nhân viên công ty trong ngày làm việc đầu tiên của năm mới âm lịch 2019.Thủ tướng thăm hỏi, động viên công nhân nhà máy chế biến nông sản Đồng Giao, thành phố Tam Điệp.Thủ tướng đánh giá cao những kết quả mà Công ty Cổ phần thực phẩm xuất khẩu Đồng Giao đạt được trong những năm qua. Công ty đã góp phần lớn trong việc nâng cao chất lượng giá trị nông sản Việt Nam; đưa nông sản Việt Nam sang nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là thị trường khó tính như EU, Nhật Bản…Thủ tướng nhấn mạnh, nền nông nghiệp trong nước ngày càng phát triển, để đáp ứng với nhu cầu trong nước và quốc tế. Vì thế Chính phủ luôn quan tâm đến việc phát triển nông sản xuất khẩu. Không chỉ tạo công ăn việc làm cho nông dân, công nhân, nâng cao kim ngạch… mà còn đánh dấu thương hiệu nông sản Việt trên thị trường quốc tế. Hướng đến 100% người dân Việt Nam được sử dụng nguồn thực phẩm sạch, chất lượng cao.Thủ tướng kiểm tra và cắt băng xuất lô hàng nông sản đầu tiên của Công ty CP thực phẩm xuất khẩu Đồng Giao sang Nhật Bản trong năm mới Kỷ Hợi.Sau khi kiểm tra sản xuất, Thủ tướng Chính phủ đã chúc mừng năm mới và tặng quà cho tỉnh Ninh Bình. Thủ tướng mong muốn, sự phát triển của Đồng Giao sẽ góp phần lớn trong việc phát triển nông sản Việt ở Ninh Bình nói chung và cả nước nói riêng. Thực tế cho thấy, Công ty thực phẩm xuất khẩu Đồng Giao đã mở rộng sản xuất ở nhiều tỉnh thành trong cả nước.Cũng tại buổi làm việc, Thủ tướng đến thăm hỏi các công nhân. Khi biết được thu nhập của người lao động trong Công ty Đồng Giao luôn ở mức cao, đảm bảo cuộc sống, Thủ tướng rất vui mừng và phấn khởi. Thủ tướng đã trực tiếp mừng tuổi các công nhân với lời chúc “năm mới thắng lợi mới”.Thủ tướng Chính phủ: Hướng đến 100% người dân Việt Nam phải được sử dụng thực phẩm tốt nhất.