Cụ bà 106 tuổi hát, đọc thơ trong lễ mừng thọ của mình. . Cụ kết hôn năm 1938, chồng cụ là một nhà hoạt động cách mạng tại địa phương.Cụ Hợp năm nay tròn 106 tuổiCụ Hợp có 9 người con, trong đó 6 người con đã mất, 1 người con là liệt sĩ. Ba người con còn sống hiện người lớn tuổi nhất là 88 tuổi, người ít tuổi nhất đã 62 tuổi. Hiện cụ đang sống cùng người con dâu Nguyễn Thị Tâm, 72 tuổi.Cụ Hợp bên hai người con của mìnhDù tuổi đã cao, đôi mắt đã không còn tinh anh như trước nhưng đầu xuân năm mới này ai đến chúc thọ cũng đều bất ngờ, khâm phục trí nhớ, đặc biệt là thích thú trước cách chuyện trò hài hước của cụ Hợp. Với con cháu trong nhà, chỉ cần lắng nghe giọng nói là cụ dễ dàng nhận ra từng người. Khi vui, cụ Hợp vẫn hát, đọc thơ cho mọi người nghe.Khi được hỏi về những người cháu của mình, không một phút đắn đo, cụ Hợp kể tên rành mạch từng người một và không quên khẳng định: “Tôi có 24 đứa cháu, kể cả dâu, rể và 20 người chắt”.Bà Nguyễn Thị Tâm, con dâu, cũng là người săn sóc cụ Hợp hằng ngày vui mừng nói rằng, có lẽ trời thương, nghị lực phi thường, niềm lạc quan đã giúp cụ sống trường thọ đến thế.Cụ Hợp đọc thơ cho mọi người nghe trong lần mừng thọ 106 tuổi đầu Xuân Kỷ Hợi này.“Năm 2014, mẹ tôi bị ngã gãy chân, phải nhập viện điều trị. Sau khi ra viện, ai cũng lo mẹ đã lớn tuổi sẽ khó đi lại. Nhưng sau thời gian điều trị ở viện, về nhà mẹ khiến chúng tôi phải khâm phục với ý chí tập luyện.  Mẹ rất chịu khó tập luyện, cứ có con cháu về là mẹ lại nhờ con cháu dìu, tập vận động. Thế rồi mẹ có thể đi lại được, thậm chí còn vui vẻ, lạc quan hơn trước”- bà Tâm nói.Cũng theo bà Tâm, vài năm gần đây do sức khỏe yếu hơn nên cụ Hợp phải nằm một chỗ. Thể trạng yếu hơn, nhưng nghị lực sống, niềm lạc quan vẫn còn nguyên trong con người cụ. Mỗi ngày cụ Hợp đều thức dậy từ rất sớm. Nằm trên giường nhưng cụ vẫn tự tập thể dục và vệ sinh cá nhân với sự giúp sức của người con dâu.Ngoài tập dượt, theo bà Tâm, cụ Hợp thích ăn những món ăn bình dị ưa thích có từ mấy chục năm nay đó là món canh rau vặt, thịt, cá. Đặc biệt, trầu cau là món không thể thiếu trong khẩu vị hằng ngày của cụ.Cụ Hợp rất thích nhai trầu cau.Con cháu lí giải rất nhiều về lí do cụ sống thọ, sống khỏe, nhưng bản thân cụ Hợp khi trò chuyện với chúng tôi đã hóm hỉnh chia sẻ rất ngắn gọn: “Phải biết quên đi phiền muộn, sống vui, lạc quan. Phải biết lấy con cháu làm niềm vui của cuộc sống. Ở tuổi tôi rồi con cháu là niềm vui lớn nhất, lũ trẻ về chơi với tôi là tôi vui, tôi khỏe chứ không có bí quyết gì nhiều”.Con cháu tựu tề chúc thọ cụ Hợp đầu Xuân Kỷ HợiChia sẻ về niềm vui có một người bà sống trường thọ, là chỗ dựa tinh thần cho đại gia đình, anh Lê Đình Hải (một người cháu ngoại) tự hào nói rằng: "Bà như cây cổ thụ của gia đình; tấm gương, hình ảnh và cách sống của bà lan tỏa đến anh em con cháu chúng tôi. Cũng nhờ có bà mà nhiều Tết gần đây năm nào tất cả các gia đình, tất cả các anh em nội ngoại đều được tụ hội bên nhau. Tết nào cũng đầm ấm, sum vầy hơn nhờ có bà”.Trong số đó có 163 cụ tròn 100 tuổi, 481 cụ trên 100 tuổi, cụ cao tuổi nhất là 107 tuổi. Đức Thọ là địa phương có số cụ trên từ 100 tuổi đông nhất trong toàn tỉnh với 99 cụ.Ngoài ra, toàn tỉnh có 2.933 cụ tuổi 90, 95 và 7.026 cụ 80, 85 tuổi.Theo đề xuất của Sở LĐ-TB&XH tỉnh, dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi này, UBND tỉnh đã quyết định trích gần 4,6 tỷ đồng từ nguồn kinh phí đảm bảo xã hội năm 2019 và gần 1,2 tỷ đồng nguồn ngân sách cấp huyện để chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi năm 2019.