Người trồng đào Phú Thượng tất bật chuẩn bị vụ mới. . Người dân mua đất thịt bổ sung cho các vườn đào. Sau mỗi vụ mùa, các vườn đào được bổ sung đất mới để tăng chất dinh dưỡng.Không khí lao động tất bật diễn ra trên cánh đồng trồng đào phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, Hà Nội ngay từ ngày đầu tiên đi làm sau kỳ nghỉ lễ.Người dân thuê cả máy xúc để cải tạo các vườn đào sau mỗi mùa vụ.Người dân tôn cao các luống đất trồng đào.Dọn sạch cỏ và chuẩn bị phân bón chăm sóc vụ đào mới.Sau vụ thu hoạch, các gốc đào được quét vôi.Người dân tưới nước chăm sóc vườn đào giống.Những cây đào giống được người dân chuẩn bị kỹ lưỡng cho vụ mùa mới.Những vườn đào mới dần hình thành.Cải tạo vườn cho đất tơi xốp.Gốc đào rừng Mộc Châu, Sơn La được một người dân Phú Thượng mua về chăm sóc, sau 2-3 năm sẽ có giá trị rất cao.Vườn đào nằm sát với khu biệt thự hạng sang Ciputra.Sau một năm nữa, những vườn đào này lại đua sắc thắm phục vụ nhu cầu của người dân Thủ đô Hà Nội dịp Tết Nguyên đán.