Đường ven sông Hậu nứt dài 70m, đe dọa ngôi nhà 5 tầng. . Vết nứt cặp sông Hậu được người dân phát hiện vào khoảng 20h ngày 8/2 tại khu vực khóm Bình Đức 3, phường Bình Đức, gần bến đò Cần Xây.Vết nứt chạy dài khoảng 70m, ăn sâu vào đất liền 5mTheo báo cáo nhanh của Văn phòng Ban Chỉ huy PCTT & TKCN tỉnh An Giang, chiều dài vết nứt khoảng 70m, ăn sâu vào đất liền 5m. Vết nứt ảnh hưởng đến 2 căn nhà, trong đó có một ngôi nhà 5 tầng.Hiện tại khu vực này xuất hiện thêm nhiều vết nứt khácSau khi xuất hiện vết nứt, Văn phòng thường trực Ban chỉ huy PCTT & TKCN tỉnh, UBND thành phố Long Xuyên, lãnh đạo phường Bình Đức, cùng các ngành có liên quan đã đến địa phương khảo sát, đề ra các giải pháp khắc phục tạm thời tại khu vực vết nứt.Hiện chính quyền địa phương đã cảnh báo cho người dân và cử lực lượng trực 24/24, đồng thời vận động các hộ dân có nguy cơ ảnh hưởng di dời đến nơi ở an toànLãnh đạo UBND phường Bình Đức vận động các hộ bị ảnh hưởng di dời nhà cửa, tài sản đến nơi an toàn, bố trí lực lượng dân quân trực 24/24 tại hiện trường, kéo dây, cắm biển cảnh báo để người dân biết.Được biết, vết nứt cặp sông Hậu nằm trong đoạn cảnh báo sạt lở bờ sông. Hiện tại khu này xuất hiện thêm nhiều vết nứt khác có nguy cơ sạt lở tiếp trong thời gian tới là rất cao.