Tước giấy phép tài xế xe khách chạy ngược chiều trên quốc lộ. . Thông tin từ Trạm Cảnh sát giao thông Quảng Xương, Phòng PC 08 Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết, đơn vị đã làm rõ vụ xe khách mang BKS 36B - 020.98 chạy ngược chiều trên quốc lộ 1A vào ngày mùng 3 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Theo đó, tài xế điều khiển xe khách nêu trên là ông Phạm Văn Doanh (47 tuổi, trú tại xã Quảng Lộc, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa).Làm việc với cơ quan chức năng, ông Doanh cho biết, trưa ngày 7/2 (tức mùng 3 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi), khi xe lưu thông theo hướng Hà Nội - Thanh Hóa, đến địa phận huyện Hà Trung thì xảy ra tắc đường nên ông đã đi vào làn đường ngược chiều.Quá trình xác minh, lực lượng CSGT đã xác định hành vi vi phạm, lập biên bản, ra quyết định xử phạt hành vi điều khiển phương tiện chạy vào làn đường ngược chiều với mức phạt 1 triệu đồng, đồng thời, tước giấy phép lái xe 2 tháng đối với ông Phạm Văn Doanh.Trước đó, nhưđã thông tin, vào khoảng 11h ngày 7/2, chiếc xe khách mang BKS 36B - 020.98 lưu thông vào phần đường ngược chiều trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua địa phận huyện Hà Trung (Thanh Hóa).Sự việc được người đi đường ghi lại, đăng tải trên mạng xã hội. Sau đó, lực lượng CSGT đã vào cuộc xác minh, làm rõ.