Hà Nội: Đoạn đường hơn 300 tỷ lại bị bôi bẩn khi đang được sơn lại (!). . Trao đổi với PVchiều 11/2,- Chủ tịch UBND phường Yên Phụ (quận Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, thời gian vừa qua cơ quan này đã tiến hành xóa những hình vẽ bôi bẩn trên đoạn đê Nghi Tàm, kéo dài gần 1km từ cầu vượt An Dương đến đầu phố Từ Hoa (phường Quảng An, Tây Hồ).UBND phường Yên Phụ dùng sơn trắng để xoá bỏ những bức vẽ bẩn trên đoạn đê Nghi Tàm.Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng đang thực hiện xóa bỏ những chữ, hình vẽ kiểu graffiti trên tường đê trên thì lại xuất hiện nhiều hình vẽ mới đè lên những vị trí vừa mới được sơn lại.“Dù đơn vị đã tăng cường giám sát, quản lý nhưng đa số là người nước ngoài đã lén lút thực hiện khi trời tối. Chúng tôi đang tham khảo ý kiến của Phòng Văn hóa và Thể thao quận Tây Hồ để có giải pháp xử lý hiệu quả” - ông Sáng cho hay.Những bức tường trắng tiếp tục bị vẽ nguệch ngoạc.Trước đó, trên đoạnxuất hiện chằng chịt những chữ, hình vẽ kiểu graffiti do các “họa sĩ đường phố” sáng tạo.Nhiều người dân sinh sống tại đây cho rằng, những hình vẽ xuất hiện chi chít trên tường đê khiến tuyến đường trở nên nhếch nhác, ảnh hưởng đến mỹ quan đô thị nơi đây.Đáng chú ý, đoạn đường này nằm trong hạng mục hạ thấp đê Nghi Tàm, thuộc Dự án cầu vượt tại nút giao An Dương - đường Thanh Niên có chiều dài 271m, rộng 10m với tổng mức đầu tư khoảng 312 tỷ đồng, vừa chính thức thông xe hồi tháng 10/2018.