Đoàn Triều Tiên đi ô tô từ Đồng Đăng về Hà Nội. . Chia sẻ với giới văn nghệ sĩ, trí thức Thủ đô, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết, thành phố rất vinh dự khi được chọn là địa điểm tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ và Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên lần thứ hai, diễn ra từ ngày 27 và 28/2.“Đoàn Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên đang di chuyển bằng tàu hỏa qua Trung Quốc đến Việt Nam. Khi đến ga Đồng Đăng, đoàn Triều Tiên đi ô tô về Hà Nội”, ông Chung chia sẻ.Lãnh đạo UBND TP Hà Nội cho hay, đoàn Triều Tiên dự kiến ở khách sạn trong nội thành.Còn đoàn của Hoa Kỳ sẽ đến Việt Nam vào tối 26/2, dời Hà Nội vào ngày 28/2. Đi cùng Tổng thống Mỹ Donal Trump còn có khoảng 1.200 nhân viên an ninh, đội ngũ phục vụ và báo chí. Đoàn của Tổng thống Donal Trump dự kiến ở khách sạn thuộc quận Nam Từ Liêm.Tổng cục Đường bộ Việt Nam cũng vừa phát đi thông báo phân luồng giao thông đoạn Quốc lộ 1 từ thị trấn Đồng Đăng - Lạng Sơn đến TP. Hà Nội và ngược lại.Theo đó, từ 19h ngày 25/2, cấm các xe ô tô tải có tải trọng trên 10 tấn, xe ô tô chở người từ 9 chỗ trở lên không lưu thông trên đoạn quốc lộ 1 từ thị trấn Đồng Đăng - Lạng Sơn đến TP. Hà Nội và ngược lại.Từ 6h - 14h ngày 26/2, cấm cả 2 chiều đường đối với tất cả các phương tiện và người tham gia giao thông trên đoạn quốc lộ 1 từ thị trấn Đồng Đăng - Lạng Sơn đến TP. Hà Nội.Chiều 25/2, lực lượng an ninh được điều đến khu vực ga Đồng Đăng để làm nhiệm vụ đảm bảo công tác an ninh. Đội quân nhạc và đội nghi thức cũng đã đến ga Đồng Đăng vào chiều nay để tập luyện.Dự kiến, tại nhà ga này sẽ diễn ra nghi thức đón tiếp Chủ tịch Kim Jong-un.