Sáng giao việc chuẩn bị họp Thượng đỉnh, tối Thủ tướng bất ngờ quay lại kiểm tra. . Cụ thể, chiều tối 24/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã quay lại Trung tâm Báo chí quốc tế, để kiểm tra những công việc mà Thủ tướng đã yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng UBND TP. Hà Nội triển khai từ buổi sáng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc trang trí và quảng bá hình ảnh về Hà Nội và Việt Nam đang được tích cực triển khai, tuy nhiên Thủ tướng yêu cầu TP.Hà Nội trong đêm nay và ngày mai phải tiếp tục trang trí khu vực Trung tâm báo chí quốc tế để tạo thêm ấn tượng.Đối với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thủ tướng yêu cầu phải quan tâm nhiều hơn nữa đến công tác quảng bá du lịch.“Đây là dịp duy nhất, trên hết là du lịch để quảng bá hình ảnh về đất nước Việt Nam thân thiện, hữu nghị, lịch thiệp, an toàn đối với du khách gần xa. Đây là thời cơ số một cho du lịch Việt Nam xét về tổng thể, vì thế ngành du lịch phải tận dụng được thời cơ này.” - Thủ tướng nhấn mạnh.Cũng trong chiều 24/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với Bộ Ngoại giao Việt Nam - trung tâm chỉ huy các sự kiện đối ngoại. Thủ tướng kiểm tra và chỉ đạo công tác của Bộ Ngoại giao để chuẩn bị tốt cho việc tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần 2.Tại đây, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung đã báo cáo toàn diện với Thủ tướng về các mặt công tác chuẩn bị cụ thể của Bộ Ngoại giao, công tác phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan, nhất là về an ninh, lễ tân, hậu cần, báo chí…Mặc dù thời gian chuẩn bị rất ngắn, song Bộ Ngoại giao đã sớm thành lập nhóm công tác, phân công cụ thể. Tính đến nay, về cơ bản, Bộ Ngoại giao đã hoàn tất các công việc, nhất là công tác đảm bảo an ninh, lễ tân, thủ tục đăng ký tác nghiệp cho hơn 2.600 phóng viên nước ngoài.Ngày 23/2, Phó Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã khai trương Trung tâm báo chí quốc tế phục vụ Hội nghị với quy mô lớn, hiện đại, mang tầm quốc tế.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hoan nghênh, đánh giá cao công tác chuẩn bị của Bộ Ngoại giao, trung tâm chỉ huy các sự kiện đối ngoại và là cơ quan tham mưu thúc đẩy các bộ, ban, ngành, địa phương trong công tác chuẩn bị Hội nghị.Thủ tướng đề nghị Bộ Ngoại giao cần tiếp tục tăng cường công tác chủ trì, phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương để đảm bảo công tác tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần 2 được thành công.Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh, với bề dày kinh nghiệm tổ chức tốt nhiều sự kiện đối ngoại trọng đại của đất nước, Bộ Ngoại giao cần tiếp tục bám sát chỉ đạo của Lãnh đạo cấp cao, huy động toàn bộ hệ thống các đơn vị, cán bộ nhân viên trong Bộ ứng trực 24/24, đảm bảo thông tin thông suốt, đáp ứng tốt nhất đề nghị của các bên liên quan, kể cả những vấn đề phát sinh về lễ tân, hậu cần, thông tin tuyên truyền, thể hiện tinh thần niềm nở, ân cần, mến khách, lan tỏa hình ảnh đẹp về đất nước và con người Việt Nam với thế giới.