Cháy dữ dội thiêu rụi nhà hàng nổi trên sông Lô. . Đám cháy cực lớn, lửa bùng lên dữ dội thiêu rụi nhà hàng.Nhà hàng bị cháy ngay ngày đầu năm mới là của gia đình ông Đoàn Văn Lưu, ngụ phường Nông Tiến, thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang.Nhận tin báo, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh Tuyên Quang  đã điều động xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ xuống hiện trường tiến hành chữa cháy.Do nhà hàng chứa nhiều vật liệu dễ bắt lửa, đám cháy bùng phát nhanh, đã thiêu rụi toàn bộ tài sản bên trong nhà hàng, chỉ còn trơ lại khung sắt và mái tôn.Vụ cháy đã thiêu rụi hoàn toàn nhà hàng nổi trên sông Lô. Ảnh: Quang Cường – TTXVNVụ cháy khiến nhà hàng chỉ còn trơ lại khung sắt và mái tôn. Ảnh: Quang Cường – TTXVNRất may vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng ước tính vụ hỏa hoạn đã khiến nhà hàng bị thiệt hại hàng trăm triệu đồng.Hiện lực lượng chức năng tỉnh Tuyên Quang đang tập trung làm rõ nguyên nhân vụ việc.