Hành khách tìm được túi xách đựng nhiều tiền, vàng bỏ quên khi đi xe. . Chiều 10/2, đại diện lãnh đạo Công ty TNHH Kinh doanh vận tải Sơn Tùng (Công ty vận tải Sơn Tùng, tại TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) đã làm thủ tục bàn giao tài sản cho ông Huỳnh Tấn Đông (SN 1972, trú thị trấn Tuy Phước, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định).Sau khi nhận lại tài sản gồm số tiền hơn 250 triệu đồng; 1,2 cây vàng; 4 sổ tiết kiệm; giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và các giấy tờ, tài sản khác, ông Đông đã gửi lời cảm ơn sâu sắc đến nhân viên cũng như ban lãnh đạo Công ty vận tải Sơn Tùng.Theo thông tin ban đầu, trước đó, vào sáng cùng ngày (10/2), ông Đông cùng gia đình đi xe khách của Công ty vận tải Sơn Tùng chặng từ Đà Nẵng đi Bình Định. Sau khi xe dừng cho khách ăn cơm tại trạm dừng chân của Công ty vận tải Sơn Tùng thuộc xã Hoài Châu Bắc, huyện Hoài Nhơn (tỉnh Bình Định), ông Đông lên xe mà không đem theo túi xách.Trong lúc dọn dẹp, nhân viên Công ty vận tải Sơn Tùng phát hiện túi xách. Qua kiểm tra thì phát hiện bên trong túi xách chứa số lượng tài sản lớn, liền thông báo tìm khách bỏ quên để trả lại.Phía ông Đông, khi phát hiện mất tài sản, ông đã liên hệ với nhà xe và được hướng dẫn đến tại trụ sở công ty để làm thủ tục nhận lại.Ông Đông cho biết, trước đó gia đình ông gọi điện cho các bạn hàng để thanh toán tiền hàng hóa đã mua trước đó, nhưng nhiều người không đến nhận. Do vội về quê, không có ai ở nhà nên ông đã đem hết tài sản, giấy tờ theo.