Thu tiền tỷ nhờ nuôi cá lồng bè, người dân xóm chài kéo dài ngày Tết. . Phấn chấn với một cái Tết Kỷ Hợi no ấm, bình yên, ông Nguyễn Văn Thanh - Phó Chủ tịch UBND xã Thạch Sơn (Thạch Hà, Hà Tĩnh) đặc biệt nhấn mạnh tới vai trò của nuôi trồng thủy sản của xã nhà, trong đó nổi bật nhất là nghề nuôi cá lồng bè trên sông Nghèn.Theo ông Thanh, có một thời gian dự án “Ngọt hóa sông Nghèn” đã khiến cho đời sống của nhiều hộ dân trong xã, đặc biệt là tại xóm chài Song Hải gặp nhiều khó khăn do hoạt động đánh bắt thủy hải sản bị đảo lộn hoàn toàn.Từ năm 2017 đến nay, đúng vào lúc bế tắc, người dân thôn Song Hải đã phát triển nghề nuôi cá lồng bè trên sông Nghèn. Hiện tại trên diện tích 20 ha mặt nước đang được 63 hộ dân phát triển nghề nuôi cá lồng bè trên sông với 70 cụm lồng, trong đó mỗi cụm có từ 4 đến 6 ô nuôi, bình quân mỗi ô có thể thả nuôi từ 200 đến 250 con cá chẽm và cá hồng Mỹ.Phong trào nuôi cá lồng bè phát triển mạnh tại xóm chài Song Hải, xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh.Hộ anh Nguyễn Văn Đức là một trong những hộ tiên phong trong nghề nuôi cá lồng bè trên sông sau khi công trình "ngọt hóa sông Nghèn" được đưa vào sử dụng.Sau vụ nuôi thử nghiệm thắng lợi từ năm 2017, năm 2018, ông Nguyễn Văn Đức thả nuôi 3.000 con cá giống các loại, chủ yếu là cá chẽm. Nhờ thị trường tiêu thụ thủy hải sản trong năm tương đối ổn định, ông Đức cũng đã thu lợi từ việc xuất bán hơn 3 tấn cá chẽm, cá hồng Mỹ với mức giá bình quân từ 120 - 150 ngàn đồng/kg.Nói về mô hình nuôi trồng cho hiệu quả kinh tế cao này, anh Đức cho biết: "Cá chẽm nước lợ Thạch Sơn nuôi bằng thức ăn tự nhiên và các loại cá tươi bằm nhỏ có sẵn ở vùng lân cận nên rất thuận lợi cho người nuôi chúng tôi. Thịt cá dai, thơm ngon, được khách hàng ưa chuộng nên tiêu thụ khá thuận lợi khiến người nuôi chúng tôi rất an tâm”.Ông Đức bên lồng cá nuôi cho thu nhập chính của gia đình (Ảnh: Thúy Quỳnh).Cũng như nhiều gia đình khác trong thôn Song Hải, năm 2018, ông Nguyễn Văn Hạnh đã thả nuôi 3.000 con cá chẽm và cá hồng Mỹ. Nhờ có nhiều kinh nghiệm trong chăm sóc và phòng trừ dịch bệnh, các giống cá của gia đình ông phát triển ổn định, đã cho thu hoạch lớn trong dịp Tết này.Theo thông tin gia đình cung cấp, trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi này, ông Hạnh đã xuất bán phục vụ thị trường từ hơn 2 tấn cá các loại, cho thu nhập gần cả trăm triệu đồng. Nhờ nguồn thu này mà gia đình ông Hạnh đón một cái Tết đầm ấm hơn, nhiều niềm vui hơn.Theo ông Nguyễn Văn Thanh, ước tính, trong dịp Tết Kỷ Hợi này, chỉ riêng người dân thôn Song Hải đã thu hoạch 100 tấn cá các loại, cho tổng doanh thu hơn 2 tỷ đồng.Ông Thanh cho hay, với thị trường tiêu thụ ổn định, việc xuất bán những con cá có giá trị kinh tế cao như cá chẽm và hồng Mỹ không chỉ giúp các hộ nuôi tăng thu nhập mà còn là cơ hội để người nuôi trồng thủy sản ở thôn Song Hải phát triển và nhân rộng mô hình trong những vụ sản xuất tiếp theo.Đó cũng là lí do, ngay sau Tết, nhiều hộ nuôi trồng đã lên kế hoạch đầu tư cải tạo ao nuôi và phát triển ngành nghề rất tốt, nhất là nuôi lồng bè trên sông Nghèn.