Va chạm với xe đầu kéo, 3 thanh niên thương vong. . Vào thời điểm trên, xe ô tô đầu kéo BKS 29H-136.25 kéo theo rơ moóc 29R-066.17, do Đỗ Ngọc Anh (SN 1987, trú tại tỉnh Thanh Hóa) điều khiển theo hướng từ Đakrông về Cam Lộ.Vụ tai nạn khiến 1 thanh niên tử vong.Lúc xe đến địa điểm trên khi chuẩn bị rẽ sang đường tránh phía bắc TP Đông Hà thì bất ngờ va chạm với xe mô tô BKS 47L4-1042.Trên xe có 3 thanh niên, gồm Bùi Văn Đ. (SN 2001), Lê Đức N. (SN 1998) và Lê Xuân L. (SN 1995, cùng trú tại xã Cam Thành, huyện Cam Lộ).Hiện trường vị TNGT nghiêm trọng tại Quảng Trị.Cú va chạm mạnh khiến Bùi Văn Đ. tử vong tại chỗ, 2 người còn lại bị thương.Xe mô tô bị hư hỏng nặng.Ngay sau khi nhận được tin báo, các lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường điều tiết giao thong; đồng thời điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.