Những họa sĩ trổ tài trên thân trâu. . Ngày 10/2 (tức ngày 6 tháng Giêng năm Kỷ Hợi), tại cánh đồng thôn Đọi Tín, xã Đọi Sơn, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam đã diễn ra Hội thi vẽ trang trí trâu Lễ hội Tịch điền Đọi Sơn năm 2019 với sự tham dự của 24 họa sĩ đến từ nhiều tỉnh thành như Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Ninh Bình, Thái Bình và 1 nữ họa sĩ đến từ nước Nga.Hội thi vẽ trang trí trâu Lễ hội Tịch điền Đọi Sơn năm 2019 với sự tham dự của 24 họa sĩ.Những nghệ sĩ tham gia thi tài có thể thỏa sức sáng tác trên mình thân trâu. Từ những chú trâu chỉ biết cày ruộng, kéo xe, gặm cỏ… đã trở thành những “tác phẩm nghệ thuật” sau khi khoác lên mình tấm áo mới đầy màu sắc.Những họa sĩ thỏa sức sáng tạo trên thân trâu trong hội thiHội thi vẽ trang trí trâu Lễ hội Tịch điền Đọi Sơn được tổ chức từ năm 2009, năm bắt đầu phục dựng Lễ hội Tịch điền Đọi Sơn. Những chú trâu được chọn từ các thôn, xóm trong vùng để trang trí tham gia lễ hội sẽ được tập kết tại bãi riêng, gần sân khấu chính nơi làm lễ hội Tịch Điền. Sau hồi trống khai hội, các họa sĩ về khu sân bãi nhận trâu và bắt đầu thể hiện ý tưởng sáng tạo nghệ thuật trên mình trâu.Nữ họa sĩ người Nga tham gia Hội thi vẽ trang trí trâu Lễ hội Tịch điền Đọi Sơn năm 2019Mỗi họa sĩ có một góc nhìn, một cách thể hiện khác nhau. Những chú trâu được trang trí đẹp mắt, có tính sáng tạo, giành giải thưởng sẽ được tham gia nghi thức xuống đồng cày Tịch điền vào ngày 11/2 (tức mồng 7 tháng Giêng năm Kỷ Hợi)Từ những chú trâu chỉ biết cày ruộng, kéo xe, gặm cỏ… sẽ trở thành những “tác phẩm nghệ thuật” sau khi khoác lên mình tấm áo mới đầy màu sắc.Hội thi vẽ trang trí trâu Lễ hội Tịch điền Đọi Sơn đã tạo nên nét văn hóa riêng, độc đáo, khẳng định nét đặc sắc của lễ hội của vùng đất Đọi Sơn, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam; tạo được ấn tượng cho du khách, qua đó góp phần khuyến khích phát triển sản xuất nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới của đất nước nói chung, tỉnh Hà Nam nói riêng.Năm Kỷ Hợi nên một họa sĩ chọn cách vẽ lên mình trâu hình con lợnTheo sử sách, lễ Tịch điền đầu tiên được vua Lê Đại Hành tổ chức và đích thân xuống đồng cày ruộng vào đầu Xuân năm Đinh Hợi, niên hiệu Thiên Phúc thứ 7 (năm 987). Lần đầu vua cùng bá quan văn võ cày ruộng tịch điền ở Đọi Sơn và bắt được chum vàng, năm sau cày ở Bàn Hải bắt được chum bạc.Các họa sĩ đạt giải trong hội thi nhận cơ lưu niệm của Ban tổ chứcTừ đó, những thửa ruộng này còn được gọi là "kim ngân điền", người dân Hà Nam thì gọi là ruộng vàng, ruộng bạc. Hàng năm cứ vào đầu xuân năm mới, các triều đại nối tiếp nhau đều long trọng cử hành nghi lễ Tịch điền để cầu cho quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu. Sau một thời gian dài gián đoạn, từ năm 2009, lễ hội tốt đẹp này được phục hồi lại.