Xe cứu thương gây tai nạn khiến thai phụ 7 tháng mất con. . Vào thời điểm trên, ông Lê Văn E. (SN 1952, trú tại xã Long Kiến, huyện Chợ Mới, An Giang) điều khiển xe cứu thương biển kiểm soát 67A-049.28 lưu thông trên Quốc lộ 91, hướng Châu Đốc đi Long Xuyên.Khi đến khu vực khóm Bình Đức 5, phường Bình Đức, thành phố Long Xuyên, xe cứu thương xảy ra va chạm với xe máy biển kiểm soát 66H8-6476 chạy chiều ngược lại, do anh Trần Văn Tiến (SN 1982, trú huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang) điều khiển chở theo con nhỏ 7 tuổi và vợ là chị Khưu Ngọc Dung (SN 1986, đang mang thai tháng thứ 7).Hiện trường vụ tai nạnCú tông mạnh khiến hai xe bị hư hỏng nặng, hai cha con anh Tiến bị thương nhẹ còn chị Dung bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu. Tuy nạn nhân đã qua cơn nguy kịch nhưng không giữ được đứa con trong bụng.Theo thông tin ban đầu, trước đó khoảng 6h cùng ngày, ông E điều khiển xe cứu thương chở khoảng 6 người đến Lâm viên Núi Cấm đi lễ đầu xuân, trên đường về, do buồn ngủ nên ông để xe lấn sang lề đường bên trái và gây tai nạn.Được biết, chiếc xe cứu thương nói trên của UBND xã Long Kiến, do các mạnh thường quân hỗ trợ kinh phí mua để dùng vào việc chuyển viện miễn phí các bệnh nhân nghèo, khó khăn hoặc các trường hợp khẩn cấp.Vụ việc đang được Công an thành phố Long Xuyên tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ.