Huy động cả Sư đoàn quân đội bảo vệ cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều. . Theo đó, lực lượng quân đội phối hợp với các lực lượng chức năng triển khai thực hiện nhiều phương án kiểm tra, kiểm soát tại khu vực diễn ra hội nghị và các địa điểm, hoạt động liên quan, sẵn sàng làm chủ mọi tình huống, đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn trong những ngày diễn ra hội nghị 27-28/2.Lực lượng quân đội được huy động ở cấp Sư đoàn, khoảng 10.000 - 15.000 cán bộ, chiến sỹ. Nhiệm vụ thực hiện trong dịp diễn ra Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều là rà phá bom mìn, đảm bảo an ninh an toàn trên các tuyến đường di chuyển, khu vực tổ chức sự kiện, các khách sạn mà Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un cùng đoàn tuỳ tùng hai nước lưu trú.Việc thiết lập mạng lưới thông tin liên lạc trên các tuyến đường, các khu vực quan trọng, các nơi có hoạt động của các nhà lãnh đạo hai nước tại Việt Nam cũng do lực lượng quân đội đảm nhiệm.Cùng đó, lực lượng quân đội cũng được huy động thực hiện một số nhiệm vụ bí mật để phục vụ trước, trong và sau sự kiện Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ 2 tại Hà Nội giữa Tổng thống Mỹ Doanld Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un.Sáng 24/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với các Bộ, ngành, cơ quan trực tiếp tham gia vào công tác tổ chức sự kiện quan trọng này, theo báo cáo, các công việc chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 đã hoàn tất căn bản.Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng khi Việt Nam vinh dự được chọn là địa điểm tổ chức hội nghị quan trọng đối với hòa bình của khu vực và thế giới và việc bảo đảm an toàn tuyệt đối cho mọi người khi đến Việt Nam, đến Hà Nội dịp này.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, cơ quan liên quan thảo luận thêm những vấn đề cần quan tâm, đặc biệt là các vị trí cần tăng cường, một số công việc cần hoàn tất để không xảy ra sơ suất nào, để phục vụ tốt Hội nghị.