Bé gái 12 tuổi được làm "Nữ tướng" ở hội Gióng. . Video: Bé gái 12 tuổi được làm "Nữ tướng" ở hội GióngTừ 7h sáng, rất đông người dân thập phương đã đổ về đền Sóc (Hà Nội) dự hội Gióng.Trong quần thể di tích đền Sóc Sơn, đền Thượng là nơi thờ Đức Phù Đổng Thiên Vương, cũng là nơi cử hành các nghi lễ quan trọng trong ngày khai hội.Sau khi làm lễ ở đền Thượng, hai lễ hoa tre được che kín để mang đến đền Hạ, giỏ hoa tre còn lại được đặt tại đền Thượng. Trên đường xuống đền Hạ, lễ hoa tre được nhiều thanh niên trong vai các chú tuỳ đi xung quanh bảo vệ.Năm nay hoa tre được bảo vệ nghiêm ngặt nên không có tình trạng tranh cướp phản cảm.Hội Gióng năm nay cũng đón số lượng người tham dự tăng cao do vẫn là ngày nghỉ Tết.Màn rước kiệu "Nữ Tướng" thú hút sự chú ý đặc biệt. "Nữ tướng" được chọn phải là một bé gái từ 9 đến 12 tuổi, gương mặt sáng sủa, ưa nhìn, phẩm chất đạo đức tốt, trong gia đình gương mẫu.Bé gái được chọn làm "Nữ tướng" năm nay là bé Nguyễn Thị Thuỳ Linh, 12 tuổi, ở thôn Yên Tàng, xã Bắc Phú. Linh đang học lớp 5, được biết đến là co ngoan, trò giỏi, được thầy cô và bạn bè quý mến.Cuộc thi vẽ tranh thu hút đông đảo các em nhỏ.