Hết Tết, Tàu vào Nam đông nghẹt, ra Bắc trống rỗng. . Sáng 10/2 (mùng 6 Tết Nguyên đán), hàng chục nghìn người ở các tỉnh phía Bắc và miền Trung đổ về các ga tàu hỏa để đi tàu vào Nam. Tại ga Nha Trang (Khánh Hòa), dòng người đổ về TPHCM rất đông, ngồi chật cứng các hàng nghế chờ.Một số người chờ tàu vào Nam quá lâu vạ vật ngủ gật trên ghế cùng đống hàng hóa, hành lý.Các tàu hỏa lần lượt ghé ga Nha Trang để đưa khách vào Nam, hoặc đón khách ra Bắc. Tuy nhiên, tình hình chung là các tàu tuyến Hà Nội - Sài Gòn thì đông nghẹt hành khách, gần như không còn chỗ trống trên các toa.Đối lập với cảnh đó là các tàu hỏa tuyến Sài Gòn - Hà Nội thì lại thưa vắng, thậm chí nhiều toa tàu không hề có một hành khách nào, trống trơn.Điều này cũng dễ hiểu bởi trước Tết Nguyên đán, dòng người ra Bắc về quê ăn Tết rất đông. Sau Tết, dòng người ở các tỉnh phía Bắc và miền Trung lại trở lại các tỉnh ở phía Nam, trong đó đa phần là trở lại TPHCM để làm việc.9h35 ngày mùng 6 Tết, tàu SE18 từ Sài Gòn đi Đồng Hới dừng tại ga Nha Trang. Trưởng tàu SE18 - ông Đặng Quốc Thông cho biết, tàu đi ra nên vắng khách, số hành khách trên tàu khoảng 38 hành khách, ở các toa số 6, số 7 và số 9. Tàu SE18 xuất phát từ ga Sài Gòn lúc 22h50 ngày mùng 5 Tết, dự kiến đến ga Đồng Hới 4h20 ngày mùng 7 Tết."Công tác an toàn chạy tàu, phục vụ hành khách luôn đảm bảo an toàn, đi ra nên hành khách cũng ít", ông Thông nói.Ông Lê Hồng Sơn, Phó Giám đốc Chi nhánh Vận tải đường sắt Nha Trang cho biết, những ngày sau Tết, các tàu đi vào Nam công suất khai thác gần như 100%. Những tàu đi ra Bắc vắng hơn nhưng cũng đạt từ 200-300 khách.Những ngày đông nhất sau Tết Nguyên đán, đạt từ 2.500-3.000 hành khách đi tàu tại ga Nha Trang để vào các tỉnh phía Nam, đa phần là đi TPHCM.Khách đông nghịt chờ tàu tại ga Nha Trang trưa mùng 6 Tết để vào NamNhững chuyến tàu vào Nam đông nghẹt khách lên tàu và gần như đạt 100% công suấtGa Nha Trang nhộp nhịp khách trưa mùng 6 Tết Nguyên đánTrong khi đó, tàu SE18 dừng tại ga Nha Trang trưa mùng 6 Tết vắng khách ở nhiều toaGhi nhận tại Ga Đà Nẵng, không khí nhộn nhịp hơn hẳn ngày thường khi có những chuyến tàu về ga. Ai cũng tay xách nách mang, đồ đạc lỉnh kỉnh. Hành khách của những chuyến tàu này phần lớn là những người dân ở các tỉnh phía Bắc và Bắc miền Trung.Sau khi xuống tàu, có người bắt xe ôm hoặc taxi về luôn nhưng cũng có người chờ người nhà tới đón.Chị Nguyễn Thị Thanh Bình (trú quận Hải Châu) cho biết, gia đình chị về quê ở Thanh Hóa từ hôm 27 Tết. Dù rất muốn ở lại ít ngày nữa nhưng phải lo vào để mai vợ chồng còn đi làm, các con đi học.Tại Bến xe trung tâm Đà Nẵng, những chuyến xe khách kín người từ các tỉnh Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh… cũng đã về bến từ lúc trời chưa sáng.Ga Đà Nẵng nhộn nhịp người dân trở lại thành phố sau kỳ nghỉ TếtAi cũng tay xách, nách mangNgười dân chờ taxi sau khi xuống tàuLên taxi về nhàGia đình này, sau khi xuống tàu đã di chuyển về nhà bằng xe máyKỳ nghỉ Tết đã kết thúc và chuẩn bị bước vào một năm làm việc mới