9 ngày nghỉ Tết, 183 người chết vì tai nạn giao thông. . Cũng theo báo cáo của Văn phòng Bộ Công an, ngày 8/2, xảy ra 1 vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng ngày trên QL1A, đoạn qua xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa giữa ô tô khách BKS 98B-022.66 và ô tô con BKS 36B-2286; hậu quả làm 3 người trên xe ô tô con thiệt mạng, 5 người bị thương.Theo báo cáo Ủy ban ATGT Quốc gia, trong dịp tết Nguyên đán Kỷ Hợi và Lễ hội xuân 2019 tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, đoàn kiểm tra đã kiểm tra, đôn đốc công tác bảo đảm TTATGT tại một số bến xe, bến cảng, nhà ga trọng điểm: Bến xe miền Đông, ga Sài Gòn, ga Hà Nội, bến xe Mỹ Đình, Cảng hàng không quốc tế Nội bài, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.Lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải đã trực tiếp kiểm tra, đôn đốc công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông và công tác chuẩn bị phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp Tết Nguyên Đán và mùa Lễ hội xuân Kỷ Hợi năm 2019 tại Thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Thành phố Đà Nẵng.Đồng thời Bộ cũng ban hành Quyết định thành lập 4 Đoàn kiểm tra do Lãnh đạo cấp Vụ làm trưởng đoàn kiểm tra việc triển khai các nhiệm vụ cấp bách về bảo đảm trật tự an toàn giao thông và công tác chuẩn bị phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp Tết Nguyên Đán và mùa Lễ hội xuân Kỷ Hợi năm 2019 tại các bến xe, bến thủy nội địa, cảng hàng không trọng điểm trên địa bàn các tỉnh như: Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Đồng Nai, Bình Dương…Đoàn đã kiểm tra, đông đốc các địa phương thực hiện kiểm tra phương tiện, người điều khiển phương tiện ngay tại bến xe, bến thủy nội địa, đầu mối hàng hóa trên địa bàn quản lý; kiểm tra việc thực hiện giá cước, giá vé; kiểm tra việc bảo đảm an toàn giao thông đối với các dự án đường bộ đang thi công trên đường đang khai thác; đôn đốc chính quyền cấp huyện, xã trong việc triển khai các nhiệm vụ, giải pháp về bảo đảm trật tự an toàn giao thông…