Xe con tông đoàn người rước kiệu: Tạm đình chỉ Thiếu tá biên phòng. . Trước đó, vào khoảng 19h ngày 6/2 (mùng 2 Tết), tại phường Kỳ Phương, thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khi một chiếc xe ô tô 5 chỗ đã tông vào đoàn người rước kiệu khiến 1 người tử vong, 3 người khác bị thương.Hiện trường vụ tai nạn.Vào thời điểm trên, xe ô tô mang BKS 38A 207.51 (trên xe có Thiếu tá Nguyễn Văn Hà) di chuyển theo hướng Nam – Bắc, khi đến địa điểm thôn Ba Đồng, P. Kỳ Phương (T.X Kỳ Anh) thì tông vào phía sau đoàn người đang đi rước kiệu.Ngay sau vụ tai nạn xảy ra, các nạn nhân được người dân đem đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Tuy nhiên, do bị thương quá nặng anh Mai Huỳnh Đ. (SN 1997, trú tại thôn Đông Yên, xã Kỳ Lợi) đã tử vong sau đó, 3 người còn lại bị thương phải điều trị tại bệnh viện.Hiện Công an tỉnh Hà Tĩnh đang phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh điều tra làm rõ.