50.000 du khách đổ về chùa Hương ngày khai hội. . 50.000 du khách đổ về chùa Hương ngày khai hộiNgay từ rất sớm, hàng nghìn người du khách thập phương đã đổ về chùa Hương (Hương Sơn, Mỹ Đức, Hà Nội) để dự lẽ khai hội. Trong ảnh, hàng trăm chiếc thuyền đậu tại bến sau khi đưa du khách ngược dòng suối Yến vào khu vực lễ hội.Hàng trăm chiếc thuyền đậu tại bến tạo nên cảnh tượng đặc biệt.Lỗi đi từ bến đò lên chùa Thiên Trù và cáp treo lên động Hương Tích chật cứng du khách.Đúng 9 giờ, lễ khai hội chùa Hương năm 2019 bắt đầu.Phát biểu khai hội, Chủ tịch UBND huyện Mỹ Đức Nguyễn Văn Hoạt cho biết, năm 2018, chùa Hương đón hơn 1,45 triệu lượt khách. Công tác tổ chức lễ hội đã có nhiều chuyển biến tích cực. Với chủ đề “Lễ hội kỷ cương - văn minh du lịch”, năm 2019, Ban tổ chức lễ hội tập trung các lực lượng nhằm bảo đảm an ninh trật tự, an toàn lễ hội; hạn chế đến mức thấp nhất những hình ảnh tiêu cực, phản cảm như bói toán, cờ bạc, trộm cắp, móc túi, xả rác bừa bãi… trong suốt quá trình lễ hội diễn ra.Thượng toạ Thích Minh Hiên đánh trống khai hội chùa Hương năm 2019.Lễ hội thu hút hàng chục vạn du khách thập phương tới tham dự.Sau màn khai hội, nhiều người dân đã đội lễ thắp hương cầu may mắn, sức khoẻ trong năm mới.Anh Đức (Bắc Ninh) cho biết anh tới chùa hương từ lúc 5 giờ sáng, tới dự lễ khai mạc xong anh có mâm lễ hoa quả dâng lên Đức Phật.Do du khách quá đông, nhiều người chỉ còn cách đứng từ xa vái vọng.Toàn cảnh chùa Thiên Trù nơi diễn ra lễ khai hội năm 2019.Đường xuống động Hương Tích chật cứng du khách.Thời gian diễn ra lễ hội trong 3 tháng, bắt đầu từ mùng 6 tháng Giêng đến tháng 3 Âm lịch, đỉnh cao của lễ hội là từ Rằm tháng Giêng đến 18 tháng Hai Âm lịch.