Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát động Tết trồng cây. Sáng 10/2, tức mùng 6 Tết Kỷ Hợi 2019, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã phát động "Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ".. Lễ phát động Tết trồng cây cấp quốc gia do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với tỉnh Yên Bái tổ chức tại thôn 6, xã Việt Cường, huyện Trấn Yên.Cùng dự Lễ phát động có Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng; các Ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, các Ủy ban của Quốc hội; cán bộ, công chức của Bộ NN&PTNT, cán bộ, các lực lượng vũ trang, đơn vị trên địa bàn tỉnh Yên Bái.Phát biểu tại sự kiện, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng tham dự Lễ phát động "Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ" được tổ chức tại Yên Bái - một vùng đất giàu truyền thống lịch sử, văn hóa và cách mạng.Cách đây gần 60 năm, ngày 28/11/1959, với tầm nhìn chiến lược, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết bài đăng trên báo Nhân Dân với nhan đề "Tết trồng cây", phân tích ý nghĩa to lớn và lợi ích thiết thực của việc trồng cây, gây rừng đối với đất nước, gia đình và mỗi người dân. Người chỉ rõ: "Việc này tốn kém ít mà lợi ích rất nhiều"; "Đó cũng là một cuộc thi đua dài hạn nhưng nhẹ nhàng mà tất cả mọi người, từ các cụ phụ lão đến các cháu nhi đồng, đều có thể hăng hái tham gia". Cuối năm Kỷ Hợi (1959), Người kêu gọi toàn dân hưởng ứng một tháng trồng cây, gọi là "Tết trồng cây"; khuyên nhân dân cần duy trì bền bỉ "Tết trồng cây".Hưởng ứng lời kêu gọi của Bác, toàn dân ta đã thực hiện "Tết trồng cây" đầu tiên trong dịp Tết nguyên đán Canh Tý (1960). Từ  đó tới nay, "Tết trồng cây" theo lời Bác đã thực sự mang lại lợi ích to lớn cho đất nước và trở thành một tập quán tốt đẹp của nhân dân ta trong những dịp Tết đến xuân về. Trồng cây, trồng rừng đã góp phần quan trọng trong việc chủ động phòng, chống thiên tai, điều hoà khí hậu, cải thiện môi trường sinh thái, làm đẹp thêm cảnh quan thiên nhiên, phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, đất nước ta đang trong quá trình công nghiệp hóa, đô thị hóa. Mỗi năm đất nước phải dành một diện tích đáng kể để phát triển công nghiệp, đô thị. Cùng với quá trình này, chất lượng môi trường cũng đang ngày càng suy giảm đến mức báo động, những ảnh hưởng của ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, sự nóng lên của Trái Đất và nước biển dâng là một trong những thách thức môi trường lớn nhất đối với nhân loại trong thế kỷ XXI.“Trong những năm qua, thiên tai và các hiện tượng khí hậu cực đoan đang gia tăng ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam, để lại hậu quả rất nặng nề. Phát triển kinh tế - xã hội đi đôi với bảo vệ môi trường, sử dụng tiết kiệm và hiệu quả tài nguyên đã trở thành một xu thế chủ đạo, yêu cầu sống còn của mỗi quốc gia - dân tộc”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói.Trong bối cảnh đó, chúng ta càng thấm thía những lời chỉ dẫn của Bác Hồ, càng thấy sâu sắc hơn sự cần thiết, ý nghĩa to lớn của việc trồng cây, gây rừng. “Trồng thêm cây xanh sẽ góp phần khắc phục sự tàn phá, khai thác rừng bừa bãi, chống xói mòn, hạn chế lũ lụt; trồng thêm cây xanh sẽ góp phần tạo ra một tiềm năng của cải vật chất to lớn cho đời sống của mỗi gia đình và xã hội. Đối với các thành phố, trung tâm công nghiệp, trồng thêm cây xanh còn góp phần hạn chế ô nhiễm môi trường, giữ cho không khí trong lành”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước phân tích và khẳng định: “Rõ ràng, đây là việc làm hết sức cần thiết”.Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước kêu gọi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, các cấp, các ngành, các địa phương, toàn thể  đồng bào, đồng chí hãy hăng hái tham gia trồng cây, trồng rừng; người người trồng cây, nhà nhà trồng cây, trồng cây nào, tốt cây đó; đồng thời cần nâng cao ý thức và có biện pháp hữu hiệu để bảo vệ rừng, ngăn chặn tình trạng chặt phá, đốt rừng, khai thác rừng trái phép; tăng cường đầu tư, ứng dụng khoa học - công nghệ, tạo cơ chế hỗ trợ, khuyến khích phát triển kinh tế rừng bền vững.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tin tưởng rằng, năm nay, với khí thế mới, quyết tâm mới, "Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ" Xuân Kỷ Hợi - 2019 sẽ đạt được nhiều kết quả tốt đẹp, góp thêm hương sắc cho Đất Việt mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững như di nguyện thiêng liêng của Bác Hồ: "Mùa xuân là Tết trồng cây/Làm cho đất nước càng ngày càng xuân".Phát biểu tại Lễ phát động, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho biết, năm 2018, cả nước đã trồng được trên 231 nghìn ha rừng tập trung (vượt 18,7% kế hoạch) và trên 63 triệu cây phân tán (vượt 27,7% kế hoạch); khoán quản lý bảo vệ 6,5 triệu ha rừng; khoanh nuôi xúc tiến tái sinh rừng 386 nghìn ha; đẩy mạnh thâm canh, nâng cao năng suất, chất lượng và giá trị rừng trồng; kiểm soát chặt chẽ rừng tự nhiên, chú trọng trồng rừng ven biển.Công tác quản lý bảo vệ rừng tiếp tục chuyển biến tích cực, số vụ vi phạm pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng giảm 22%, diện tích rừng bị thiệt hại giảm 35% so với năm 2017; giá trị xuất khẩu lâm sản vượt ngưỡng 9,3 tỷ USD, xuất siêu 7 tỷ USD; tỷ lệ che phủ rừng đạt 41,65%.Trong thời gian tới, các địa phương, đơn vị cần tổ chức hành động thiết thực, trồng cây, trồng rừng ngay từ những ngày đầu năm 2019. Tổ chức tốt việc chăm sóc, quản lý bảo vệ cây trồng, bảo vệ và phòng cháy chữa cháy rừng trong mùa khô hanh, phân công trách nhiệm quản lý cụ thể để đảm bảo cây trồng, rừng trồng phát triển tốt. Kiểm soát chặt chẽ chuyển mục đích sử dụng rừng, thực hiện nghiêm túc chủ trương đóng cửa rừng tự nhiên.Nhân dịp này, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền, các lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Yên Bái, Tổng Bí thư – Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong muốn tỉnh Yên Bái tiếp tục đoàn kết, nỗ lực hơn nữa để đưa địa phương phát triển toàn diện, vượt bậc về mọi mặt so với năm 2018 vừa qua.Cũng trong dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã thăm, tặng quà và chúc Tết một số gia đình chính sách tại xã Việt Cường, huyện Trấn Yên và xã Văn Phú, TP Yên Bái.Theo