Mùng 6 Tết, đường trở lại TPHCM, dòng xe nhích từng chút một. . Quốc lộ 1 kẹt cứng khi người dân ùn ùn trở lại TPHCMTheo ghi nhận của PV Dân trí, trên quốc lộ 1A đoạn qua địa phận 2 tỉnh Tiền Giang và Long An, hàng nghìn ô tô, xe máy chen chúc nhau, nhích từng chút một.Dòng người từ miền Tây ùn ùn trở lại TPHCM khiến tuyến quốc lộ 1A kẹt cứngNhiều người lỉnh kỉnh đồ đạc, ba lô treo lên xe máy trong hành trình trở lại thành phố. Càng về chiều, lượng phương tiện đổ ra quốc lộ để di chuyển hướng miền Tây về TPHCM càng đông khiến áp lực giao thông trên quốc lộ 1 thêm căng thẳng.Nhiều người lỉnh kỉnh đồ đạc, ba lô treo lên xe máy trong hành trình trở lại TPHCMThời tiết nắng nóng khiến những em nhỏ bơ phờ với hành trình dài cùng bố mẹ trên xe máy trở lại thành phố.Nhiều người đi xe máy chọn cách vào các quán nước giải khát dọc đường nghỉ ngơi mới đi tiếp.Những em nhỏ ngủ thiếp đi sau chặn đường dàiNhững quán giải khát ven đường hút kháchQuốc lộ 1 đoạn qua địa bàn tỉnh Long AnNhiều người tấp vào quán nước, cây xanh ven đường để nghỉ ngơiXe lên cầu Mỹ Thuận hướng từ Vĩnh Long đi TPHCM bị kẹt xe kéo dài hàng chục kmTheo ghi nhận của, lượng lớn người dân trở lại thành phố làm việc sau kỳ nghỉ Tết dài khiến lượng phương tiện lưu thông trên quốc lộ 1A, hướng từ miền Tây đi TP.HCM và các tỉnh miền Đông tăng đột biến, đường ùn ứ nghiêm trọng. Đoàn ô tô, xe máy kẹt cứng, kéo dài 10km, nhích từng chút để qua cầu Mỹ Thuận. Một số xe cấp cứu lọt vào dòng xe cũng chịu chết, đứng chôn chân. Các xe cấp cứu khác buộc phải chạy ngược chiều ở làn đường bên kia để kịp lưu thoát cho người bệnh.Do kẹt xe kéo dài nên các xe ô tô phải đi thành hàng 2, có lúc đi lên đến hàng 3, chiếm hết đường xe máy, buộc các xe máy phải chạy lên vỉa hè để đi. Một số người vì quá đuối sức buộc phải ghé lại các quán nước ven đường nghỉ chân chờ bớt xe để đi tiếp.Đến thời điểm hiện tại tình trạng kẹt xe ở Cầu Mỹ Thuận mỗi lúc một nghiêm trọngKhông những đường từ Cần Thơ, Sóc Trăng qua cầu Mỹ Thuận mà hướng từ tỉnh Đồng Tháp đi TP.HCM cũng xảy ra tình trạng kẹt xe kéo dài, ùn ứ ngay tại cây cầu này.Lực lượng CSGT, TTGT và Công an địa phương phải tích cực điều tiết giao thông nhưng tình trạng kẹt xe vẫn không được cải thiện do lượng người quá đông. Đến hơn 14h cùng ngày tình trạng kẹt xe kéo dài các hướng đi qua cầu Mỹ Thuận vẫn chưa cải thiện.Bên cạnh đó, phà Đình Khao (Long Hồ, Vĩnh Long) nằm trên QL 57 hướng đi tỉnh Bến Tre để đi TP.HCM cũng xảy ra tình trạng kẹt xe tương tự. Năm nay ban quản lý bến phà Đình Khao phải điều thêm phà 200 tấn về phục vụ, 4 phà chạy thay phiên liên tục nhưng tình trạng ùn tắc vẫn chưa được cải thiện. CSGT phải có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông.Trên các tuyến quốc lộ hướng về TPHCM, dù lực lượng CSGT căng sức điều tiết nhưng do lượng xe tăng đột biến nên tình trạng ùn tắc đều chiều tối càng diễn ra nghiêm trọng và kéo dài nhiều km. Trạm thu phí BOT cầu Rạch Miễu phải nhiều lần xả trạm để giải phóng phương tiện hướng từ Bến Tre sang Tiền Giang.Có thời điểm phương tiện ùn ứ kéo dài gần 10 km phía Bến Tre chờ quan cầu Rạch Miễu và trên QL1A, đoạn qua cầu Rượu thuộc địa bàn huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang.Nhiều CSGT đã có mặt điều tiết ở ngã tư Đồng Tâm cho xe rẽ vào đường dẫn cao tốc TP.HCM –Trung Lương nhưng do lượng xe quá đông tùn trạng ùn tắc vẫn diễn ra. Vòng xoay Trung Lương cũng bị ùn ứ nghiêm trọng do lượng xe máy lưu thông qua đây tăng đột biến.Hơn 20h cầu Mỹ Thuận (Tiền Giang), xe vẫn kẹt cứngHơn 20h cùng ngày, giao thông qua cầu Mỹ Thuận vẫn còn ùn ứ nghiêm trọng, phương tiện ken đặc Quốc lộ 1, nhích từng chút qua cầu.Theo ghi nhận của PVchiều 10/2, giao thông khu vực bến xe miền Đông ùn ứ nhẹ. Đây là ngày cuối cùng của kỳ nghỉ Tết nguyên đán, song lượng xe đổ về đây chưa phải là cao điểm. Xe cập bến chủ yếu từ các tỉnh lân cận thành phố như Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Phước, Bình Thuận, Ninh Thuận…Tuy nhiên, do lượng taxi, xe ôm truyền thống, xe ôm “công nghệ” tập trung rất đông trước bến xe khiến tình hình giao thông khá lộn xộn. Đó là chưa kể xe khách, ô tô từ 2 bãi xe trước cổng số 1 bến xe miền Đông ra vào gây xung đột với dòng xe trên đường đường Đinh Bộ Lĩnh khiến giao thông ùn ứ cục bộ tình chân cầu Bình Triệu đến bến xe miền Đông. Lực lượng bảo vệ của bến xe phải điều tiết để đảm bảo giao thông khu vực này.Trao đổi với PV, ông Nguyễn Hoàng Huy – Phó Giám đốc bến xe miền Đông – cho biết, mấy ngày qua tình hình giao thông khu vực bến xe ổn định. Đơn vị đã phối hợp với các lực lượng liên quan đảm bảo an ninh trật tự.Theo ông Huy, dự kiến tối nay và rạng sáng mai, lượng xe khách đổ về bến xe miền Đông rất lớn, hơn 50.000 khách, với khoảng 1.800 xe. Do đó, bến xe huy động nhân sự gấp 2 lần bình thường, phối hợp cùng các lực lượng chức năng để điều tiết giao thông, đảm bảo phương tiện quay đầu kịp thời để chở khách trở lại thành phố.“Bến xe cũng tăng cường xe buýt và tổ chức chạy sớm hơn mọi khi ở một số tuyến đông khách từ 3 giờ sáng để giải tỏa khách. Đặc biệt năm nay, dự kiến đến ngày 11-12 tháng Giêng vẫn còn khách nghỉ Tết từ miền Trung, miền Bắc trở lại thành phố”, ông Huy nói.Ùn ứ cục bộ từ khu vực chân cầu Bình Triệu đến bến xe miền ĐôngPhương tiện ra vào bến xe, cùng với taxi, xe ôm... khiến tình hình giao thông trước bến xe miền Đông phức tạp hơnTrong khi đó, chiều 10/2, tại khu vực cầu Bến Lức (quốc lộ 1A, huyện Bến Lức, Long An), hàng ngàn phương tiện chen chúc, nhích từng chút một để “vượt ải” cầu Bến Lức trở lại TPHCM sau kỳ nghỉ Tết nguyên đán.Hàng ngàn phương tiện vật vã "vượt ải" cầu Bến Lức (Long An)Đoạn ùn tắc kéo dài gần 1km từ ngã tư Bình Nhựt đến ngã tư Long Kim. Phần lớn phương tiện là xe máy từ các tỉnh miền Tây như Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Đồng Tháp…Hàng ngàn phương tiện chen chúc, nhích từng chút một dù chưa tới chân cầu Bến Lức. Phải mất từ 15-20 phút, mọi người mới vượt được đoạn đường khoảng 300m dưới thời tiết nắng nóng.