Tài xế “mở tiệc” trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai có thể bị phạt 5,5 triệu đồng. . Hình ảnh anh H.C.V. cùng người thân mở tiệc ở làn dừng khẩn cấp trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai (Ảnh chụp màn hình).Trao đổi với PVchiều 10/2, lãnh đạo Đội tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1 (C08, Bộ Công an) khẳng định, đơn vị này đang tiếp tục xem xét các tình tiết tăng nặng (nếu có) để ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với anh H.C.V. (SN 1971, trú tại TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) - người đãcùng gia đình trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai trên mạng xã hội.Cơ quan chức năng cũng xem xét Điều 61 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012 quy định, khi áp dụng hình thức xử phạt tước quyền sử dụng giấy phép hoặc chứng chỉ hành nghề có thời hạn, người vi phạm còn phải giải trình đối với hành vi của mình.Chính vì vậy, dù anh V. đã viết bản tường trình và làm việc trực tiếp với lực lượng chức năng nhưng tại biên bản vi phạm hành chính, người này vẫn có quyền gửi văn bản yêu cầu được giải trình trực tiếp/văn bản giải trình đến Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) trong thời hạn 5 ngày làm việc để thực hiện quyền lợi.“Sau 5 ngày, chúng tôi sẽ ra quyết định xử phạt đối với trường hợp này. Theo đó, anh V. sẽ bị phạt 5,5 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng nếu không có tình tiết tăng nặng kèm theo” - vị lãnh đạo nói.Biên bản vi phạm hành chính của anh V.Tại bản tường trình lại vụ việc, anh V. cho biết trong dịp nghỉ Tết Âm lịch 2019, gia đình anh có kế hoạch du xuân từ quê nhà đi thị trấn Sa Pa (Lào Cai).Khoảng 12h30 ngày 6/2, anh V. có dừng xe tại Km64 gầm cầu vượt QL2, trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Lúc này, 4 người trong gia đình đã mang đồ ăn xuống và “mở tiệc” ở làn dừng xe khẩn cấp.“Trong quá trình đang ăn thì các cháu đã lấy điện thoại quay và chụp ảnh đưa lên mạng. Lúc đó, không hiểu sao và cũng do niềm vui đi chơi xuân mà tôi đã lú lẫn, đãng trí… không nghĩ được việc làm sai đó” - anh V. giải thích.Cũng theo tài xế này, khi “tỉnh ngộ”, bản thân cảm thấy rất ân hận về hành vi của mình, đã gây nguy hiểm cho cả gia đình và xã hội. Từ đó, anh V. xin được chấp hành thực hiện đầy đủ các chế tài xử phạt đối với vi phạm của mình.