Chính thức khai hội ngôi chùa lớn nhất Việt Nam. . Đúng 9h30 ngày 10/2 (tức mùng 6 tháng Giêng năm Kỷ Hợi 2019), chùa Bái Đính tại Ninh Bình mới chính thức khai hội. Tuy nhiên, từ sáng sớm cùng ngày, hàng nghìn tăng ni, Phật tử và du khách thập phương đã đổ về đây để dự lễ hội lớn nhất trong năm.Hàng nghìn du khách từ khắp mọi miền đất nước đã tập trung trước sân Điện Tam Thế chùa Bái Đính để dự lễ khai hội. Mọi người cùng nhau hiệp ý cầu cho một năm mới quốc thái dân an, mùa màng tươi tốt, mưa thuận gió hòa...Chùa Bái Đính là ngôi chùa lớn nhất Việt Nam hiện nay, đang lưu giữ nhiều kỷ lục Việt Nam, Đông Nam Á, Châu Á. Đây cũng là ngôi chùa được nhiều Phật tử trong nước và nước ngoài hành hương về với đất Phật hàng năm nhiều nhất. Ngày khai hội chùa cũng là dịp để các Phật tử bày tỏ lòng thành kính với Đức Phật trong ngày đầu xuân mới tại cố đô Hoa Lư.Đây là năm thứ 5 chùa Bái Đính khai hội xuân, kể từ khi Quần thể danh thắng Tràng An được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới. Quần thể chùa Bái Đính nằm trong di sản Tràng An, mỗi năm thu hút hàng trăm nghìn lượt du khách đến lễ Phật và chiêm bái Phật.Bà Nguyễn Thị Thanh - Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình đánh trống khai hội ngôi chùa lớn nhất Việt Nam, cầu mong cho Quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, thuận buồn xuôi gió, mùa màng tươi tốt, muôn dân no đủ, cuộc sống ấm no hạnh phúc.Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu - Trụ trì chùa Bái Đính thỉnh 3 hồi chuông khai hội chùa. Từ nhiều năm nay, mỗi khi chùa Bái Đính vang lên tiếng chuông khai hội, cũng là lúc du khách thập phương từ khắp nơi đổ về đây để chiêm bái miền đất Phật.Các Tăng ni, đại diện chính quyền địa phương tỉnh Ninh Bình cùng dâng hương, hoa, thực... lên Đức Phật trong lễ khai hội để cầu mong điều tốt đẹp cho Đất nước và người dân trong năm mới được an lành hạnh phúc.Các vị đại biểu cùng dâng hương lên Chư Phật trong Điện Tam Thế ngày khai hội tại ngôi chùa hơn 1.000 năm lịch sử ở cố đô Hoa Lư (Ninh Bình).Các Phật tử cùng nhau cầu nguyện cho một thế giới hòa bình, đất nước thịnh vượng, nhân dân ấm no hạnh phúc.Thời tiết tại Ninh Bình trong ngày khai hội chùa Bái Đính thuận lợi nên du khách thập phương đổ về dự lễ đông hơn so với những năm trước. Ai cũng tỏ một lòng thành kính dâng lên Đức Phật.Mọi người cùng nhau chắp tay nguyện cầu cho gia đình, cho bản thân, người thân, công việc được mạnh khỏe, tràn đầy niềm vui, niềm hạnh phúc trong năm mới Kỷ Hợi 2019.Một lòng thành kính theo hương trầm bay cao, nguyện xin Đức Phật nhận lời để được bình an và may mắn trong năm mới.Hàng trăm người cùng nhau quỳ gối trước Điện Tam Thế. Chùa Bái Đính mở cửa đón du khách từ mùng 2 Tết Nguyên đán, mùng 6 chính thức khai hội, kéo dài đến hết tháng 3 âm lịch.