Chủ tịch Hà Nội: Thành phố nỗ lực hết sức chuẩn hội nghị Trump – Kim. . Sáng 24/2, bên lề buổi gặp văn nghệ sỹ, trí thức Thủ đô (thuộc Hội Liên hiệp Văn học nghệ thuật Hà Nội), ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP đã chia sẻ với báo chí công tác chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều lần hai.- Chính quyền TP và người dân rất vinh dự, tự hào khi được Hoa Kỳ và Công hòa Dân chủ nhân dân Triều Tiên chọn là địa điểm tổ chức Hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai. Chúng ta rất hi vọng cuộc gặp thượng đỉnh lần này sẽ mở ra một trang mới cho hòa bình thế giới, đặc biệt là về một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân.- Được sự phân công của Trung ương, của Thành ủy, các cấp chính quyền của TP đang nỗ lực hết sức mình để phục vụ tốt nhất cho thành công của Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều.Khối lượng công việc có thể nói là rất lớn mà TP Hà Nội chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều chỉ được giao cách đây chưa đầy hai tuần. Khi bắt tay thực hiện nhiệm vụ, chúng tôi xây dựng kế hoạch bài bản, chi tiết và đã được Chính phủ thông qua. Bên cạnh đó cũng có nhiều công việc phát sinh nhưng đã được TP tích cực triển khai.- Đến thời điểm này về cơ bản những công việc được Chính phủ giao đã được Hà Nội hoàn thành. Chúng tôi phấn đấu chuẩn bị mọi cơ sở vật chất một cách tốt nhất để cùng với các bộ ngành, địa phương góp phần vào sự thành công của Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều.Thực tế, tất cả những nhiệm vụ mà TP Hà Nội được Chính phủ giao chỉ có thể hoàn thành xuất khắc khi có sự tham gia, đồng tình của mỗi người dân, cũng như du khách. Do vậy, TP mong muốn mỗi người dân, là một sứ giả thân thiện, mến khách; mỗi gia đình hãy tham gia giữ gìn vệ sinh chung. Đặc biệt, khi tham gia giao thông làm sao bảo đảm an toàn cho chính mình và du khách.- Trong dịp này chúng tôi mong muốn người dân Thủ đô thể hiện những nét đẹp trong ứng xử văn minh, thanh lịch và đặc biệt thân thiện, hiếu khách. Còn chính quyền TP sẽ phấn đấu tuyên truyền hình ảnh TP vì hòa bình với những nét đặc trưng như xanh, văn hiến, văn minh, hiện đại và là điểm đến an toàn cho tất cả người dân tỉnh TP, cũng như bạn bè quốc tế khi đến Hà Nội.Qua hội nghị, TP cũng sẽ giới thiệu các loại ẩm thực nổi tiếng thế giới như phở, bún chả hay cả cà phê trứng… Từ những đặc điểm đó, chúng tôi phấn đấu Hà Nội sẽ trở thành điểm đến đáng nhớ và muốn quay trở lại.- Trong những năm qua, Hà Nội tổ chức rất nhiều các sự kiện quốc tế lớn như các Hội nghị của APEC, ASEM, IPU-132,…nhiều sự kiện thể thao của Đông Nam Á. Những sự kiện ấy đều được bảo vệ tuyệt đối an toàn. Nhiều hoạt động, chuyến thăm của các nguyên thủ các quốc gia trên thế giới đến Hà Nội đều được Đảng bộ, chính quyền, Nhân dân thành phố phối hợp chặt chẽ với các lực lượng các Bộ Công an, Bộ Quốc phòng tổ chức rất tốt các sự kiện này. Chúng tôi cũng tự tin vì các sự kiện này đã được bạn bè quốc tế đánh giá cao.Rất trùng hợp khi năm nay Thành phố kỷ niệm 20 năm được UNESCO vinh danh là “Thành phố vì hòa bình”, chúng ta lại được lãnh đạo của hai nước Hoa Kỳ và Bắc Triều Tiên chọn là nơi tổ chức Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 2 giữa hai nước. Đây là dịp để Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng quảng bá hình ảnh của mình với bạn bè thế giới về một Thành phố năng động, an toàn, đúng nghĩa là “Thành phố về hòa bình”.Chủ tịch Hà Nội: Thành phố sẽ nỗ lực hết mình để Hội nghị thượng đỉnh thành côngTP Hà Nội rất vinh dự khi là Thành phố duy nhất ở Châu Á được UNESCO vinh danh là “Thành phố vì hòa bình” vào năm 1999. Năm nay tròn 20 năm Hà Nội vinh dự được nhận danh hiệu này của UNESCO. Trong 20 năm qua, Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân Thủ đô đã nỗ lực không ngừng để luôn luôn gìn giữ (“bảo vệ”) danh hiệu này.Hướng tới 20 năm kỷ niệm được UNESCO vinh danh “Thành phố vì hòa bình”, Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân Thủ đô thực hiện rất nhiều công việc để phục vụ sự kiện quan trọng này. Những hoạt động này không dừng lại ở việc kỷ niệm 20 năm, mà còn tiếp tục làm chương trình dài hạn để Hà Nội xứng đáng hơn nữa với danh hiệu này.Trong thời gian vừa qua, chúng tôi tăng cường các giải pháp, biện pháp để làm cho Hà Nội xanh, sạch và đẹp hơn. Bên cạnh đó, TP đã ban hành 2 Quy tắc ứng xử để người Hà Nội duy trì những nét đẹp của người Hà Nội thanh lịch, văn minh.Chúng tôi tin rằng, với sự nỗ lực tuyên truyền của cả hệ thống chính trị, từng bước từ người dân Hà Nội đến du khách ở các tỉnh, thành phố khác hoặc du khách quốc tế đã dần dần có nhiều thay đổi trong cách ứng xử tại nơi công cộng. Tất cả những việc làm đó nhằm hướng đến Hà Nội là Thành phố thân thiện, sạch, xanh, đẹp trong mắt du khách và bạn bè quốc tế.