Du khách chen chúc đò đêm vào Chùa Hương chờ khai hội. . Theo Ban tổ chức lễ hội Chùa Hương 2019, tính đến hết ngày 9/2, thắng cảnh Hương Sơn đã đón nhận gần 125.000 lượt khách về đây đi du xuân, trẩy hội.Hơn 4.000 thuyền sơn màu đồng nhất để phục vụ khách thập phương về đây trẩy hội.Khoảng 2h sáng, nhiều du khách đi trảy hội từ sớm tránh ùn tắc trước giờ khai hội và chấp nhận cảnh ngồi đò chật chội để đi theo đoàn.Một đoàn du khách ngồi chen chúc trên 2 chiếc đò.Người lái đò đang căng mình để điều khiển mái chèo đưa du khách vào bến Thiên Trù (bến Trò).Cô Niên (49 tuổi, người địa phương), làm nghề lái đò đã hơn 20 năm tại đây cho biết: “Tôi chỉ nhận thông báo không được chở quá tải còn quy định cụ thể về số người là bao nhiêu, đối với từng cỡ đò nào thì không biết”.Một chiếc xuồng sơn dòng chữ “Xuồng vận chuyển hàng hóa” được “trưng dụng” để chở khách.Đại diện Ban tổ chức dự kiến trong ngày khai hội hôm nay (10/2, tức mùng 6 tháng Giêng Âm lịch), Chùa Hương sẽ đón khoảng 50.000 khách.Cảnh tấp nập thuyền đò chở khách ngược dòng Suối Yến.Về đêm, dòng Suối Yến tĩnh lặng chỉ còn những tiếng mái chèo khua trên mặt nước.Chủ đề của lễ hội năm nay là "Lễ hội kỷ cương - văn minh du lịch” nhấn mạnh việc nâng cao chất lượng dịch vụ và các điều kiện tốt nhất để phục vụ du khách trẩy hội Chùa Hương 2019.Người dân dâng mâm lễ của mình tại Đền Trình để cầu xin một năm mới gặp nhiều may mắn.