Vụ 6 học sinh đuối nước: Lời kể ám ảnh từ nhân chứng. . Như đã đưa tin vào chiều tối ngày 8/2 (mùng 4 Tết), một vụ đuối nước thương tâm xảy ra tại bãi biển Bình Minh (xã Bình Minh, Thăng Bình, Quảng Nam) khiến 6 em học sinh tử vong, 1 em còn đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh.Người dân cùng thân nhân hai em thay phiên đi dọc bờ biển để mong tìm được con cháuTheo thông tin từ nhiều người chứng kiến, mọi người nhìn thấy 9 em học sinh khoảng từ 14-15 tuổi đi dọc bờ biển rồi dừng lại chụp ảnh. Khi một học sinh đang đứng trên bờ chụp, 8 em khác đứng sát bờ biển cầm tay nhau tạo dáng thì cơn sóng lớn từ ngoài biển ập đến cuốn phăng cả 8 em.Người thân gia đình em C. mang theo tấm chăn mới mua để khi tìm được còn kịp đắp cho emDù có sự nỗ lực cứu giúp của người dân địa phương cùng lực lượng chức năng nhưng học sinh đã tử vong trong vụ tai nạn, 2 em hiện còn đang mất tích và 1 em đang hôn mê, phải cấp cứu tại bệnh viện.Bà Nguyễn Thị Sen (xã Bình Minh, Thăng Bình) nhớ lại, bà thấy các học sinh để xe tận chốt biên phòng cũ, cách hiện trường gần 500m, rồi đi bộ lên chơi. Khi thấy các em đến gần biển, bà có khuyên nên mặc áo phao vào nhưng các em không nghe, bà còn nói sẽ không lấy tiền nhưng các em bảo chỉ chơi gần biển nên không mang áo. Ai ngờ sự việc đau lòng như vậy lại xảy ra.Khói hương nghi ngút dọc biển Bình MinhTại đây từng xảy ra nhiều vụ đuối nước mà lực lượng cứu hộ địa phương thì chỉ được trả lương làm việc từ tháng 3 đến tháng 7. Còn những tháng này biển động, không có ai đến tắm nên không trông coi…“Khi sóng lớn đánh vào, cuốn trôi các học sinh, một em trong nhóm hoảng loạn chạy vào bờ. Cháu vừa chạy vừa nôn, rồi liên tục lẩm bẩm “Bạn con nó bỏ con rồi, bạn con nó bỏ con rồi…”. Người dân cuống cuồng chạy ra bờ biển để cứu các em, ai cũng bàng hoàng và hoảng loạn”, bà Sen thông tin thêm.Cứ cách mươi phút lại có người dân hoặc thân nhân đến thắp hương khấn vái mong sớm tìm được các emNgười dân địa phương cho biết, chỗ các em đứng chơi có một “ao” nước rất sâu. Trẻ con địa phương biết điểm đó, luôn tránh xa nhưng nhóm học sinh này lại từ xa đến chơi, rất khó nhận biết.Ông Năm, một người dân tham gia cứu hộ các em đuối nước thương tâm vẫn còn chưa hết ám ảnh trong buổi chiều tối tang thương. Khi ông đang ở nhà thì nghe người ta hét to có người đuối nước, vì biết bơi và từng cứu hộ nhiều người nên ông vội chạy ra biển.Đến 17h30 phút chiều 9/2 (mùng 5 Tết), rất đông người dân và thân nhân hai em vẫn túc trực bên bờ biển. Trong khi đó, lực lượng chức năng, người dân vẫn đang khẩn trương tìm kiếm hai em học sinh mất tích“Tôi cùng những người biết bơi lao ra biển, tôi đưa được 2 em vào bờ, những người khác cứu các em còn lại. Khi vào bờ có em vẫn còn nguyên áo khoác, các em không tắm, chỉ đứng chụp ảnh bên bờ biển. Nhưng thật oan nghiệt... Nhìn các em tuổi còn nhỏ mà bỏ mạng oan uổng chúng tôi rất đau xót”, ông Năm chia sẻ.Ông Lê Văn Chín (người dân địa phương) cho biết, người dân ở đây thường gọi chỗ các em đứng chụp ảnh là “vũng nước đổi mạng”, bởi năm nào cũng có người chết đuối.“Cứ cách mươi phút lại có người dân đến thắp nhang khấn vái, mong sớm tìm được các cháu. Thật đau lòng, chỉ hai ngày nữa các cháu bắt đầu đi học lại rồi. Người dân tại đây sẽ thay phiên cùng gia đình túc trực 24/24, để lỡ các cháu có trôi vào bờ thì có người kịp thời đến nhận, tránh động vật xâm hại”, ông Chín chia sẻ.Theo ông Lê Văn Tới – Phó Chủ tịch xã Bình Minh, từ đêm qua tới sáng, có rất nhiều lực lượng tham gia tìm kiếm gồm cảnh sát cứu hộ cứu nạn của tỉnh, lực lượng biên phòng, dân quân các xã ven biển như Bình Minh, Bình Hải, Bình Nam, Bình Dương (huyện Thăng Bình), Duy Hải, Duy Nghĩa (huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam), thanh niên xung kích của các địa phương và hàng trăm người dân tiếp tục tổ chức tìm kiếm nhưng do thời tiết bất lợi nên công việc gặp nhiều khó khăn.Hiện tại, các lực lượng trên đang kết hợp với ngư dân kéo lưới tìm kiếm, thả câu mong sớm đưa được các em về với gia đình.Ông Tới suy đoán, nhiều khả năng các em đã trôi khá xa, lực lượng chức năng cùng ngư dân đang mở rộng tìm kiếm ra hướng Bắc. “Hi vọng thi thể các em không trôi tới Cửa Đại (Hội An). Nếu tới khu vực này thì nhiều khả năng, thi thể trôi ra xa, rất khó cho công tác tìm kiếm”, ông Tới lo lắng.Tại bãi biển Bình Minh, khói hương nghi ngút, tiếng khóc xé lòng của người thân cùng những giọt nước mắt của người dân địa phương tạo thành khung cảnh tang thương, chết chóc bao trùm khắp bờ biển. Người thân của các em từng giờ, từng phút ngóng trông về phía biển để mong tìm được con cháu.