Rơi xuống thác nước lúc chụp ảnh, một thanh niên tử vong. . Sự việc đau lòng trên vừa xảy ra vào chiều ngày 9/2 (tức mồng 5 Tết). Nạn nhân xấu số là anh Nguyễn Văn T. (SN 1993, trú tại xã Đức An, huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh)Theo đó, vào 14h ngày 9/2, anh T. cùng nhóm bạn đến khu vực thác Cá Nhảy, thuộc xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh để chơi và chụp ảnh đầu xuân.Trong quá trình chụp ảnh tại đây, T. bị trượt chân rơi xuống thác. Do vết thương quá nặng nên T. đã tử vong tại chỗ.“Ngay sau khi xảy ra sự việc, chính quyền địa phương cùng lực lượng Công an huyện Hương Sơn đã có mặt tại hiện trường. Hiện, thi thể nạn nhân T. đã được cơ quan chức năng lập biên bản, bàn giao cho gia đình đưa về quê mai táng”, ông Trần Văn Hải, Chủ tịch UBND xã Sơn Kim 1 cho biết.