Vụ cướp trạm thu phí Long Thành - Dầu Giây: Tìm được nốt 700 triệu đồng. . Ngày 9/2, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, trong ngày 9/2, anh N.T. N., (ngụ phường Linh Tây, quận Thủ Đức, TPHCM) đã đến cơ quan công an trình báo và giao nộp số tiền 700 triệu đồng. Đây là số tiền mà Nguyễn Vũ Hoàng Nam, 1 trong 2 nghi can gây ra vụ cướp tại trạm thu phí đường cao tốc ngày 7/2 nhờ giữ giùm.Theo trình bày của anh N., khoảng 8h30 ngày 7/2, Nam đến nhà anh N. chơi. Tại đây, Nam nói vừa được gia đình cho 700 triệu đồng để làm ăn, tuy nhiên do có việc gấp nên nhờ anh N. giữ giùm vài ngày sau sẽ đến lấy. Sau đó, anh N. nghe thông tin về vụ cướp và biết được Nam là một trong 2 nghi can gây ra vụ cướp nên anh N. đã mang số tiền trên đến cơ quan công an giao nộp.Trước đó, vào ngày 8/2, anh P.T.S. (ngụ xã Phước Sơn, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), cũng đã đến cơ quan công an giao nộp số tiền 500 triệu đồng. Theo anh S, đây là số tiền do Nam đã gửi nhờ giữ giùm vào trưa ngày 7/2. Sau đó, nghe thông tin về vụ cướp nên anh S. mang tiền đến cơ quan công an giao nộp.Cũng theo anh S. sau khi nhờ giữ tiền, Nam còn nhờ anh gửi một túi xách về quê cho người thân tại tỉnh Nam Định. Sau đó, anh S mang túi xách ra bến xe khách tại xã Phước Hưng, huyện Long Điền gửi về tỉnh Nam Định theo địa chỉ Nam cho.Tuy nhiên, các trinh sát Công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp với lực lượng Đồn Biên phòng Phước Tỉnh (Bà Rịa - Vũng Tàu) thu giữ túi xách tại bến xe khách Phước Hưng. Qua kiểm tra, bên trong túi xách có thẻ ATM, điện thoại di động, quần áo và các loại giấy tờ tùy thân của Nam.Đến thời điểm hiện tại, cơ quan công an đã thu giữ được 1,8 tỷ đồng tiền mà hai đối tượng trên cướp tại trạm thu phí đường cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây.Hiện, Công an tỉnh Đồng Nai đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố bị can đối với Trần Tuấn Anh và Nguyễn Vũ Hoàng Nam để tiếp tục điều tra về hành vi cướp tài sản, đồng thời mở rộng điều tra vụ án.