Tài xế xe khách bị truy sát, phải chạy vào công an cầu cứu. . Tối 9/2 (tức mùng 5 Tết), Thượng tá Nguyễn Văn Phiến, Phó Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Công an tỉnh Vĩnh Long xác nhận, vào khoảng 17h chiều cùng ngày, bất ngờ tài xế xe khách 52 chỗ biển số 51B – 140.40 chạy thẳng vào sân cơ quan cầu cứu, khai vừa bị nhóm đối tượng lạ mặt đập phá xe và dùng dao truy đuổi.Vụ việc khiến hàng chục khách nước ngoài và trẻ em trên xe vô cùng hoảng loạn.Ngay sau đó, Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ đã thông báo đến Công an huyện Long Hồ và cơ Công an tỉnh Vĩnh Long phối hợp làm rõ. Đồng thời, lực lượng chức năng đã điều xe hỗ trợ tất cả hành khách tiếp tục cuộc hành trình.Tại cơ quan công an, tài xế xe khách khai tên Đạt (35 tuổi, ngụ tại TP.HCM). Theo trình bày của tài xế Đạt, vào khoảng 16h cùng ngày, theo lịch trình, tài xế Đạt điều khiển xe trên chở đoàn khách du lịch từ TP.HCM đi tham quan tỉnh Bến Tre.Trên xe lúc này có hơn 30 hành khách là người nước ngoài và trẻ em, trong đó có một hướng dẫn viên. Khi xe đang di chuyển trên Quốc lộ 1A (đoạn thuộc địa phận huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) thì suýt xảy ra va chạm với một ô tô mang biển số tỉnh Bạc Liêu đang chạy cùng chiều hướng từ TP.HCM về miền Tây.Vụ việc khiến hai bên có lời qua tiếng lại. Sau đó, nhóm đối tượng xe ô tô mang biển số tỉnh Bạc Liêu đã dùng hung khí đập bi vỡ kính chắn gió trước của xe tài xế Đạt. Thấy nhóm đối tượng quá hung hăng, tài xế Đạt đã điều khiển xe khách rời đi. Tuy nhiên, nhóm đối đượng trên đã huy động thêm đồng bọn chạy xe máy, tay cầm dao truy đuổi, bám theo suốt hàng chục km. Lo sợ ảnh hưởng đến tính mạng của mình và hành khách trên xe nên anh Đạt cho xe chạy thẳng vào phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Công an tỉnh Vĩnh Long cầu cứuHiện vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.