Người đàn ông đi ô tô tát phụ nữ đến nhà bị hại xin lỗi. . Ngày 9/2, ông Trần Văn Kim - Chủ tịch UBND phương Xuân An, thị xã Long Khánh, tỉnh Đồng Nai cho biết, ông Nguyễn Thanh Tuấn, người đàn ông đi trên xe ô tô tát oan một phụ nữ đi xe máy giữa đường sau va chạm giao thông đã đến nhà nạn nhân xin lỗi.Theo đó, vào tối ngày 8/2, anh Tuấn đã đến nhà chị Nguyễn Thị Thủy Tiên (ngụ huyện Xuân Lộc, Đồng Nai), người phụ nữ bị tát oan giữa đường để xin lỗi. Tại đây, anh Tuấn đã bày tỏ sự hối hận, xin lỗi chị Tiên cùng gia đình chị.“Anh sai rồi, em cười cái cho cộng đồng mạng người ta vui nha”, anh Tuấn nói. Sau đó Tuấn quay sang bắt tay mẹ chị Tiên, tiếp tục nói lời xin lỗi.Sau đó, mẹ chị Tiên nói: “Chú Tuấn và gia đình đã biết cái sai của mình, cũng đến đây xin lỗi, thôi thì đầu năm để cho mọi chuyện tốt đẹp, êm xuôi, gia đình tôi chấp nhận bỏ qua mọi việc...”.Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip một người đàn ông đi trên xe hơi hành hung một phụ nữ đi xe máy sau va chạm giao thông. Vụ việc sau đó được xác định xảy ra vào ngày 5/2 trên đường Nguyễn Tri Phương, thuộc phường Xuân An.Theo nội dung trong clip, một bé trai khoảng 10 tuổi từ trên vỉa hè lao ra đường để đến chiếc ô tô màu trắng đậu bên kia đường. Cũng lúc này từ phía sau, có một phụ nữ điều khiển xe máy chở theo con nhỏ xô tới. Do phía trước có một chiếc ô tô khác đậu chắn tầm nhìn, cộng với việc bé trai trên lao ra đường bất ngờ nên chiếc xe máy do người phụ nữ điều khiển đã va vào bé trai.Sau khi va chạm xảy ra, bé trai ngã xuống đường nhưng nhanh chóng đứng dậy. Tuy nhiên, lúc này, từ trong xe ô tô màu trắng đậu bên kia đường, một người đàn ông lao ra, hùng hổ tát người phụ nữ; sau đó còn quay lại xe cầm một vật gì đó, hung hăng trở ra tiếp tục hành hung. May mắn là khi đó có một người phụ nữ khác chạy ra can ngăn.Người phụ nữ điều khiển xe máy bỏ đi còn người đàn ông vẫn hùng hổ, đòi chạy theo để tiếp tục gây chuyện. Clip sau đó đã gây “nóng” mạng xã hội với các ý kiến bày tỏ sự bất bình với hành động của người đàn ông. Nhiều người do quá bức xúc đã kéo đến nhà người hành hung phụ nữ này để hỏi chuyện, yêu cầu xin lỗi người phụ nữ đi xe máy nhưng không gặp.Công an sau đó vào cuộc điều tra và xác định được danh tính người phụ nữ điều khiển xe máy cũng như người đàn ông trong clip.