Đoàn xe ùn tắc hàng km ở cửa ngõ Hà Nội. . Đoàn xe ùn tắc hàng km ở cửa ngõ Hà NộiChiều 9/2, tình trạng ùn tắc giao thông xảy ra tại nút giao đường Giải Phóng và đường vành đai 3 khi hàng nghìn phương tiện giao thông di chuyển từ ngoại thành vào trung tâm thành phố Hà Nội.Tuyến đường vành đai 3 cũng xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông khi hàng nghìn ô tô chen chúc, di chuyển trên đoạn đường qua bán đảo Linh Đàm.Đặc biệt phía cuối cao tốc đoạn qua Pháp Vân, các phương tiện nhích từng mét để di chuyển vào đường Giải Phóng.Ùn ứ nghiêm trọng nhất vẫn diễn ra ở cửa ngõ phía Nam Thủ đô, trên tuyến quốc lộ 1 cũ, đoạn qua địa phận đường Ngọc Hồi (phường Hoàng Liệt, Hà Nội).Người dân mệt mỏi trên phương tiện khi phải chờ quá lâu mà không thể di chuyển.Lực lượng cảnh sát giao thông làm việc trên cung đường Giải Phóng, Nguyễn Hữu Thọ, Kim Đồng chia sẻ, đơn vị đã huy động 100% quân số để phân làn, hướng dẫn các phương tiện.“Trên tuyến đường Giải Phóng có hai bến xe Giáp Bát và Nước Ngầm, với lưu lượng hàng nghìn chuyến xe ra vào, đón trả khách mỗi ngày. Phải tiếp nhận quá nhiều tuyến đường kết nối, điểm xung đột giao thông chưa được xử lý thì tất nhiên phải xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông”, ông Nguyễn Tiến Thanh, sinh sống gần đường Ngọc Hồi (Hà Nội), chia sẻ.Kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi còn 1 ngày nữa mới kết thúc, nhưng đã có nhiều người ngoại tỉnh trở lại Hà Nội sớm.Thời gian này, lực lượng thanh tra giao thông, cảnh sát giao thông cũng tăng cường độ kiểm tra, xử phạt nghiêm khắc các trường hợp xe khách chạy “rùa bò” bắt khách, đón trả khách trái quy định gây ùn tắc giao thông.