Vụ 8 học sinh đuối nước: Tìm được 2 nạn nhân cuối cùng. . Theo thông tin từ chính quyền xã Bình Minh, thi thể em Mai Văn Công được tìm thấy ở bờ biển xã Bình Dương (huyện Thăng Bình), còn thi thể em Nguyễn Đức Hoàng được tìm thấy ở khu vực biển Cửa Đại (thành phố Hội An).Thi thể một học sinh được đưa lên bờ trong sáng 10/2Hiện tại, thi thể của hai em học sinh đang được đưa về quê để bàn giao cho gia đình lo hậu sự.Trong sáng ngày 10/2, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cũng đã tới thăm hỏi, động viên và hỗ trợ mỗi gia đình nạn nhân 3 triệu đồng.Như vậy, 6 em học sinh trong vụ đuối nước thương tâm ở bờ biển Bình Minh vào chiều ngày 8/2 đã được tìm thấy gồm Trần Thị Thúy, Trần Lê Ly Na, Phạm Thị Thuận, Nguyễn Văn Ý, Mai Văn Công và Nguyễn Đức Hoàng.Riêng em Nguyễn Hòa Ngọc Anh bị hôn mê sâu đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam, còn em Lê Văn Duy Khánh được cứu sống tại hiện trường. Tất cả các em là học sinh lớp 9/1 Trường THCS Nguyễn Duy Hiệu (xã Bình Định Bắc, huyện Thăng Bình).