Ô tô “đua nhau” vượt ẩu trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. . Hàng loạt ô tô “đua nhau” vượt ẩu trên cao tốc Nội Bài - Lào CaiPhản ánh đến, anh Kim Lê bức xúc trước cảnh hàng loạt xe ô tô “đua nhau” vượt ẩu trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông.Hai Xế hộp cùng nhau lấn làn, vượt ẩu. (Ảnh: Kim Lê)Theo anh Lê, chiều 9/2, anh cùng gia đình lưu thông trên cao tốc hướng từ Lào Cai về Hà Nội. Khi đi qua địa bàn tỉnh Yên Bái, đoạn cao tốc không có dải phân cách, anh hoảng hốt khi chứng kiến hàng loạt xe lấn làn, vượt ẩu.Những hình ảnh anh Lê ghi lại cho thấy, trên đoạn cao tốc không có dải phân cách, chỉ có vạch liền màu vàng giữa hai chiều đường, nhiều xe ô tô đè vạch, lấn làn để vượt xe phía trước. Không chỉ có xe con, nhiều xe khách, xe limousine, xe tải cũng “liều mình” vượt ẩu.Xe tải cỡ lớn vô tư đi ở phần đường ngược chiều. (Ảnh: Kim Lê)Một số xe bật xi-nhan để vượt, có xe bật đèn cảnh báo nguy hiểm, nhưng có xe “vô tư” vượt mà không cần bật đèn. Nguy hiểm hơn, có chiếc xe 5 chỗ lao hẳn sang gần mép đường ngược chiều để vượt.“Trên một số xe có cả người nước ngoài, thậm chí có cả trẻ em mà không hiểu sao họ vượt liều lĩnh như vậy, rất dễ xảy ra tai nạn giao thông.” - anh Lê chia sẻ.Chiếc xe con màu trắng phải đi sát lề đường để tránh chiếc xe khách lấn làn. (Ảnh: Kim Lê)Theo lãnh đạo Đội tuần tra kiểm soát giao thông thuộc Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an), cao tốc Nội Bài - Lào Cai đoạn qua địa phận tỉnh Yên Bái có một số đoạn không có dải phân cách. Tình trạng xe lấn làn vượt ẩu diễn ra khá nhiều. Lực lượng chức năng sẽ căn cứ các hình ảnh ghi lại để xác minh, xử lý.