Xe khách hơn 30 chỗ, "nhồi" 62 người. . Xe khách hơn 30 chỗ, "nhồi" 62 ngườiTheo đó, vào khoảng 7h20, ngày 10/2, tại km 335 quốc lộ 1A, thuộc xã Quảng Phong, Quảng Xương, Thanh Hoá, tổ liên ngành xử lý xe khách do Thiếu tá Ngô Phạm Tuân, cán bộ Trạm CSGT Quảng Xương, Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa làm tổ trưởng tiến hành kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính đối với anh Phạm Văn Tuấn (SN 1983, trú tại Xóm 7, Khánh Thành, Yên Khánh, Ninh Bình) điều khiển xe ô tô khách BKS 35B-007.44.Xe khách nêu trên lưu thông từ bến xe Khánh Thành, Ninh Bình đi bến xe Quảng Khê, Đắk Nông. Qua kiểm tra, lực lượng phát hiện trên xe có 62 người, trong khi xe chỉ được phép chở 43 người; không có Giấy phép lái xe; không có Giấy đăng ký xe theo quy định; không có Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường.Lực lượng CSGT đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ xe là Hợp tác xã vận tải ô tô thành phố Ninh Bình về lỗi: “Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 4, điều 23 NĐ 46/NĐ-CP ngày 26/5/2016” quy định tại khoản 6 điều 30  Nghị định 46/NĐ-CP ngày 26/5/2016 của Chính phủ.Trạm CSGT Quảng Xương đã yêu cầu lái xe viết cam kết không chở quá khách và bố trí xe sang khách theo đúng quy định.