Miền Bắc sắp đón không khí lạnh, trời chuyển mát. . Bà Lê Thị Loan - Phó Trưởng phòng Dự báo Thời Tiết, Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia cho biết, hiện tại khối không khí lạnh chi phối thời tiết các tỉnh miến Bắc vẫn tiếp tục quá trình suy yếu. Tuy nhiên, khối không khí gây nóng cho Bắc Bộ trong những ngày qua sẽ  hoạt động yếu dần từ ngày mai (10/1). Vì vậy, ngày mai, nhiệt độ tại các tỉnh Bắc Bộ cũng như Hà Nội sẽ giảm nhẹ khoảng 1-2 độ C so với hôm nay, mức cao nhất ngày mai phổ biến khoảng 30 độ C."Từ khoảng ngày 11/2 (tức ngày mùng 7 Tết - pv) sẽ có một khối không khí lạnh nhỏ từ phía Bắc bổ sung xuống, chính vì vậy mà nhiệt độ các tỉnh Bắc Bộ sẽ có quá trình giảm nhiệt đáng kể, trời chuyển mát trong ngày 11/2 và nhiệt độ cao nhất ngày chỉ phổ biến dưới 26 độ C. Ngoài ra,  mưa cũng có khả năng sẽ xuất hiện trong ngày 11/2"- bà Loan cho biết.Đánh giá về thời tiết tại các tỉnh phía Bắc trong những ngày nghỉ Tết Kỷ Hợi vừa qua, bà Loan cho biết, thời tiết Tết Nguyên đán năm nay khá nóng so với cùng thời điểm này nhiều năm. Nguyên nhân chính gây ra trạng thái thời tiết nóng này là do khối không khí lạnh chi phối thời tiết Bắc Bộ suy yếu và không có đợt không khí lạnh tăng cường nào bổ sung trong những ngày qua.Ngoài ra, một khối không khí nóng ở phía Tây phát triển và tác động đến thời tiết các tỉnh miền Bắc khiến cho tình trạng nóng kéo dài hơn trong dịp Tết này."Theo những số liệu chúng tôi đo được thì nền nhiệt độ tại các tỉnh Bắc Bộ trong những ngày qua phổ biến dao động quanh 28- 30 độ C, ngày 9/2 (tức mùng 5 Tết-pv) nhiều điểm lên trên 30 độ C. Các tỉnh phía Tây Bắc Bộ có những điểm như tại Mường La - Sơn La, nhiệt độ lên tới 33-34 độ C"- bà Loan thông tin.