Mùng 5 Tết, bãi biển Sầm Sơn đông người tắm như mùa hè. . Ngày mùng 5 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, theo ghi nhận của phóng viên, trên các bãi tắm của thành phố Sầm Sơn (Thanh Hóa) có hàng nghìn người dân và du khách đến đây dạo chơi, tắm biển.Do thời tiết nắng nóng nên bãi biển Sầm Sơn thu hút hàng nghìn người đến dạo chơi, tắm biển.Thường vào thời điểm này những năm trước, bãi biển rất vắng người do thời tiết lạnh. Tuy nhiên, năm nay, những ngày trước và trong Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, thời tiết nắng nóng kéo dài, nhiệt độ có thời điểm lên hơn 30 độ C khiến trời oi bức, nên bãi biển là điểm đến hấp dẫn với nhiều người.Hơn nữa, tại thành phố Sầm Sơn, có nhiều điểm di tích, đền chùa và nhiều người sau khi đi lễ đã tranh thủ ra biển dạo chơi và tắm để xua đi cái nắng nóng trong những ngày Xuân này.Những hình ảnh phóng viênghi lại trên bãi biển Sầm Sơn vào ngày mùng 5 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019:Tại thành phố Sầm Sơn có đền Độc Cước, là một địa điểm du xuân mỗi dịp Tết đến thu hút rất đông người dân và du khách.