161 người chết vì tai nạn giao thông sau 8 ngày nghỉ Tết. . Theo báo cáo của Văn phòng Bộ Công an, ngày 9/2 (tức ngày mồng 5 Tết) toàn quốc xảy ra 34 vụ tai nạn giao thông, làm chết 26 người, bị thương 33 người. Trong đó tại nạn giao thông đường bộ xảy 34 vụ, làm chết 26 người, bị thương 33 người.Như vậy, sau 8 ngày nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 cả nước đã xảy ra 248 vụ tai nạn giao thông, làm chết 161 người, bị thương 222 người.Đặc biệt, trong những ngày từ mồng 2 Tết đến ngày 5 Tết Kỷ Hợi, tình hình TTATGT cũng đã diễn biến phức tạp hơn so với 4 ngày nghỉ lễ trước đó, điển hình là tai nạn giao thông có xu hướng tăng cao từ ngày mồng 4 Tết. Nguyên nhân chủ yếu là hành vi lái xe sau khi đã uống rượu bia, vi phạm quy định về tốc độ, không đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe máy; đối tượng xảy ra TNGT phần lớn là người đi xe mô tô, xe gắn máy; khu vực xảy ra TNGT chủ yếu tại khu vực nông thôn, ngoài đô thị .Tình trạng ùn ứ kéo dài xảy ra thường xuyên tại các tuyến đường xung quanh đền, chùa trên địa bàn thủ đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Nguyên nhân là do mật độ người tham gia giao thông tập trung về khu vực này tăng cao.Theo thông tin Bộ Công an, do kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 là 9 ngày nhiều hơn kỳ nghỉ Tết Mậu Tuất 2018 là 2 ngày, vì vậy, sau 7 ngày nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 (tính từ ngày 28 Tết đến mồng 4 Tết) cả nước đã xảy ra 214 vụ tai nạn giao thông, làm chết 135 người, bị thương 189 người. So sánh với 7 ngày nghỉ Tết Nguyên đán 2018, tính từ ngày 29 Tết đến mồng 5 Tết, giảm 46 vụ (giảm 17,7%), giảm 60 người chết (giảm 30,7%), giảm 31 người bị thương (giảm 14,01%).Bình quân số người chết trong 8 ngày nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 là 20 người chết/ngày, giảm 8 người chết/ngày (giảm 28,5%) so với bình quân số người chết trong 07 ngày nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.Về công tác tuần tra, kiểm soát bảo đảm TTATGT của các địa phương, lực lượng cảnh sát giao thông các địa phương đã phát hiện, kiểm tra, xử lý lập biên bản 1.532trường hợp vi phạm, ra quyết định xử phạt với số tiền 516 triệu đồng, tạm giữ 456 phương tiện và 204 giấy tờ các loại.Lực lượng cảnh sát giao thông đường thủy đã tổ chức hàng trăm lượt cán bộ, chiến sỹ tuần tra kiểm soát xử lý vi phạm TTATGT, phát hiện lập biên bản 35trường hợp vi phạm; ra quyết định xử phạt hành chính 29 triệu đồng.Tình hình khám, cấp cứu tai nạn giao thông sau 06 ngày nghỉ Tết, tính từ 7 giờ sáng ngày 2/2 đến 7 giờ sáng ngày 8/2/2019, đã có 35.366 ca khám, cấp cứu tai nạn giao thông, chiếm 19,4% trong tổng số khám, cấp cứu trong dịp Tết, trong đó, 12.678 trường hợp phải nằm viện điều trị, theo dõi và 141 trường hợp tử vong tại các bệnh viện (bao gồm cả tử vong trên đường đến bệnh viện).Tính từ 7 giờ sáng ngày 07/02/2019 đến 7 giờ sáng ngày 08/02/2019, Tổng số khám, cấp cứu do tai nạn giao thông là 6.247 trường hợp, giảm -12,9% so với ngày cùng kỳ Tết Mậu Tuất 2018. Số lượt TNGT phải nhập viện điều trị nội trú hoặc theo dõi là 2.344 trường hợp, giảm -4,1% so với ngày cùng kỳ Tết Mậu Tuất, chuyển tuyến trên điều trị 586 trường hợp. Tổng số ca tử vong do tai nạn giao thông, bao gồm cả tử vong trước khi đến bệnh viện là 24 ca, giảm 8 ca (-25%) so với ngày cùng kỳ Tết Mậu Tuất 2018.Ngày 9/2 (tức mùng 5 Tết), Trạm CSGT QL1A (Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa) đã bắt giữ và xử lý một ô tô khách chạy tuyến Nam Định - Vinh nhồi nhét vượt quy định 20 người trên xe. Trước đó, vào hồi 17h08 ngày 8/2, tại km335 QL1A thuộc xã Quảng Phong, Quảng Xương (Thanh Hóa), tổ liên ngành xử lý xe khách của Trạm CSGT Quảng Xương đã tiến hành kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính đối với ô tô khách BKS: 18B-00125 chở vượt quá số người quy định 62/40 người.