Bác thông tin “biệt thự trăm tỉ của chủ tịch tỉnh bốc cháy”. . Khoảng 17h ngày 8/2 (tức Mồng 4 Tết Kỷ Hợi), một vụ hỏa hoạn xảy ra tại xóm 5, xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu (Nghệ An). Vào thời điểm này, chủ nhà đi vắng. Khi phát hiện ra vụ cháy, người dân và chính quyền địa phương cùng lực lượng chức năng đã sơ tán tài sản, tìm cách dập lửa. Tuy nhiên, do được dựng chủ yếu bằng gỗ nên sau 2 tiếng, căn nhà cùng nhiều tài sản có giá trị đã bị thiêu rụi. Ước tính thiệt hại hàng tỉ đồng.Đến sáng ngày 9/2, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin "căn biệt thự trăm tỉ toàn gỗ của Chủ tịch tỉnh Nghệ An bị bốc cháy chiều Mồng 4 Tết?" kèm theo hình ảnh hiện trường vụ cháy tại xã Diễn Yên vào chiều ngày 8/2. Thông tin trên đã gây xôn xao dư luận. Nhiều tài khoản facebook đã dẫn lại thông tin trên kèm theo nhiều bình luận tiêu cực.Ông Dương Đăng Hoàng - Chủ tịch UBND xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu cho biết, vụ hỏa hoạn vào chiều Mồng 4 Tết xảy ra tại căn nhà gỗ của anh Nguyễn Xuân H. (trú xóm 5, xã Diễn Yên). Theo thông tin ban đầu, chiều ngày 8/2, vợ chồng anh H. đi vào TP Vinh; trước khi đi có thắp hương lên bàn thờ. Có khả năng chậu hương lớn, gặp thời tiết nắng nóng, hanh khô nên đã bùng lửa, bén vào các vật dụng bằng gỗ và lan ra cả ngôi nhà.Đại diện lãnh đạo UBND huyện Diễn Châu cũng khẳng định thông tin “Biệt thự trăm tỉ của chủ tịch tỉnh bốc cháy chiều Mồng 4 Tết” kèm theo hình ảnh hiện trường vụ cháy ở xóm 4, xã Diễn Yên là bịa đặt. Căn nhà trên của người dân địa phương, không phải của lãnh đạo tỉnh!Được biết ông Nguyễn Xuân H. - chủ nhân căn nhà gỗ bị cháy nói trên là doanh nhân, hoạt động trong ngành xây dựng.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An hiện nay là ông Thái Thanh Quý. Ông Quý quê ở huyện Yên Thành, hiện sinh sống tại TP Vinh.