2 thanh niên chết chưa rõ nguyên nhân khi đi chơi Tết. . Thông tin ban đầu, ngày 3/2 (29 Tết), gia đình anh L.M.T. (37 tuổi, ngụ TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) thuê xe ô tô từ tỉnh Bình Dương về quê Cà Mau ăn Tết. Anh T. có rủ anh L.S.H. (30 tuổi, ngụ tỉnh Thanh Hóa, làm chung với anh T.) cùng về chơi.Chiều ngày 7/2 (mùng 3 Tết), sau khi nhậu tại nhà anh T. thì anh H. nói đi ra đầu hẻm chơi. Đến khoảng 21h cùng ngày, người dân gần nhà anh T. phát hiện anh H. có dấu hiệu mệt, tím tái nên báo với anh T.Sau đó, gia đình anh T. cùng mọi người đưa anh H. đi cấp cứu nhưng H. đã tử vong trước khi đến bệnh viện.Trong một vụ việc khác, sáng ngày 5/2 (mùng 1 Tết), anh Đ.V.T (19 tuổi, ngụ huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau) cùng gia đình đi chơi Tết tại khu du lịch K.L. (huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau). Đến khoảng 14h cùng ngày, gia đình không tìm thấy anh T. đâu.Sau khi tìm kiếm từ 14h đến khoảng 19h cùng ngày nhưng không thấy anh T., gia đình đã trình báo đến cơ quan chức năng.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, lực lượng chức năng địa phương cùng gia đình tiếp tục tìm kiếm, đến ngày 7/2 (mùng 3 Tết) thì phát hiện thi thể anh T. ở gần khu vực khu du lịch K.L.Hiện các cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau vẫn đang điều tra làm rõ nguyên nhân các vụ việc.