"Tứ trấn" Hà Nội thu hút người dân đi lễ đầu năm. . Trái với khung cảnh đường phố vắng người, các tuyến đường dẫn về 4 ngôi đền nổi tiếng Quán Thánh, Bạch Mã, Kim Liên, Voi Phục, tấp nập người xe.Đền Quán Thánh (hay còn được gọi là đền Trấn Vũ) trấn giữ phía Bắc của kinh thành Thăng Long. Ngôi đền thờ Huyền Thiên Trấn Vũ - vị thần đã có công trừ tà diệt quái. Trong những ngày Tết, luôn có rất đông người dân tới đền hành lễ.Cũng giống như đền Quán Thánh, đền Bạch Mã (phố Hàng Buồm, Hà Nội) luôn người dân hành lễ. Đền Bạch Mã thờ thần Long Đỗ - vị thần trấn giữ hướng Đông của kinh thành Thăng Long.Đi lễ cầu cho cả gia đình trong những ngày đầu năm đã trở thành thói quen của nhiều người dân Hà Nội.Quang cảnh phía trước đền Voi Phục (phường Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội). Đền Voi Phục nằm bên hồ Thủ Lệ, được xây dựng vào năm 1065 của thời nhà Lý, trấn giữ phía Tây kinh thành Thăng Long. Đền Voi Phục thờ thần Linh Lang – Hoàng tử thứ 4 của vua Lý Thánh Tông và cung phi thứ 9 đã có công đánh giặc giữ nước.Đền Kim Liên là ngôi đền trấn giữ phía Nam kin thành Thăng Long. Đền là nơi thờ thần Cao Sơn Đại Vương, những ngày Tết cũng luôn có rất đông người dân tới hành lễ.Các ngả đường xung quanh những đền, chùa nổi tiếng ở Hà Nội luôn đông đúc xe cộ, trong khi hầu hết các tuyến phố đều vắng vẻ.Cảnh vắng vẻ trên một con phố lớn của Hà Nội trong những ngày Tết.Quang cảnh hiếm cỏ ở khu phố cổ Hà Nội.Thời tiết Hà Nội trong những ngày Tết tạnh ráo, trời nắng nhưng khá mát mẻ, rất thuân lợi cho việc đi du xuân.