Vụ 6 học sinh đuối nước: Mẹ ung thư não khóc mong được đi tìm con. . Tại ngôi nhà cấp 4 của em Mai Văn C., người thân và hàng xóm đến rất đông để thăm hỏi, động viên. Cha em cùng gia đình nội, ngoại đã đến biển Bình Minh để chờ tìm được xác con.Người nhà phải luôn túc trực, khuyên can người mẹ mất conNhà em C. có hai chị em, em là đứa con trai duy nhất trong nhà. Gia cảnh em khá khó khăn khi mẹ bị ung thư não giai đoạn 3, cha em là lao động duy nhất trong nhà nhưng kém thị lực.Từ khi nghe tin con mất tích, mẹ em liên tục khóc nghẹn và mệt lả, gia đình phải đưa đến trạm y tế xã cấp cứu. Tiếng khóc ngất gọi con của người mẹ gần 40 tuổi khiến ai cũng không cầm được nước mắt.Mẹ em C. từ tối qua đến giờ cứ thẫn thờ khóc, rồi liên tục đòi lấy xe đi tìm conBà Đinh Thị Kiểng (mợ em C.) chia sẻ: “Hai vợ chồng Thành (cha em Công) đang ở Hội An thì nghe tin con đuối nước, cha em C. tức tốc chạy xuống biển Bình Minh túc trực từ hôm qua đến giờ. Còn mẹ em đang bệnh, khóc từ qua đến giờ mệt lả phải đưa vào trạm y tế. Trâm (mẹ em C.-PV) cứ đòi đi tìm con, người nhà phải khuyên bảo mãi, cứ tí lại khóc đòi lấy xe tìm.Sao gia đình em tôi lại khổ thế này, cháu nó xin đi chơi với bạn nhưng gia đình không biết là đi biển, giờ một đi không trở về. Giờ chỉ hy vọng tìm được xác nó về an táng cho yên lòng cha mẹ, người thân”, bà Kiểng nức nở cho biết.Tại bãi biển Bình Minh, công tác tìm kiếm thi thể hai em mất tích vẫn đang được tiến hành khẩn trươngTại nhà em Nguyễn Đức H. cũng rất đông hàng xóm, người thân đến chờ tin tức. Gia cảnh em H. cũng khá khó khăn, căn nhà cấp 4 với mái tôn thấp lè tè hai ngày nay nhuộm màu tang thương.Ông Nguyễn Đức Dần (cha em H.) chia sẻ: “Gia đình bàng hoàng khi nhận tin con đuối nước, chờ tin từ hôm qua đến giờ chưa nghe tìm được. Mẹ nó khóc ngất đòi tìm con, họ hàng phải khuyên mãi mới yên được”.Người dân cùng lực lượng chức năng túc trực, ngóng chờ về phía biển để mong thấy được “kỳ tích”Hiện hai gia đình, hàng xóm đang rất ngóng trông tin tức hai em, chờ đưa thi thể về mới lập được bàn thờ.Thầy Nguyễn Tấn Sỹ - Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Duy Hiệu - chia sẻ: “Cả sáu em tử nạn đều chăm ngoan, gia đình nghèo khó. Tiếng than khóc vang vọng cả xã nghèo, giờ chỉ hy vọng tìm được hai em mất tích để an lòng mọi người. Chiều thứ Hai tới đây nhà trường sẽ tổ chức mặc niệm cho các em, tổ chức quyên góp cho gia đình các em. Đau đớn quá, cứ nghĩ cái Tết an vui, ai ngờ giờ lại tang tóc khắp làng xã thế này”.Ông Phan Văn Sơn - người dân xã Bình Minh mệt lả người sau nhiều giờ tìm kiếm, ông dự định sau khi ăn cơm xong sẽ ra tiếp tục hỗ trợ tìm kiếmÔng Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam - cho biết, trước khi nghỉ Tết, Sở đã có công văn gửi cho các Phòng Giáo dục, các trường học trên địa bàn quán triệt phụ huynh cần tăng cường quản lý các học sinh dịp Tết, vậy mà mới đầu năm đã có 6 học sinh chết đuối do tắm biển.“Đây là nỗi đau quá lớn đối với ngành giáo dục và gia đình các nạn nhân. Sau khi sự cố xảy ra, Sở GD-ĐT đã yêu cầu Phòng Giáo dục huyện Thăng Bình, Trường THCS Nguyễn Duy Hiệu khẩn trương hỗ trợ gia đình các em”, ông Quốc nói.Hiện tại bãi biển Bình Minh, công tác tìm kiếm vẫn đang được tiếp tục, nhiều người dân cùng lực lượng chức năng ngóng trông từng giờ bên bờ biển.Ngoài cơ quan chức năng thì người dân xã Bình Minh (huyện Thăng Bình, Quảng Nam) cũng tích cực tham gia tìm kiếm. Ông Phan Văn Sơn (tổ 6, thôn Hà Bình, xã Bình Minh) đã sử dụng chiếc ghe nhỏ của gia đình để cùng tìm kiếm.“Tôi thấy người nhà nạn nhân lo lắng, khóc than rất đau lòng nên quyết định sử dụng ghe máy của gia đình tham gia tìm kiếm. Tôi chạy ghe lên tận vùng biển xã Bình Dương nhưng vẫn không thấy, dù tìm kiếm nhiều giờ nhưng rất khó. Hiện con nước “sên” nên rất khó xác định vị trí, vả lại hôm qua đến giờ nước đã đổi dòng nên càng khó hơn. Tôi chạy hơn 3 tiếng đồng hồ, giờ về ăn cơm rồi chiều tiếp tục tìm kiếm. Chỉ hy vọng thấy các em”, ông Sơn chia sẻ.