Biển người đổ về chùa Hương trước ngày khai hội. . Biển người đổ về chùa Hương trước ngày khai hội2h chiều 9/2, lượng người đổ về chùa Hương tăng đột biến, suối Yến luôn đông đúc đò chở du khách vào sâu bên trong khu di tích thắng cảnh.Theo ban tổ chức lễ hội chùa Hương, chỉ riêng ngày Mùng 3 và Mùng 4 Tết đã có hơn 77.000 người đổ về di tích.Đường đi từ cáp treo lên động Hương Tích luôn trong tình trạng đông nghịt người.Biển người chen nhau trên lối đi hướng về động Hương Tích.Số lượng người đến động Hương tích tăng cao khiến tình trạng chen lấn, xô đẩy xảy ra liên tục.Một du khách trèo lên lan can để vượt khỏi đám đông.Do thời tiết nắng nóng, nhiều người tỏ ra mệt mỏi.Em bé ngủ thiếp đi trên vai phụ huynh.Nhiều người sốt ruột do xếp hàng cả tiếng đồng hồ vẫn chưa tới được cửa động.Đường vào động Hương Tích chật cứng người, dòng người nhích từng bước một.Bên trong động Hướng Tích.Du khách đến đây cũng đều cố thắp hương cầu nguyện những điều tốt đẹp cho năm mới.