Xe biển xanh gặp nạn khiến 3 người tử vong vừa được lấy ở xưởng sửa chữa về. . Chiều ngày 9/2, thông tin từ UBND huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa cho biết, Kho bạc Nhà nước huyện Ngọc Lặc đã có báo cáo với Huyện ủy, UBND huyện Ngọc Lặc về chiếc xe ôtô biển xanh 7 chỗ BKS 36B-2286 của đơn vị này gặp nạn trên tuyến Quốc lộ 1A, đoạn qua xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa khiến 3 người chết và 5 người bị thương.Chiếc xe bị tông hư hỏng nặng phần hông.Theo báo cáo của Kho bạc Nhà nước huyện Ngọc Lặc, chiếc xe ôtô 7 chỗ mang BKS 36B-2286 bị hỏng từ trước Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019, vì thế đơn vị đã mang xuống xưởng ở TP Thanh Hóa để sửa chữa. Sau khi sửa xong, sáng 8/2 (tức ngày 4 Tết), lãnh đạo giao cho tài xế xe này đến xưởng lấy xe đưa về đơn vị thì xảy ra vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng trên.Hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng làm 3 người tử vong.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 9 giờ sáng ngày 8/2, tại Quốc lộ 1A đoạn qua xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa đã xảy ra 1 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa xe khách BKS 98B-022.66 do ông Phạm Thế Đức (SN 1979, trú tại xã Kim Sơn, huyện Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) điều khiển và xe 7 chỗ BKS 36B-2286 (xe biển số xanh) do ông Nguyễn Xuân Sơn (SN 1961, trú xã Hoằng Quỳ) điều khiển đang sang đường. Vụ tai nạn làm 3 người chết trên đường đi cấp cứu và 5 người bị thương.Sau khi sự việc xảy ra, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa cũng đã tạm giữ tài xế xe khách Phạm Thế Đức (40 tuổi, trú thị xã Đông Triều, Quảng Ninh) để điều tra vụ tai nạn nghiêm trọng này. Qua xét nghiệm nhanh của lực lượng chức năng, bước đầu xác định cả hai lái xe liên quan đến vụ việc đều không có chất ma túy và nồng độ cồn.