Hàng chục phóng viên vây quanh khách sạn có đoàn Triều Tiên. . Trước thềm hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên diễn ra vào ngày 27-28/2 tới, tại một khách sạn trên đường Lý Thường Kiệt (Hoàn Kiếm, Hà Nội) nơi có sự xuất hiện của đoàn Triều Tiên tới Hà Nội. Hàng chục phóng viên trong nước và quốc tế đã vây kín cửa ra của khách sạn.Phóng viên chủ yếu đến từ các nước Nhật, Hàn, Trung Quốc... đã túc trực trước cửa cùng nhiều máy quay, máy ảnh.Những phóng viên tại dây luôn đứng sẵn sàng ghi hình khi có bất cứ một diễn biến mới nàoMột phóng viên tác nghiệp qua rào chắn do lực lượng chức năng dựng lên để đảm bảo an toàn trên khu vực này.Một phóng viên KBS là kênh truyền hình Hàn Quốc luôn hướng máy về phía khách sạn.Trước cửa khách sạn một trạm xe buýt đã tạm thời đóng cửa.Quanh khu vực khách sạn luôn có an ninh túc trực.Phía bên ngoài có lực lượng an ninh tuần tra liên tục.Một phóng viên đứng tác nghiệp từ phía xa.Do phải trực tại đây nhiều tiếng một số phóng viên đã mang ghế ra ngồi chờ.Sự kiện hội nghị Thượng đỉnh lần 2 giữa lãnh đạo Triều Tiên và Mỹ nhận được sự quan tâm của người dân Việt Nam và......du khách quốc tế.Trên đường Lý Thường Kiệt các phương tiện vẫn di chuyển qua đây bình thường.