Đầu Xuân sang Lào buộc chỉ tay cầu may mắn ở ngôi chùa “thiêng”. . Những ngày đầy năm mới Kỷ Hợi 2019, hàng nghìn cư dân biên giới tỉnh Quảng Trị đã sang Ka Rôn (sát Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo – Đensavan), để du Xuân. Địa phương này thuộc huyện Sê Pôn, tỉnh Savannakhet, Lào).Chùa Ka Rôn - Lào được người dân chọn thăm viếng đầu năm.Trong hành trình du Xuân trên đất bạn Lào, người dân thường ghé vào ngôi chùa lâu đời tại đây để vãn cảnh và cầu mong may mắn. Nơi đây được xem là ngôi chùa linh thiêng của Lào. Chính vì vậy, vào dịp Tết cổ truyền Việt Nam và Lào đều có rất đông người dân đến bái Phật, cầu may.Nhiều người dân xin buộc chỉ tay tại chùa.Sau lễ thắp hương, người dân thường đến gần những người tu hành để xin chỉ tay. Theo quan niệm của nhiều người, buộc chỉ tay đầu năm mới để cầu mong sự may mắn, thuận lợi đến trong cả năm về mọi phương diện.Đây là tín ngưỡng của người dân, cầu mong sự may mắn trong năm mới.Nơi đây được xem là ngôi chùa linh thiêng, "cầu được ước thấy"Trong dòng người đến chùa, có đông đảo bạn trẻ là học sinh, sinh viên và du khách các địa phương. Nhiều năm nay, người Việt sang đây để cầu may mắn, xin lộc đầu năm. Từ ngày mùng 1 Tết, ngôi chùa đã ken kín khách người Việt, cao điểm là ngày mùng 2, mùng 3 và mùng 4 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Chỉ buộc tay sẽ phù hộ gia chủ được may mắn.Nhằm tạo điều kiện cho người dân du Xuân, lực lượng chức năng Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và phía bạn Lào cũng tạo điều kiện và tăng cường kiểm soát để đảm bảo tình hình an ninh, trật tự.