Phó Thủ tướng thăm, tặng quà người dân xã miền núi Vĩnh An dịp đầu năm. . Vĩnh An là địa phương có hầu hết là người đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống. Tuy đời sống còn gặp nhiều khó khăn nhưng đồng bào nơi đây đã một lòng kiên trung, tin tưởng và theo Đảng, theo Bác Hồ; chăm lo phát triển kinh tế, giữ gìn bản sắc dân tộc.Sau khi ân cần hỏi thăm, chia sẻ với những khó khăn của người dân địa phương vẫn còn nhiều khó khăn vất vả trong đời sống, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã trao tặng 50 suất quà Tết tới các hộ nghèo và 50 chiếc xe đạp cho các em học sinh vượt khó học giỏi trên địa bàn xã. Phó Thủ tư mong muốn bà con đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau trong phát triển sản xuất, vươn lên thoát nghèo, cải thiện cuộc sống.Biểu dương những kết quả mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã Vĩnh An nói riêng và huyện Tây Sơn nói chung đã đạt được trong thời gian qua, Phó Thủ tướng Thường trực Chính Phủ Trương Hòa Bình đề nghị chính quyền huyện và xã tiếp tục tập trung chăm lo cho đời sống cho người dân, thực hiện tốt chính sách dân tộc, miền núi trên địa bàn bằng nhiều biện pháp. Bên cạnh đó, quan tâm nhiều hơn cho con em học sinh dân tộc thiểu số, học sinh hiếu học thuộc diện hộ nghèo vươn lên vượt khó, để các cháu có điều kiện đến trường học tập.Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ cũng đề nghị chính quyền địa phương cần có những giải pháp thiết thực theo như phương châm hành động của Chính phủ đề ra là “Kỷ cương, liêm chính, hành động, đột phá, hiệu quả” để phát triển KT-XH; huy động mọi nguồn lực để giúp người dân thoát nghèo; tập trung phát triển nông nghiệp công nghệ cao, phát triển ngành nghề truyền thống tạo sinh kế cho người dân kết hợp với giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc.