Tạm giữ tài xế xe khách tông xe con khiến 3 người tử nạn. . “Hiện nay chúng tôi chưa khởi tố vụ án mà đang bàn bạc, thống nhất với Viện kiểm sát nhân dân. Lái xe khách hiện đang bị tạm giữ để phục vụ công tác điều tra”- người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết.Hiện trường vụ tai nạn.Theo kết quả điều tra sơ bộ của Công an tỉnh Thanh Hóa,  vào khoảng 9h sáng ngày 8/2 (tức ngày mùng 4 Tết), tại Km 315 + 250 Quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn thôn Quỳ Chữ, xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hóa đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa xe ô tô khách KBS 98B-022.66 do Phạm Thế Đức (SN 1979, ngụ xã Kim Sơn, huyện Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) điều khiển với xe ô tô 7 chỗ biển kiểm soát 36B-2286 (xe biển xanh) do ông Nguyễn Xuân Sơn (SN 1961, ở xã Hoằng Quỳ) điều khiển, khiến 3 người chết và 5 người bị thương.Nguyên nhân sơ bộ được xác định xe ô tô 7 chỗ trong khi đang lưu thông trên Quốc lộ 1A hướng Thanh Hoá – Hà Nội, khi đến Km 315 + 250 rẽ trái thì bị xe ô tô khách di chuyển hướng Hà Nội – Thanh Hóa đâm phải.Khi xảy ra tai nạn, trên xe ô tô 7 chỗ có 8 người gồm 6 người lớn và 2 trẻ em. Hậu quả, vụ tai nạn làm 3 người chết trên đường đi cấp cứu và 5 người bị thương. Trong đó có 2 người bị thương nhẹ, sau khi được sơ cứu đã trở về nhà, 3 người còn lại hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa và Bệnh viện Nhi Thanh Hóa.Danh tính 3 người tử vong gồm: Trần Thị Hương Thảo và chồng là Nguyễn Xuân Toàn (cùng SN 1983, ngụ TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai); bà Lê Thị Nguyệt (SN 1961, quê quán xã Hoàng Quỳ, huyện Hoằng Hoá là mẹ của anh Toàn). 5 người bị thương gồm: Nguyễn Thảo L. (SN 2013 là con của anh Toàn, chị Thảo); Nguyễn Xuân Sơn (SN 1961 là lái xe 7 chỗ); Nguyễn Xuân Kỳ (SN 1985); Nguyễn Thị Hà Ph. (SN 2007) và Nguyễn Thị Nhàn (SN 1986, đều ngụ xã Hoằng Quỳ).Ngay sau khi vụ tai nạn giao thông xảy ra, Giám đốc công an tỉnh Thanh Hoá đã chỉ đạo các lực lượng chức năng và Công an huyện Hoằng Hoá nhanh chóng có mặt tại hiện trường phối hợp với chính quyền, Ban an toàn giao thông các cấp và người dân địa phương tổ chức cấp cứu người bị nạn, đảm bảo an toàn giao thông, đồng thời khẩn trương tiến hành các biện pháp điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Qua xét nghiệm nhanh của lực lượng chức năng, bước đầu xác định cả lái xe và phụ xe ô tô khách đều âm tính với ma tuý.Liên quan đến chiếc xe biển số xanh 36B-2286 gặp nạn, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết xe đang còn hạn đăng kiểm và thuộc sự quản lý của Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa.Ông Nguyễn Tuấn Vinh, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa cho biết, chiếc xe hiện đã giao cho Kho bạc Nhà nước huyện Ngọc Lặc quản lý sử dụng. Khi được hỏi chiếc xe lưu thông vào ngày 4 Tết là đi việc công hay việc tư, ông Vinh nói công an đang điều tra, làm rõ và khi nào có kết luận của công an mới trả lời.