Vụ 6 học sinh đuối nước: “Mẹ mua cặp mới, ai dùng con ơi!”. . Sự việc xảy ra vào chiều ngày 8/2 (tức mùng 4 Tết), tại bãi biển Bình Minh (xã Bình Minh, huyện Thăng Bình, Quảng Nam).Tang thương bao phủ cả thôn nghèo Hưng Lộc (xã Bình Định Nam, Thăng Bình) nơi ba em cùng thôn bị nạn đuối nước.Rất đông hàng xóm, bà con đến chia buồnAnh Phạm Văn Tân (người dân thôn Hưng Lộc) buồn bã cho biết: “Khi nghe tin cả xóm ai cũng bàng hoàng, cứ như thảm họa vậy. Mới đầu năm đây thôi, mấy đứa còn vui cười, chúc tết tôi nhưng giờ lại lạnh lẽo nằm trong quan tài”.Thầy cô cùng các em học sinh cũng đến chia buồn, tiễn đưa người học trò, người bạn của mìnhTại nhà em Phạm Thị Thuận (học sinh lớp 9/1, trường THCS Nguyễn Duy Hiệu) rất đông bà con, thầy cô và hàng xóm đến đưa tiễn, chia buồn.Tiếng khóc nghẹn của người mẹ, những người thân trong gia đình khiến ai cũng xót xaMẹ em khóc nghẹn khi nghe tin đứa con gái thứ hai đã mãi mãi ra đi trong những ngày đầu năm mới. “Con nói với mẹ sẽ để dành tiền lì xì Tết để mua cặp mới đi học, chỉ còn hai ngày nữa sẽ đi học lại rồi, mẹ mua cặp mới cho ai dùng con ơi!”, tiếng khóc nghẹn ngào của người mẹ ba con khiến ai cũng mủi lòng khóc theo.Ông bà nội em Thuận bị lãng trí nên không biết cháu mình mất, cứ hỏi “Sao nhà hôm nay đông dữ vậy?”Ông Phạm Đức Nam (ba em Thuận) cũng khóc thương đứa con gái xấu số: “Gia đình nghe tin mà ai cũng bàng hoàng, không tin được vào tai mình. Mẹ và chị, em nó khóc than từ tối đến giờ. Hai ông bà nội già cả, lãng trí không biết cháu mình mất, cứ thấy người đông rồi hỏi “Sao nhà hôm nay đông dữ vậy con” khiến con cháu không kiềm được nước mắt”.Nước mắt đớn đau của người bố mất conCách nhà em Thuận khoảng 2km là gia đình hai em học sinh Trần Thị Thúy và Nguyễn Văn Ý. Nhà hai em nằm liền kề, tiếng khóc than, chiêng trống vọng từ hai nhà khiến cho thôn quê nghèo những ngày đầu năm đậm màu tang tóc.Mẹ em Trần Thị Thúy vừa mới sinh em bé được 1,5 tháng, cả nhà không ai dám cho biết tin. Ông Trần Văn H. (người bác họ) cho biết: “Sáng nay, sau khi nhờ bác sĩ đến tiêm thuốc rồi mới dám cho mẹ em biết. Con Phượng (mẹ em Thúy) buồn dữ lắm, chúng tôi phải cử người thân túc trực, khuyên bảo để nó bớt đau khổ. Chiều nay gia đình sẽ chôn cất cháu vì mẹ nó mới sinh nên người ta không dám để lâu. Thật tội nghiệp, nó còn nhỏ vậy mà!”.Nhà hai em liền kề nhau, tiếng khóc than, chiêng trống càng làm không khí thêm tang thươngTại nhà em Nguyễn Văn Ý, bàn thờ nội em mới mất cách đây gần một năm chưa dẹp, nay phải lập bàn thờ mới cho em. “Bàn thờ nội nó còn đó, mà nay cháu lại đi theo nội, sao đau đớn thế này. Cả gia đình bàng hoàng khi nghe tin cháu nó mất, mới sáng còn nghe đi chơi cùng bạn bè chiều lại nghe cháu mình đuối nước”, bác em Ý đẫm nước mắt kể.Nhà em Trần Lê Ly Na cách trường THCS Nguyễn Duy Hiệu không xa, tiếng chiêng trống vang vọng từ nhà em khiến ai cũng xót xa. Nhiều người đi qua không cầm được nước mắt khóc thương cho cô bé xấu số.Sáng cùng ngày, ông Phan Việt Cường - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam - cũng đã đến thăm hỏi và chia buồn cùng gia đình người bị nạn.Lớp 9/1 trường THCS Nguyễn Duy Hiệu sỉ số 27 em, nay đã mất 6“Chính quyền rất quan tâm đến sự việc đau lòng xảy đến với gia đình các em. Đối với gia đình các em đã mất, chúng tôi cử người đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ để gia đình vượt qua nỗi đau. Chúng tôi đã cử thêm nhiều người, lực để tăng cường tìm kiếm các em còn đang mất tích, sẽ quyết tìm bằng được”, ông Cường nói.Thầy cô trường THCS Nguyễn Duy Hiệu từ tối hôm qua đến giờ luôn cử người túc trực, động viên an ủi gia đình các em học sinh lớp 9/1 của trường.Rất đông người dân, bạn bè các cháu đến chia buồn cùng các em xấu sốThầy Nguyễn Tấn Sỹ - Hiệu trưởng nhà trường - cho biết: “Trường cắt cử các thầy cô đến từng nhà động viên, chia sẻ. Rồi cử các thầy cô đến nơi đang tìm kiếm hai em mất tích cùng em đang nằm viện để theo dõi, nắm tình hình kịp thời giúp gia đình. Ở trường mỗi thầy cô cũng đóng góp tiền để phúng viếng, giúp đỡ gia đình qua cơn hoạn nạn. Chúng tôi rất đau đớn, bàng hoàng khi sự việc xảy ra, chỉ còn hai ngày nữa sẽ bắt đầu học kỳ 2, vậy mà…”.Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam Phan Việt Cường (ảnh trái) đến chia sẻ, động viên gia đình người bị nạnTheo thông tin từ thầy cô, sáng mùng 5 Tết (ngày 8/2) các em học sinh lớp 9/1 đã đến chùa Giác Nguyên (thị trấn Hà Lam, Thăng Bình) để lễ chùa, sau đó đến nhà cô chủ nhiệm để chúc Tết. Tại đây, các em có nói sẽ đi biển chơi nhưng cô giáo đã hết mực khuyên bảo, yêu cầu các em về nhà. Nghe lời cô, cả lớp ra về nhưng đến đầu giờ chiều 9 em học sinh của lớp đã đi chơi riêng dẫn đến sự việc đau lòng trên.Cô Nguyễn Thị Thúy (giáo viên chủ nhiệm lớp 9/1) vẫn chưa hết đau lòng, bàng hoàng sau sự việc xảy ra. Từ chiều tối hôm qua đến giờ, cô cùng chồng liên tục đến nhà các em đuối nước và mất tích để thăm hỏi, động viên.“Tôi nghe tin mà bàng hoàng, tối hôm qua đến giờ tôi thức trắng đêm không ngủ được. Các em đều là học sinh chăm ngoan, nhưng sao giờ ra nông nỗi này. Chỉ còn hai ngày nữa sẽ đi học lại, lớp sỉ số 27 giờ đã mất 6 em. Còn nỗi đau nào đau hơn đối với người làm thầy, đau đớn quá”, cô Thúy khóc nấc khi nhắc đến học sinh của mình.Hiện hai em học sinh Mai Văn C. và Nguyễn Đức H. (xã Bình Định Bắc, Thăng Bình) vẫn còn đang mất tích, các lực lượng chức năng đang cố gắng, nỗ lực tìm kiếm. Còn em Nguyễn Hòa Ngọc A. (xã Bình Định Bắc) vẫn còn hôn mê sâu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh.Chính quyền UBND xã Bình Định Nam, xã Bình Định Bắc và huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam cũng đã hỗ trợ, động viên gia đình, liên tục cắt cử người đến chia sẻ.