Hà Nội tăng cường xử lý tài xế xử dụng chất kích thích, ma túy. . Báo cáo tại Lễ ra quân, Thượng tá Dương Đức Hải - Trưởng phòng CSGT (Công an TP Hà Nội) - cho biết, trong 7 ngày Tết Kỷ Hợi vừa qua, lưu lượng người và phương tiện tham gia giao thông tăng đột biến tại một số khu vực nội thành, 5 bến xe trọng điểm, 15 quốc lộ ra vào thành phố, các điểm chợ hoa, chợ Tết.Chủ tịch UBND TP, Trưởng ban ATGT TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung dự lễ ra quân.Cũng vào những ngày này, trên địa bàn thành phố diễn ra nhiều lễ hội cùng một số hoạt động của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, thành phố Hà Nội, các bộ, ngành đi thăm hỏi, kiểm tra các hoạt động bảo đảm người dân vui xuân, đón Tết phấn khởi, an toàn, lành mạnh.Đặc biệt, trong đêm giao thừa, thành phố đã tổ chức các điểm bắn pháo hoa, biểu diễn văn hóa, văn nghệ chào mừng năm mới. Tuy nhiên, trên địa bàn không để xảy ra ùn tắc giao thông. Tai nạn giao thông giảm ở cả 3 chỉ tiêu.Thượng tá Dương Đức Hải lưu ý, trong những ngày tới, đông đảo người dân, học sinh, sinh viên sẽ trở về Hà Nội làm việc, học tập, vui chơi... Lưu lượng người tham gia giao thông trên các tuyến phố, tại các khu vực nhà ga, bến xe, các tuyến quốc lộ ra vào thành phố, các điểm lễ hội lớn... sẽ tác động đến tình hình trật tự an toàn giao thông (ATGT) trên địa bàn Thủ đô.Để bảo đảm ATGT cũng như hướng dẫn phân luồng cho nhân dân đi lại vui xuân, Phòng CSGT - CATP Hà Nội triển khai 100% quân số, phối hợp công an các quận, huyện, thị xã tập trung điều hành giao thông và tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát trên 15 tuyến quốc lộ, 391 nút giao thông trọng điểm; tăng cường đẩy mạnh hệ thống xử phạt qua camera; tiến hành đợt 2 xử lý các vi phạm liên quan đến nồng độ cồn; nâng cao hiệu quả 15 tổ 141 khép kín thời gian xử lý vi phạm, thực hiện hiệu quả tấn công trấn áp tội phạm, ATGT; duy trì tại 55 nút giao thông trên địa bàn thành phố với chủ đề “Năm ATGT cho hành khách và người đi mô tô, xe máy”; xử lý cán bộ, chiến sĩ vi phạm, có thái độ không đúng mực khi tiếp xúc với nhân dân...Phát biểu tại Lễ ra quân, Chủ tịch UBND TP, Trưởng ban ATGT TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung biểu dương CATP nói chung và lực lượng CSGT nói riêng đã huy động tối đa lực lượng bảo đảm trật tự ATGT trong dịp Tết Kỷ Hợi và kiềm chế, giảm tai nạn giao thông trên cả 3 tiêu chí.Để thực hiện hiệu quả công tác này trong năm 2019, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu lực lượng CSGT thường xuyên rà soát các điểm bất cập để tổ chức giao thông, có phương án giải quyết, từng bước xóa bỏ “điểm đen”, không để ùn tắc giao thông quá 30 phút; huy động tối đa các lực lượng cảnh sát cơ động, cảnh sát trật tự, công an phường, đồn, trạm... phối hợp cùng lực lượng CSGT làm nhiệm vụ hướng dẫn, phân luồng bảo đảm trật tự ATGT trong các đợt cao điểm trên địa bàn thành phố.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cùng lãnh đạo các cơ quan trung ương và Hà Nội đi kiểm tra, tặng quà cán bộ chiến sĩ, CSGT làm nhiệm vụ trên địa bàn.Ông Chung lưu ý lực lượng CSGT thành phố tập trung kiểm tra, xử lý đối với những hành vi vi phạm là nguyên nhân dẫn đến ùn tắc, tai nạn giao thông; trong đó nâng cao hiệu quả xử lý bằng các phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ, hệ thống camera giám sát giao thông trên địa bàn; tăng cường giám sát đối với cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ trên đường khi tiếp xúc, ứng xử với nhân dân, phát hiện bất cập, chủ động báo cáo với UBND thành phố.Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh, Hà Nội đang kiểm tra việc chấp hành trật tự ATGT đối với các đơn vị kinh doanh vận tải, lái xe kinh doanh vận tải. Do đó, các đơn vị và lực lượng có liên quan cần lập kế hoạch khám sức khỏe và kiểm tra toàn bộ lái xe vận tải thuộc đơn vị, cơ sở đăng ký kinh doanh vận tải để kịp thời phát hiện, xử lý các trường hợp lái xe sử dụng chất kích thích, chất ma túy. Ngoài việc kiểm tra sức khỏe các lái xe, lực lượng CSGT làm nhiệm vụ trên đường cần được trang bị thiết bị thử ma túy nhanh để kiểm tra đối với lái xe.Ngay sau lễ ra quân, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cùng lãnh đạo các cơ quan trung ương và Hà Nội đi kiểm tra, tặng quà cán bộ chiến sĩ, CSGT làm nhiệm vụ trên địa bàn.