Ngày Tết, CSGT Hà Nội ra đường nhắc người dân đội mũ bảo hiểm. . Ngày Tết, CSGT Hà Nội ra đường nhắc người dân đội mũ bảo hiểmSáng 9/2, Phòng CSGT TP Hà Nội tổ chức lễ ra quân và báo cáo kết quả công tác đảm bảo trật tự, an toàn giao thông trong 07 ngày Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Sau buổi lễ ra quân, lực lượng Đội CSGT số 2 (Công an TP Hà Nội) đã lập chốt tại ngã  4 đường Quán Thánh giao với đường Thanh Niên (Ba Đình, Hà Nội) để kiểm tra, nhắc nhở người tham gia giao thông về vấn đề đội mũ bảo hiểm khi đi xe gắn máy.Do trên dọc đường Thanh Niên có đình Quán Thánh và chùa Trấn Quốc, người dân tới thăm quan và đi lễ rất đông nên cũng xuất hiện nhiều trường hợp đi xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm.Sau ít phút tổ công tác làm việc, đã có một số trường hợp điều khiển xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm bị CSGT dừng xe.Các cán bộ đội CSGT dừng xe, kiểm tra giấy tờ và nhắc nhở người tham gia giao thông chú ý đội mũ bảo hiểm, đi lại tôn thủ đúng luật an toàn giao thông.Sau khi CSGT nhắc nhở, nhiều người đã đội mũ bảo hiểm và tiếp tục hành trình.Một số trường không có mũ bảo hiểm đã phải dắt xe tới chỗ mua mũ bảo hiểm rồi mới tiếp tục được tham gia giao thông.Nhiều du khách nước ngoài cũng không đội mũ bảo hiểm.Trung tá Hà Văn Tuân, Đội trưởng Đội CSGT số 2, cho biết: "Để bảo bảo an toàn giao thông trước và sau Tết Nguyên đán, Đội CSGT số 2 nói riêng và phòng CSGT Công an TP Hà Nội nói chung đã tuyên truyền nhắc nhở người dân đội mũ bảo hiểm và đặc biệt không xử dụng chất kích thích khi tham gia thông"."Tuy vậy, một số người tham gia giao thông trong dịp Tết có tư tưởng không cần đội mũ bảo hiểm, vậy nên đơn vị đã tổ chức tuần tra nhắc nhở người dân đội mũ bảo hiểm và giữ đúng luật khi tham gia giao thông ngay cả trong những ngày Tết", Trung tá Hà Văn Tuân cho biết thêm.Một trường hợp vi phạm khác, người vi phạm quay xe bỏ chạy khi thấy lực lượng CSGT.Ngoài vẫn đề đội mũ bảo hiểm, nhiều người dân còn đèo ba người trên xe gắn máy.