Tài xế “mở tiệc” trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai nói gì?. . Anh H.C.V. cùng người thân “mở tiệc” ở làn dừng khẩn cấp trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai rồi phát trực tiếp lên Facebook (Ảnh chụp màn hình).Nhưđã thông tin, ngày 6/2, một tài khoản cá nhân trên mạng xã hội Facebook tên H.V. đã đăng tải hình ảnh 4 người trong gia đình vô tư ngồi ăn uống ở làn dừng xe khẩn cấp trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai gây bức xúc trong dư luận.Theo lãnh đạo Đội tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1 (C08, Bộ Công an), khoảng 11h ngày 8/2, đơn vị này đã làm việc với tài xế điều khiển xe ô tô mang BKS 36A-090.48 là anh H.C.V. (SN 1971, trú tại TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) - người đã livestream cảnh ăn uống cùng gia đình trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai.Tại bản tường trình lại vụ việc, anh V. cho biết trong dịp nghỉ Tết Âm lịch 2019, gia đình anh có kế hoạch du xuân từ quê nhà đi thị trấn Sapa (tỉnh Lào Cai).Khoảng 12h30 ngày 6/2, anh V. có dừng xe tại Km64 gầm cầu vượt QL2, trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Lúc này, 4 người trong gia đình đã mang đồ ăn xuống và “mở tiệc” ở làn dừng xe khẩn cấp.“Trong quá trình đang ăn thì các cháu đã lấy điện thoại quay và chụp ảnh đưa lên mạng. Lúc đó, không hiểu sao và cũng do niềm vui đi chơi xuân mà tôi đã lú lẫn, đãng trí… không nghĩ được việc làm sai đó” - anh V. giải thích.Cũng theo tài xế này, khi “tỉnh ngộ”, bản thân cảm thấy rất ân hận về hành vi của mình, đã gây nguy hiểm cho cả gia đình và xã hội. Từ đó, anh V. xin được chấp hành thực hiện đầy đủ các chế tài xử phạt đối với vi phạm của mình.Lãnh đạo Đội tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1 cho biết, anh V. đã không tuân thủ các quy định về đỗ xe trên đường cao tốc, được quy định tại Nghị định số 46/2016/NĐ-CP.Trong phạm vi 5 ngày kể từ ngày lập biên bản, đơn vị này sẽ ra quyết định xử phạt đối với hành vi của anh V..Theo đó, lái xe sẽ bị xử phạt 5,5 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 1 - 3 tháng.