Ngày Tết vào khu vui chơi du xuân, tránh nóng…. . Mùng 4 tết, PV có mặt tại công viên văn hóa  Đầm Sen ghi nhận dòng người chen chúc, vào đây quây quần ăn uống với gia đình, chụp ảnh lưu niệm, du xuân cũng như tránh cái oi bức ngày đầu xuân mới…Gặp anh Cao Toàn Thịnh, ngụ quận 6 cho biết: “Gia đình tổng cộng hơn mười người nên việc du lịch xa cũng khiến gia đình phải chuẩn bị rất nhiều, nhất là chuyện chi phí ngày tết đắt đỏ. Chính vì thế mình dẫn gia đình vào đây, vừa vui xuân, vừa được sum vầy và cũng một phần muốn đổi gió. Hôm mùng 2 gia đình cũng đã họp mặt ở Thảo Cầm Viên rồi, cách chơi tết này có vẻ hợp với gia đình mình”.Năm nay, các khu du lịch cũng tạo ra nhiều món ăn tinh thần nhằm phục vụ nhu cầu vui chơi giải trí ngày xuân cho người dân. Trong đó có cả những sản phẩm theo trào lưu như nấc thang lên thiên đường hay cầu tàng hình…Con đường mây có sự xuất hiện của những chú công - tiên nữ xinh đẹp làm điểm nhấn để mọi người cùng chụp ảnh…Không gian nhiều cây xanh bao quanh, không khói bụi, tiếng ồn nên thích hợp với người già và trẻ nhỏ trong những ngày xả hơi, nghỉ tết