Vụ 6 học sinh đuối nước: Lớp vắng mãi mãi các em.... . Tối 8/2, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam – ông Đinh Văn Thu - đã đến từng nhà nạn nhân để thăm hỏi, chia sẻ và hỗ trợ gia đình các em bị tử vong do đuối nước.Chủ tịch tỉnh Quảng Nam Đinh Văn Thu (người mang áo khoác xanh đen) đến bãi biển Bình Minh động viên các gia đình có con bị nạnTrước đó, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cũng đã đến bãi biển Bình Minh và yêu cầu lực lượng tham gia tìm kiếm thi thể học sinh mất tích trên biển phải nỗ lực tối đa để tìm vớt thi thể các em để đưa về gia đình an táng.UBND tỉnh Quảng Nam đã quyết định hỗ trợ 5 triệu đồng/trường hợp tử vong; UBND huyện Thăng Bình hỗ trợ 5,4 triệu đồng/trường hợp để chia sẻ mất mát với gia đình các học sinh.Gia đình các nạn nhân đau đớn tột cùngTheo gia đình em Trần Thị Ly Na (lớp 9/1, Trường THCS Nguyễn Duy Hiệu), ngày 8/2, nhóm bạn cùng lớp 9/1 hẹn nhau đến thăm cô giáo chủ nhiệm, sau đó cả nhóm cùng đi đến bãi biển xã Bình Minh để ngắm biển, chụp ảnh làm kỷ niệm.Trong lúc chụp ảnh, một số bị trượt chân, kéo cả 8 em xuống nước, còn một em không xuống nước. Tai nạn thương tâm làm 6 em học sinh cùng lớp 9/1, Trường THCS Nguyễn Duy Hiệu (xã Bình Định Bắc, huyện Thăng Bình) tử vong, 1 em được đưa vào bệnh viện cấp cứu.Không đủ sức khi đứng trước biển Bình Minh chờ đội cứu hộ tìm kiếm thi thể các học sinh còn mất tích của mình, cô giáo chủ nhiệm lớp 9/1 Nguyễn Thị Phương Thúy nước mắt giàn dụa...Cô cho biết, cả lớp có 27 học sinh, một lúc mất cả 3 học sinh nam, 3 học sinh nữ như thế này thật là xót xa. Các em đều là những học sinh ngoan hiền… Cô nghẹn ngào: “Sĩ số lớp đã ít, giờ lại vắng mãi mãi 6 em, chắc sẽ càng thêm trống vắng. Thật lòng không biết nói sao trước sự ra đi đột ngột của các em”.Từ chiều 8/2, khi nghe tin tai nạn với các học sinh của mình, cô Thúy rụng rời, phải nhờ chồng đưa xuống bãi biển và chờ đợi đội cứu hộ đưa học sinh của mình từ biển vào bờ.Tối ngày 8/2, lực lượng công an cùng lực lượng biên phòng tỉnh Quảng Nam tiếp tục phối hợp với chính quyền và nhân dân địa phương tích cực tìm kiếm các nạn nhân còn lại ngay trong đêm.