Công binh làm nhiệm vụ dò mìn trong khuôn viên khách sạn JW Marriott. . Lực lượng công binh rà soát bom mìn trong khuôn viên khách sạnKiểm tra các khu vực "có thể tiềm ẩn nguy  hiểm"Nhiều cảnh sát cơ động đứng xung quanh khu vực của khách sạnMột tổ an ninh tại điểm cao cũng liên tục dùng ống nhòm quan sát các hướng quanh khách sạn. Dọc đường Đỗ Đức Dục, nhiều camera giám sát được lắp đặt tại các cột đèn ven đường.Nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ hai sắp diễn ra tại thủ đô Hà Nội từ ngày 27 đến 28/2/2019, lực lượng quân đội phối hợp với các lực lượng chức năng triển khai thực hiện nhiều phương án kiểm tra, kiểm soát tại khu vực diễn ra hội nghị và các địa điểm, hoạt động liên quan, sẵn sàng làm chủ mọi tình huống, đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn trong những ngày diễn ra hội nghị.Dự kiến trong những ngày tới, nhiều chuyến chuyển chở thiết bị, phương tiện phục vụ đoàn Tổng thống Mỹ sẽ đáp tới Hà Nội.