Đã làm việc với lái xe “mở tiệc” trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. . Anh H.C.V. cùng người thân thản nhiên mở tiệc ở làn dừng khẩn cấp trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai rồi phát trực tiếp lên Facebook (Ảnh chụp màn hình).Thông tin với PVchiều ngày 8/2, lãnh đạo Đội tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1 (C08, Bộ Công an) cho biết, đơn vị này đã làm việc với người đàn ông livestream cảnh ăn uống trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai khiến dư luận bức xúc những ngày qua.Trước đó, sáng 6/2, một tài khoản cá nhân trên mạng xã hội Facebook tên H.V. đã đăng tải hình ảnh gia đình gồm 4 người vô tư ăn uống trên làn dừng xe khẩn cấp cao tốc Nội Bài - Lào Cai.Ngay khi những hình ảnh trên được phát trực tiếp lên Facebook, tài khoản H.V. đã “hứng chịu” nhiều chỉ trích từ cộng đồng mạng.Sau đó, chủ tài khoản H.V. đã đăng nội dung xin lỗi mọi người và tự nhận do bản thân “đãng trí và lú lẫn” nên đã có hành động như vậy.Sau khi người đàn ông này kết thúc livestream trên Facebook, hình ảnh camera giám sát thu về cho biết ô tô trên đã ra khỏi cao tốc Nội Bài - Lào Cai tại trạm thu phí km237 thuộc địa phận huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai.“Danh tính tài xế điều khiển xe ô tô mang BKS 36A-090.48 là anh H.C.V. (trú tại TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa). Chúng tôi đã tiến hành lấy lời khai, yêu cầu anh V. viết bản tường trình và lập biên bản. Qua quá trình làm việc, lái xe đã nhận thức được vi phạm của mình” - vị lãnh đạo này cho hay.Cũng theo vị lãnh đạo, trong phạm vi 5 ngày kể từ ngày lập biên bản, đơn vị này sẽ ra quyết định xử phạt đối với hành vi của anh C.