Vụ tai nạn khiến 3 người tử vong: Lái xe không có chất ma túy, nồng độ cồn. . Theo đó, tại thời điểm xảy ra vụ việc, lực lượng Công an đã tiến hành đo nồng độ cồn đối với lái xe ô tô khách 98B -022.66 là Phạm Thế Đức (SN 1979, trú tại Kim Sơn, Đông Triều, Quảng Ninh) và test chất ma túy tuy nhiên không phát hiện vi phạm. Còn tài xế Nguyễn Xuân Sơn (SN 1961, ở Hoằng Quỳ, Hoằng Hóa, Thanh Hóa) điều khiển xe ô tô biển xanh 36B-2286 hiện đang được cấp cứu nên lực lượng chức năng chưa tiến hành kiểm tra.Hiện trường vụ tai nạn.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình, Chủ tịch thường trực Ủy Ban ATGT Quốc gia yêu cầu các ngành, cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa phải điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ TNGT và gửi lời chia buồn tới các gia đình nạn nhân.Nhận được tin báo, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ lập tức tới hiện trường xảy ra vụ TNGT chỉ đạo và yêu cầu cơ quan Công an tỉnh Thanh Hóa sớm điều tra, làm rõ vụ việc; yêu cầu Ban ATGT tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo các cơ quan chức năng tập trung cứu chữa các nạn nhân bị thương, bố trí các phương tiện đưa những người tử vong về quê lo hậu sự.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 9h ngày 8/2 (tức mùng 4 Tết), trên QL1A, đoạn qua xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa xảy ra va chạm giữa xe ô tô khách BKS: 98B-022.66 và ô tô con BKS 36B-2286 do anh Nguyễn Xuân Sơn điều khiển. Hậu quả làm 3 người trên xe ô tô con thiệt mạng, 5 người bị thương. Tất cả các nạn nhân đều là người trong gia đình.Được biết, chiếc xe biển xanh là xe của Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa.