Cứu hộ kịp thời tàu hàng gặp nạn trên biển dịp Tết. . Ngày 8/2, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị đã huy động tàu cá của nhân dân cùng với cán bộ, chiến sĩ kịp thời cứu hộ thành công tàu hàng gặp nạn trên biển.Trước đó, bộ đội biên phòng (BĐBP) Quảng Trị nhận được tín hiệu ứng cứu của tàu hàng Đức Phát 66, khi đi đến khu vực biển thuộc tỉnh Quảng Trị tại tọa độ 17 độ 24 vĩ Bắc - 107 độ 04 kinh Đông cách bờ gần 40 hải lý thì gặp sự cố nước tràn vào khoang chở hàng, trôi dạt trên biển. Trên tàu chở 1.853 tấn gạo.Tàu hàng gặp nạn được ứng cứu kịp thời.Ngay lập tức, Bộ chỉ huy BĐBP Quảng Trị đã chỉ đạo Đồn Biên phòng Cửa khẩu cảng Cửa Việt và Đồn Biên phòng Cửa Việt huy động hai tàu cá QT 96768 TS của ông Võ Văn Hữu và tàu cá QT 92567 TS của ông Võ Văn Thức cùng cán bộ chiến sĩ ra ứng cứu.Đến 11h cùng ngày, lực lượng cứu hộ đã lai dắt tàu Đức Phát 66 vào cửa biển Cửa Việt (tỉnh Quảng Trị) an toàn. Đồng thời tổ chức lực lượng, bố trí phương tiện ra bảo vệ tài sản trên tàu bị nạn.Hiện nay, tàu Đức Phát 66 được neo đậu an toàn tại cửa biển Cửa Việt. Lực lượng cứu hộ đang tiến hành các biện pháp đảm bảo an toàn cho phương tiện, hàng hóa trên tàu.