Vụ cướp trạm thu phí Long Thành - Dầu Giây: Còn hơn 1 tỷ đồng trong két sắt. . Hình ảnh thời điểm 2 tên cướp gây án (Ảnh cắt từ clip).Chiều 8/2, thông tin từ Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VECE) cho biết, 2 tên cướp đã lấy đi 2 tỷ 220 triệu đồng sáng ngày 7/2/2019 vừa qua tại trạm thu phí Long Thành - Dầu Giây.Theo VEC E, tổng số tiền trong két sắt trước thời điểm bị cướp là hơn 3,2 tỷ đồng, bao gồm: Tiền doanh thu của 2 ca ngày 4/2/2019, 3 ca ngày 5/2/2019 và 3 ca ngày 6/2/2019 (1 ca =8h), tiền quỹ dự phòng tình huống khẩn cấp, tiền lẻ phục vụ 10 ngày tết; số tiền thực tế còn lại được kiểm đếm sau khi sự việc xảy ra còn hơn 1 tỷ đồng.Đơn vị này cho biết thêm, hai nghi can trong vụ cướp lần lượt là Trần Tuấn Anh (SN 1993, làm việc tại VEC E từ 05/01/2015 đến ngày 18/3/2018 thì nghỉ việc và Nguyễn Vũ Hoàng Nam (SN 1990, làm việc tại VEC E từ 14/3/2015 đến ngày 04/02/2019 thì mới chính thức có quyết định nghỉ việc nhưng trước đó, Tuấn Anh đã nghỉ không lương từ ngày 20/01/2019).Đối tượng Nguyễn Vũ Hoàng Nam tại cơ quan điều tra.Sau khi xảy ra sự việc trên, Công ty VEC E đã thực hiện công tác trấn an tinh thần của nhân viên làm việc trực tiếp trên tuyến đường, đảm bảo hoạt động trên tuyến đường cao tốc TP Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây diễn ra bình thường, tiếp tục phục vụ lượng xe trong dịp cao điểm Tết Kỷ Hợi 2019.“Công ty VEC E cũng đã tăng cường công tác bảo vệ tại vị trí các trạm thu phí, đồng thời điều chỉnh thắt chặt an ninh trong thời điểm giao ca. Hiện nay, Công ty VEC E đang tiếp tục làm việc, cung cấp các thông tin cho các lực lượng chức năng của tỉnh Đồng Nai để tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc” - đơn vị này khẳng định.Cũng trong ngày hôm nay, Thượng tướng Lê Quý Vương - Thứ trưởng Bộ Công an đã gửi thư khen Cục Cảnh sát hình sự, Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Công an tỉnh Đồng Nai, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khi phối hợp điều tra, làm rõ vụ án cướp khoảng 2 tỷ đồng tại trạm thu phí Long Thành - Dầu Giây.“Đây là chiến công xuất sắc, thể hiện tinh thần khẩn trương, kiên quyết đấu tranh trấn áp tội phạm, sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của Công an các đơn vị, địa phương trong triển khai các chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an về thực hiện cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm bảo đảm an ninh, trật tự dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019” - thư khen nêu rõ.Đối tượng Trần Tuấn Anh tại cơ quan điều tra.Theo nội dung thư, thành tích của Cục Cảnh sát hình sự, Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Công an tỉnh Đồng Nai và Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tạo hiệu quả tấn công, trấn áp tội phạm góp phần ổn định tình hình an ninh, trật tự, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và lực lượng Công an nhân dân.Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Thứ trưởng Lê Quý Vương biểu dương thành tích xuất sắc của các đơn vị nói trên, và đề nghị Công an tỉnh Đồng Nai khẩn trương điều tra mở rộng, củng cố chứng cứ, sớm đưa vụ án ra xử lý trước pháp luật, nhằm răn đe, phòng ngừa tội phạm.Đồng thời, tiếp tục thực hiện hiệu quả cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm bảo đảm an ninh, trật tự dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019. Mong các đơn vị phát huy kết quả đạt được, tiếp tục lập nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, vì an ninh Tổ quốc, vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân.