Người đàn ông tử vong trong rừng nghi bị voi quật. . Chiều ngày 8/2, thông tin từ chính quyền xã Sơn Hồng (Hương Sơn, Hà Tĩnh) cho biết, một người đàn ông trên địa bàn vừa được tìm thấy đã tử vong trong rừng nghi bị voi quật.Người đàn ông xấu số là ông T. T. L. (SN 1966, trú tại xã Sơn Hồng, Hương Sơn, Hà Tĩnh)Ảnh minh họaTrước đó, vào ngày 7/2 (mồng 3 Tết), ông L. cùng con trai và cháu đi vào rừng để tìm đàn bò thả rông đưa về chuồng. Sau khi tìm được một số con trong đàn, người con và cháu lùa bò về trước, ông Lâm ở lại để tìm con còn lại.Đến tối cùng ngày, chờ mãi không thấy ông L. về, người trong gia đình gọi điện nhưng không thấy ông nghe máy. Nghi có chuyện chẳng lành, gia đình cùng nhiều người trong xóm đổ xô vào rừng tìm kiếm.Đến sáng ngày 8/2, mọi người đã tìm thấy thi thể ông L. bên cạnh có rất nhiều dấu chân voi.Theo chính quyền xã Sơn Hồng thì trên địa bàn xã gần đây thường xuất hiện đàn voi 3 - 4 con về quậy phá tại các khu vườn rừng lân cận."Nhiều khả năng ông L. đã bị đàn voi tấn công", một cán bộ xã Sơn Hồng cho biết.