Hàng ngàn lượt người viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp đầu năm mới. . Đây là mùa Xuân thứ 6 Đại tướng Võ Nguyên Giáp về yên nghỉ trên đất mẹ Quảng Bình. Trong năm mới này, công tác quản lý, bảo vệ mộ đã được lực lượng BĐBP bàn giao cho gia đình Đại tướng và chính quyền địa phương tỉnh Quảng Bình đảm nhiệm.Dòng người đổ về Vũng Chùa - Đảo Yến viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Đại diện của gia đình Đại tướng cho biết, cứ từ 7h sáng đến 17h hằng ngày, khu mộ sẽ mở cửa đón khách đến dâng hương, viếng mộ.Theo số liệu thống kê, trong 4 ngày đầu năm mới, đã có hơn 20 ngàn lượt người đến viếng mộ Đại tướng. Thời tiết năm nay tại Quảng Bình nắng đẹp nên dòng người đổ về ngày càng đông, vườn mai trước khu mộ cũng đồng loạt nở hoa rực rỡ.Dâng hương, hoa viếng mộ Đại tướng“Với gia đình chúng tôi, đến viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp trong dịp đầu năm đã thành thông lệ trong nhiều năm qua. Đây cũng là dịp để chúng ta tri ân vị tướng huyền thoại của dân tộc”, anh Võ Tá Tuấn, một người dân đến từ Hà Tĩnh chia sẻ.Trong những ngày qua, mỗi ngày có khoảng 5 đến 6 ngàn lượt người đến viếng mộĐể đảm bảo an ninh, trật tự, ngoài 9 người đại diện cho gia đình Đại tướng luôn túc trực tại khu mộ, Công an huyện Quảng Trạch mỗi ngày cũng cử đến 6 đồng chí làm nhiệm vụ bảo vệ, hướng dẫn xe và du khách.Mai vàng tại Khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp cũng khoe sắc rực rỡ ngày đầu năm mớiNhững ngày qua, công tác quản lý, bảo vệ và hướng dẫn khách tham quan đã được đảm bảo trật tự, an toàn, tạo không khí thăm viếng trang trọng những ngày đầu Xuân.