Xe khách 40 chỗ ngồi “nhồi” hơn 60 người. . Theo đó, vào khoảng hơn 17h, ngày 8/2, tại km335, quốc lộ 1A, đoạn qua xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, tổ liên ngành xử lý xe khách do Trung úy Nguyễn Xuân Sơn, cán bộ Trạm CSGT Quảng Xương, Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa làm tổ trưởng, tiến hành kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính đối với anh Vũ Đình Khoa (SN 1983, trú tại Thị trấn Thịnh Long, huyện Hải Hậu, Nam Định) điều khiển xe ô tô khách BKS 18B-00125, đã thực hiện hành vi vi phạm: "Chở quá từ 5 người trở lên trên xe trên 30 chỗ.Thời điểm kiểm tra trên xe có 62 người. Lực lượng CSGT đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ xe là Công ty cổ phần vận tải Hải Hà, địa chỉ: Nam Định về lỗi “Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2, điều 23 NĐ 46/NĐ-CP ngày 26/5/2016” quy định tại khoản 3 điều 30 Nghị định 46/NĐ-CP ngày 26/5/2016 của Chính phủ.Trạm CSGT Quảng Xương đã yêu cầu lái xe viết cam kết không chở quá khách và bố trí xe sang khách theo đúng quy định.