Khai hội đua thuyền tứ linh đầu xuân ở đảo Lý Sơn. . Tại di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia – Đình làng An Hải và An Vĩnh, ngay từ sáng sớm ngày mùng 4 tết Kỷ Hợi, các bô lão trên đảo đã tổ chức nhiều nghi thức lễ tế thần linh để khai hội đua thuyền đầu xuân, hàng ngàn người dân địa phương và khách du lịch đã có mặt từ rất sớm để xem và cổ vũ cho các đội thuyền.Các bô lão tổ chức nhiều nghi thức lễ tế thần linh để khai hội đua thuyền đầu xuânLễ hội đua thuyền tứ linh đầu xuân trên đảo Lý Sơn mang đậm nét sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng truyền thống, phong phú, lôi cuốn đông đảo người dân địa phương và du khách, tạo nên không khí phấn khởi, vui tươi cho người dân đảo tiền tiêu mỗi dịp Tết đến, Xuân về. Lễ hội này kéo dài từ ngày mồng 4 đến mồng 8 tết âm lịch.Lễ hội này kéo dài từ ngày mồng 4 đến mồng 8 tết âm lịch.Đến xem hội đua thuyền năm nay, chị Phạm Thanh Hải, du khách đến từ TP. Hà Nội phấn khởi cho biết: Tết năm nay tôi được ăn tết với người dân đảo Lý Sơn, không khí tết thật rộn ràng và nhộn nhịp. Đặc biệt là được xem Lễ đua thuyền tứ linh đầu xuân của người dân trên đảo, Lễ hội đua thuyền không chỉ văn hóa tâm linh truyền thống của người dân trên đảo mà còn là môn thể thao của bà con ngư dân.Hội đua đã thu hút hàng người dân và du khách đến xemTrước khi tham gia cuộc đua, các đội thuyền đua đều tổ chức cúng tế thần linh theo nghi thức riêng. Vì vậy, trong ngày đua đầu tiên của Lễ hội các thuyền đua đều đem hết tài sức của mình để tranh đua thứ hạng sao cho thuyền của xóm mình được về nhất. Bởi theo quan niệm của người dân trên đảo, thuyền đua nào về trước trong ngày đua đầu tiên thì năm đó xóm làng bình yên, mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu.Một thuyền đua cố gắng cán đíchLễ hội đua thuyền Tứ linh đầu xuân trên đảo Lý Sơn đã tồn tại và duy trì gần 350 năm và hiện nay được gìn giữ, bảo tồn và phát huy. Đây là nét sinh hoạt truyền thống dân gian, mang đậm bản sắc của cư dân miền biển nói chung và đảo Lý Sơn nói riêng.Ông Nguyễn Mỹ, PCT. UBND xã An Hải – Trưởng ban đua thuyền truyền thống xã An Hải cho biết: Thông qua Lễ hội này thể hiện tấm lòng thành trước các vị thần đã che chở, độ trì họ trong cuộc sống, đồng thời, tỏ lòng tưởng nhớ, tri ân đối với các bậc tiền nhân và dân binh Hoàng Sa năm xưa đã vâng lệnh triều Nguyễn có công ra đo đạc hải trình, dựng bia chủ quyền trên hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.