8 người thương vong vì TNGT, 54 người nhập viện vì đánh nhau trong dịp Tết. . Thống kê của Ban An toàn giao thông tỉnh Nghệ An, trong 2 ngày 30 và Mồng 1 Tết, toàn tỉnh Nghệ An không xảy ra vụ TNGT nghiêm trọng nào.Tuy nhiên, ngày 6/2 (tức Mồng 2 Tết), ghi nhận có 3 vụ TNGT  nghiêm trọng khiến 3 người chết, 2 người bị thương (trong đó có 1 vụ TNGT đường sắt khiến 1 người tử vong). Ngày 7/2 (tức Mồng 3 Tết), toàn tỉnh xảy ra 2 vụ tai nạn giao thông làm 1 người chết và 2 người bị thương.Còn theo thông tin từ Sở Y tế Nghệ An, trong 6 ngày Tết (từ ngày 28 tháng Chạp đến mùng 3 Tết Âm Lịch, tức ngày 2/2 đến 8/2/2019), toàn tỉnh có 7.401 ca khám cấp cứu tại các bệnh viện trong toàn tỉnh. Trong đó có 2 trường hợp tai nạn do pháo nổ, 54 trường hợp tai nạn do đánh nhau; 149 trường hợp do ngộ độc thức ăn, riêng ngộ độc bia rượu là 37 trường hợp. Trong số 54 trường hợp nhập viện do đánh nhau có 1 người tử vong.Dịp này, Nghệ An đón 789 trẻ chào đời, trong đó có 540 trẻ tuổi “Heo Vàng”.