Liên tiếp các vụ ô tô va chạm với xe máy, 5 người tử vong. . Theo đó, chiều tối 23/2 tại ngã tư giao nhau giữa Tỉnh lộ 664 (thuộc xã Ia Dêr, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ.Cụ thể, anh Nguyễn My Đal (sinh năm 39 tuổi, trú tại huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) điều khiển xe ô tô BKS: 67M-3211 di chuyền trên tỉnh lộ 664 theo hướng Pleiku – Ia Grai.Khi đến ngã tư trên đã tông trực diện vào xe máy BKS 65P6-2081 do anh Huỳnh Văn Tân (37 tuổi, trú tại thành phố Cần Thơ) điều khiển chở theo vợ là chị Nguyễn Thị Sáu (40 tuổi) và con gái của chị Sáu là cháu Nguyễn Thuỳ Linh (5 tuổi) lưu thông theo hướng Chư Prông-Ia Grai.Vụ tai nạn khiến cả gia đình anh Tân tử vong tại chỗ. Sau khi tông xe máy, chiếc xe ô tô tiếp tục tông gãy 2 cột mốc bên đường khiến phần đầu hư hỏng nặng.Tiếp đó, khoảng 23h ngày 23/2, anh Đinh Văn Lương (22 tuổi, trú tại tỉnh Đăk Nông) điều khiển xe ôtô BKS: 48C – 03195 di chuyển trên quốc lộ 14 theo hướng Đăk Lăk – Gia Lai.Khi đến km số 1660+700, đoạn qua xã Ia Le (huyện Chư Pưh, Gia Lai) thì chiếc ô tô bất ngờ tông trực diện vào xe máy BKS: 81U1 – 12652 do Lê Văn Hùng (24 tuổi) và Trần Văn Thành (18 tuổi, cùng trú xã Ia Blứ, Chư Pưh) điều khiển di chuyển treo chiều ngược lại.Vụ tai nạn khiến Hùng và Thành tử vong tại chỗ, chiếc xe máy bị hư hỏng nặng.Hiện công an đang tiến hành điều ra nguyên nhân của hai vụ tai nạn trên.