Đầu năm, xe khách nhồi nhét  "thượng đế" chặt như nêm!. . Vụ việc trên xảy ra vào ngày 8/2 (tức mùng 4 Tết). Trong khi đang làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên tuyến Quốc lộ 47, tổ tuần tra kiểm soát của đội Cảnh sát giao thông số 2 - Phòng CSGT đã phát hiện xe ô tô khách của nhà xe Tuấn Tài biển kiểm soát 15B- 037.26 chạy tuyến Thanh Hóa - Hải Phòng chở quá số người quy định.Hành khách bị nhồi nhét trên xe.Thời điểm kiểm tra, tổ tuần tra kiểm soát đã phát hiện trên xe đang chở 54 người, trong khi xe chỉ được phép chở 38 người (vượt quá 16 người). Theo lời khai của lái xe Hoàng Văn Oanh (SN 1972, ở huyện Thiệu Hóa) thì xe ô tô khách 15B - 037.26 xuất phát từ bến xe huyện Triệu Sơn đi Hải Phòng. Lợi dụng Tết Nguyên đán, do nhu cầu của người dân đi tuyến Thanh Hóa - Hải Phòng đông nên đã bất chấp quy định của pháp luật vẫn "nhồi nhét" khách để thu lợi.Tài xế xe khách đang bị dừng xe để lập biên bản do "nhồi nhét" khách.Hiện lực lượng Cảnh sát giao thông đã lập biên bản, xử lý vi phạm hành chính đối với chủ xe và lái xe, đồng thời yêu cầu nhà xe sang tải hành khách để tiếp tục hành trình.