Sôi nổi Lễ hội đua thuyền đầu Xuân. . Lễ hội đã thu hút hàng ngàn người dân từ khắp nơi đến cổ vũ.Các đội thi tranh tài quyết liệt.Lễ hội đua thuyền quy tụ gần 100 vận động viên của 9 đội đến từ 9 khu phu phố trên địa bàn phường Đông Giang, TP Đông Hà tham gia.Những màn rượt đuổi ấn tượng trên sông.Các đội sẽ thi đấu với 3 đợt đua với cự ly hơn 2.000m, kết thúc mỗi đợt sẽ trao giải Nhất, Nhì, Ba cho từng đội. Vòng thi thứ 3, đội chiến thắng sẽ được tặng thêm một con heo với ý nghĩa may mắn trong năm Tết Kỷ Hợi.Đây là một môn thể thao mang tính tập thể cao, đòi hỏi mỗi vận động viên cần phải có sức khỏe bền bỉ, đoàn kết mới có thể giành thành tích tốt.Người dân cổ vũ cho các đội thi.Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng cũng như tinh thần thi đấu đầy quyết tâm, các đội đua đã mang đến cho khán giả những màn rượt đuổi đầy khí thế trên dòng sông Hói Sòng. Lễ hội đua thuyền đã có lịch sử gần 100 năm.Lễ hội được tổ chức định kỳ hàng năm nhằm thắt chặt tinh thần đoàn kết, cổ vũ phong trào thể dục thể thao, tạo hoạt động sôi nổi, nhân dịp ngày Xuân.Đại diện Ban tổ chức trao giải cho các đội.Đây cũng là dịp để bà con nhân dân giao lưu, gặp gỡ đầu Xuân.