Ám ảnh đi xe buýt những ngày đầu năm. . Xe buýt vẫn là phương tiện được nhiều người dân lựa chọn để để đi lại trong những ngày Tết.Hành khách chen chúc trên những chuyến xe buýt đầu nămGhi nhận của PV vào ngày 8/2(tức mồng 4 Tết), các tuyến xe buýt từ các huyện Hương Sơn, Vũ Quang đi TP Hà Tĩnh, đi Vinh (Nghệ An) chật cứng hành khách.Bình thường như tuyến xe buýt xuất phát từ huyện Vũ Quang đi TP Hà Tĩnh chỉ lèo tèo vài lượt khách thì đến những ngày lễ Tết, lượng khách tăng đột biến gấp 7 đến 8 lần ngày thường.Ngay từ đầu bến, lượng khách đã kín chỗ ngồi. Đến nữa chặng đường thì hầu như các hành khách phải đứng chen nhau. Nhiều cụ già, trẻ nhỏ cũng chấp nhận đứng, bị nhồi nhét trên những chuyến xe những ngày đầu năm. Thậm chí nhiều người đợi hơn 1 tiếng đồng hồ vẫn không thể bắt được xe.Các dòng xe khoảng từ 30 đến 35 chỗ ngồi nhưng phải chở gấp đôi. Thời tiết nắng nóng, lượng khách đông khiến không khí trong xe hết sức ngột ngạt cộng thêm đủ thứ mùi thực sự là nỗi ám ảnh của nhiều người.Những khuôn mặt mệt mỏi khi đi xe buýt những ngày đầu nămChị Nguyễn Thị Hoa (trú tại xã Hương Minh, huyện Vũ Quang) cùng con nhỏ đi xuống TP Hà Tĩnh thăm người quen nhưng cũng chấp nhận phải đứng hơn nữa chặng đường đi (25km).“Năm nào cũng thế, gia đình tôi lựa chọn xe buýt để đi thăm bà con, anh em vì sự an toàn của nó. Nhưng bắt đầu từ mồng 2 Tết thì chật kín người. Hàng chục người chen chúc nhau trên xe, trời thì nóng thực sự rất mệt, nhất là trẻ nhỏ nhưng chẳng có lựa chọn nào khác nữa”, chị Hoa chia sẻ.“Tôi đứng ở thị trấn Đức Thọ đi TP Hà Tĩnh nhưng hơn 1 tiếng vẫn không thể bắt được xe vì xe nào cũng quá đông khách. Cuối cùng đành phải chấp nhận đứng, chen lấn nhau để đi. Năm nay thời tiết nắng nóng nữa nên rất mệt”, anh Trần Văn Hưng (một người đi xe buýt) cho biết.Một nhân viên xe buýt tuyến Hương Sơn đi TP Hà Tĩnh cho biết trong những ngày tết nhà xe phải tăng thêm chuyến nhưng lượng khách quá đông nên nhiều người không thể có chỗ ngồi, thậm chí phải đứng suốt cả hành trình. Cũng theo nhân viên xe buýt này thì tình trạng này còn diễn ra ít nhất đến ngày mồng 10 Tết.