3 cháu bé thoát đuối nước nhờ sự dũng cảm của người đàn ông trung niên. . Phú Yên: 3 cháu bé thoát đuối nước nhờ sự dũng cảm của người đàn ông trung niênSáng 8/2, đại diện Chính quyền xã An Thạch (huyện Tuy An, Phú Yên) cho biết, khoảng 15h ngày 7/2 (tức mùng 3 Tết) anh Nguyễn Văn Tài, SN 1978, trú tại thôn Hà Yến, xã An Thạch đã có hành động dũng cảm, kịp thời cứu vớt 3 cháu gái bị rơi xuống sông, tránh được thương vong đáng tiếc xảy ra.Nơi xảy ra vụ việcVào thời điểm trên, 3 em gái, gồm H.T.T.Tr, V.N.Q.N và B.T.T.N (15 tuổi đang học lớp 9, (một trường THCS  huyện Tuy An) đi trên một chiếc xe gắn máy lưu thông từ xã An Thạch qua thị trấn Chí Thạnh. Khi đến đập Ông Tấn (bắc qua sông Hà Yến) không may chiếc xe máy va vào thành đập làm mất thăng bằng, khiến cả 3 cháu gái và chiếc xe máy rơi xuống sông.Anh Nguyễn Văn Tài người đã có hành động dũng cảm cứu ngườiNgay lúc này, anh Nguyễn Văn Tài đang chở vợ và con đi chơi Tết cũng qua khu vực này phát hiện vụ việc. Anh Tài nhanh chóng bỏ vợ và con trên bờ rồi nhảy xuống sông cứu được cả 3 cháu lên bờ an toàn.Sau đó một số người dân địa phương đã đến tiến hành sơ cứu cho các cháu, đồng thời trục vớt chiếc xe máy gặp nạn.Đoạn đường 3 cháu gặp nạn có chiều rộng nhỏ, không có lan can bảo vệ nên rất nguy hiểmĐược biết nơi các em bị nạn có mực nước khá sâu, từ 8 - 10m và cũng đã có trường hợp ngã xe xuống đây tử vong.