Người dân đổ về công viên chơi Tết. . Không chỉ là chỗ để con nhỏ chơi các trò chơi mà tại Công viên 29/3 đang diễn ra Hội hoa xuân Kỷ Hợi 2019 nên thu hút nhiều người dân đổ về đây du xuân đầu năm.Dòng người đổ về công viên đủ mọi lứa tuổi, họ đi đến để hòa vào không khí nhộn nhịp tưng bừng của mùa xuân.Dòng người đổ về Công viên 29/3 chơi TếtNếu như các em nhỏ thích thú với các trò chơi tàu lượn, đạp vịt, tàu hỏa, xích đu, nhà phao… thì các thanh niên lại háo hứng với các trò chơi có thưởng.Tuy nhiên, do lượng người đông nên để có thể vào chơi, các em nhỏ và các bậc phụ huynh phải xếp hàng dài chờ đến lượt. Giá mỗi trò chơi giao động từ 20.000 – 30.000 đồng/lượt.Năm nay thời tiết không mưa, công viên lại có nhiều cây xanh, hồ nước mát mẻ nên rất thuận lợi cho người dân vui chơi.Tiếng trẻ con ríu rít chơi đùa, chạy nhảy. Mọi người ai cũng tranh thủ ghi lại những khoảnh khắc đẹp cho gia đình bên những vườn hoa đủ sắc màuChị Hoài (trú quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) chia sẻ: “Hằng năm gia đình chị đều đến đây vào dịp Tết để con cái thoải mái vui chơi. Giá cả ở đây cũng hợp lý, không gian thoáng đãng và sôi động”.Mẹ tranh thủ ghi lại những khoảnh khắc đẹp cho conVất vả xếp hàng để chơi các trò chơiCác em nhỏ thích thủ với trò chơi lái xeCác gia đình chụp hình bên những chú heo của năm Kỷ HợiDòng người đổ về đây đông nên các dịch vụ ăn văt cũng hút khách