Đầu năm, nông  dân “bỏ tết”, đội nắng lo đi thu hoạch điều. . Dịp “tết đến, xuân về”  là thời điểm để mọi người quây quần sum họp bên gia đình, có thời gian nghỉ ngơi sau một năm làm việc mệt mỏi. Nhưng tại các xã như Ia Tô, Ia Grăng,… (huyện IaGrai, Gia Lai) nhiều hộ dân trồng điều vẫn không nghỉ làm để đón tết. Theo đó, năm nay điều chín sớm hơn mọi năm nên người dân phải tranh thủ thu hoạch ngay trong dịp tết Nguyên Đán 2019.Dân “bỏ tết” “đội nắng” lo đi thu điều đầu xuânGạt những giọt mồ hôi chảy dài trên trán, chị Trần Thị Thu ( 55 tuổi, trú tại xã Ia Tô, IaGrai) buồn bã chia sẻ: “Năm nay, từ 30 tết tôi đã tranh thủ đi nhặt điều vì điều năm nay chín sớm. Nếu không nhặt, sợ kẻ gian họ nhặt hết thì không còn tiền trang trải cho năm tới. Kinh tế gia đình tôi năm nay buồn lắm, chỉ còn trông đợi vào mất hecta điều thôi. Nhà có hơn 300 trụ tiêu, mà chết hết không còn 1 trụ. Cà phê năm nay nay mất mùa, mất giá. Vậy mà, điều năm nay cũng rớt giá thê thảm. Nếu như năm 2018, sau một vụ điều, tôi thu được 90-100 triệu/2 hecta thì năm nay có lẽ chỉ còn lại 50 triệu/2 hecta thôi. Chúng tôi buồn, chẳng còn tinh thần để mà đón tết nữa, tranh thủ những ngày tết, nhặt nhạnh kiếm chút ít bù lại công cán, chi phí phân bón”.Cách nhà chị Thu không xa, chúng tôi tìm đến vườn điều của ông Phạm Văn Cảnh (70 tuổi, trú tại xã Ia Tô, IaGrai). Trong cái nắng như lửa đốt lúc 12h trưa, vợ chồng ông Cảnh người chọc điều, người nhanh tay thu lượm. Được biết, thu nhập của vợ chồng ông Cảnh dựa vào mấy đồng lương hưu và hơn 1 hecta điều.“Từ mùng 2 tết, 2 vợ chồng chúng tôi đã ra vườn để thu hoạch điều. Điều năm nay mất mùa, chúng tôi mới phải lấy gậy chọc thế này, chứ như mọi năm chúng tôi chỉ cần ngồi nhặt thôi. Năm nay giá điều rớt thảm lắm, chúng tôi tranh thủ đi nhặt, xem như vớt vát được chút nào hay chút đó. Lấy đó làm vốn, để trang trải cho vụ điều sau”, Ông Cảnh bộc bạch.Thời điểm tết cũng là thời điểm điều bắt đầu vào vụ thu hoạch. Điều là loại cây không cần chăm sóc nhiều, cũng không tốn công cán, chi phí như cà phê. Mang lại nguồn thu nhập lớn cho người dân sau mỗi vụ mùa, đặc biệt là vào dịp tết. Tuy nhiên năm nay, người dân lại phải đón một cái tết ảm đạm, khi điều cũng rớt giá giống cà phê.Uống vội ngụm nước giữa cái nắng “bể đầu”, anh Vũ Minh Huy (trú tại huyện IaGrai) chia sẻ: “Nhà tôi có hơn 2 hecta điều, hằng năm thu nhập dao động từ 100-120 triệu. Năm nay điều chín sớm, ăn tết cũng không thấy ngon. Từ 28 tết, ngày nào tôi cũng phải chạy từ nhà lên vườn 2, 3 vòng để canh chừng, vì sợ người ta nhặt mất. Sáng mùng 1, tôi tranh thủ đi chúc tết rồi chiều là xuống vườn để nhặt điều. Năm nay, kinh tế giảm, tiêu chết, cà phê mất mùa giờ lại tới điều mất giá, sản lượng thấp. Người làm nông như chúng tôi năm tới đây lại khổ rồi,…”.Theo ghi nhận của Pv, tại các vườn điều khu vực các xã như Ia Tô, Ia Khai, Ia Grăng,… huyện Ia Grai đều đã chín, rụng nhiều. Nhiều hộ dân đã bỏ ăn tết, tranh thủ đi thu hoạch. Tuy nhiên, sản lượng, giá điều năm nay giảm nhiều hơn so với năm trước. Năm 2018, giá điều dao động từ 40.000- 50.000 đồng/1 kí. Đến đầu mùa điều 2019, giá điều rớt thảm hại chỉ còn 29.000-30.000 đồng/1 kí. Mức giá giảm mạnh kỉ lục trong nhiều năm trở lại đây.Trước tình cảnh điều chín sớm, mất giá, nhiều hộ dân đã có mặt tại vườn điều từ những ngày cận tết. Giá điều giảm mạnh, nỗi lo lắng hằn sâu trong đôi mắt của những người dân trồng điều. Để gỡ gạc lại chút thu nhập, trang trải các chi phí nhiều người dân đã đón tết tại vườn điều của mình.