Vụ người đàn ông đi ô tô tát phụ nữ đi xe máy: Cha của tài xế  đứng ra xin lỗi. . Ngày 8/2, ông Trần Văn Kim, Chủ tịch UBND phường Xuân An (thị xã Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) cho biết: trong sáng 8/2, chị Nguyễn Thị Thủy Tiên (21 tuổi, ngụ huyện Xuân Lộc, Đồng Nai) đã đến trụ sở Công an phường Xuân An trình báo vụ việc bị người đàn ông bất ngờ tát trên đường.Theo ông Kim, đại diện chính quyền địa phương đã động viên, thăm hỏi và chúc tết mẹ con chị Tiên. Đồng thời, cha của ông Nguyễn Thanh Tuấn (người đàn ông đã hành hung chị Tiên trên đường) cũng có mặt và gửi lời xin lỗi đến chị Tiên.Ông Kim cho biết thêm, đến thời điểm hiện tại, ông Nguyễn Thanh Tuấn vẫn chưa lên trụ sở Công an phường Xuân An trình diện theo thư mời. Phường đã yêu cầu gia đình vận động, kêu gọi Tuấn ra công an trình diện.Trước đó, vào chiều 5/2 (tức mùng 1 Tết Kỷ Hợi), trên mạng xã hội lan truyền một clip ghi lại cảnh một thanh niên đi ô tô hùng hổ hành hung người phụ nữ chạy xe máy khiến cộng đồng mạng bức xúc.Theo nội dung clip ghi lại, sự việc xảy ra vào chiều 5/2 trên đường Nguyễn Tri Phương (thuộc phường Xuân An). Thời điểm này, một bé trai khoảng 10 tuổi từ trên vỉa hè lao ra đường để đến ô tô màu trắng đậu bên kia đường.Cũng lúc này, một phụ nữ điều khiển xe máy chở theo con nhỏ, do phía trước có một ô tô khác đậu chắn tầm nhìn, cộng với việc bé trai trên lao ra bất ngờ nên xe máy do người phụ nữ điều khiển đã va vào bé trai.Sau khi bất ngờ xảy ra va chạm, bé trai ngã xuống đường nhưng nhanh chóng đứng dậy. Điều đáng nói là ngay lập tức, từ trong ô tô màu trắng đậu bên kia đường, một nam thanh niên lao ra, tát người phụ nữ. Sau đó còn quay lại xe cầm một vật gì đó, hung hăng trở ra tiếp tục hành hung. Lúc này, một người phụ nữ khác chạy ra can ngăn.Sau vài giây bất ngờ, người phụ nữ chạy xe máy tránh đi, còn nam thanh niên đi ô tô vẫn hùng hổ, đòi chạy theo để tiếp tục gây chuyện.Sau khi clip được lan truyền trên mạng xã hội, rất nhiều người đã lên án hành động côn đồ, bênh con cháu bất chấp lý lẽ của nam thanh niên trên. Nhiều người do quá bức xúc đã kéo đến nhà nam thanh niên này để hỏi chuyện, yêu cầu xin lỗi người phụ nữ đi xe máy nhưng không gặp.Công an phường Xuân An cũng vào cuộc điều tra, sau đó xác định được danh tính người phụ nữ chạy xe máy là chị Tiên; nam thanh niên đánh chị Tiên là Nguyễn Thanh Tuấn, còn bé trai kia là cháu Nguyễn Huy Nguyên (12 tuổi, con của anh Tuấn).Đến ngày 7/2, ông Nguyễn Thanh Tuấn cũng đã lên tiếng xin lỗi nạn nhân nhưng ông tránh mặt, không xuất hiện.