Tắm biển đầu năm, 6 người đuối nước thương tâm. . Tắm biển đầu năm, 6 người đuối nước thương tâmChiều tối ngày 8/2 (tức mùng 4 Tết), trao đổi với PV Dân trí, ông Phan Phước Đồng - Chủ tịch UBND xã Bình Minh, huyện Thăng Bình, Quảng Nam cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ đuối nước khiến 5 người tử vong và 1 người hiện vẫn còn mất tích.Người dân nỗ lực cứu hộ người bị nạnTheo ông Đồng, chiều cùng ngày, có một nhóm khoảng 9 người dân rủ xuống biển Bình Minh tắm, không may nhóm người bị đuối nước.Phát hiện sự việc, người dân địa phương và lực lượng chức năng của xã Bình Minh đã khẩn trương triển khai công tác cứu hộ và đưa được 3 người vào bờ an toàn. 5 người khác khi được lực lượng cứu hộ vớt lên đã tử vong và 1 người còn lại mất tích.Rất nhiều người dân địa phương tụ tập nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: CTVĐến 6h30 cùng ngày, ông Đồng cho biết, hiện chính quyền địa phương đang huy động tối đa lực lượng cứu hộ cứu nạn để tìm kiểm tung tích nạn nhân cuối cùng mất tích.Hiện tên tuổi các nạn nhân đang được chính quyền xã Bình Minh xác minh. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc.Danh tính các nạn nhân trong vụ tắm biển đuối nước Theo xác định của UBND xã Bình Minh, các nạn nhân trong vụ đuối nước là học sinh lớp 9/1, trường THCS Nguyễn Duy Hiệu, xã Bình Định Bắc, huyện Thăng Bình (Quảng Nam), còn 1 em học sinh mất tích chưa tìm được.Danh tính các em học sinh trong vụ đuối nước gồm: Trần Thị Th.; Trần Thị Lê N.; Phạm Thị Th.; Mai Văn C.; Nguyễn Văn Y.; Nguyễn Đức H. Riêng em Nguyễn Hòa Ngọc A. đã được cứu vớt và hiện đang cấp cứu ở bệnh viện; Lê Văn Duy Kh. được cứu vớt sống, hiện đang ở hiện trường và Phạm Văn Tr. không tắm biển ở trên bờ bỏ chạy về nhà (tất cả các em học sinh trên đều 15 tuổi, học sinh lớp 9/1, trường THCS Nguyễn Duy Hiệu, xã Bình Định Bắc, huyện Thăng Bình).Hiện chính quyền địa phương đang khẩn trương tìm kiếm 1 học sinh còn mất tích còn lại.