Tuyến tàu Hà Nội - Đồng Đăng ngừng bán vé trước ngày thượng đỉnh Mỹ - Triều. . Tuyến tàu Hà Nội - Lạng Sơn ngừng bán vé (ảnh: Báo Lạng Sơn)Theo đó, ngành đường sắt đã tạm thời ngừng đón, trả khách đôi tàu ĐĐ5/6 Hà Nội - Đồng Đăng tại ga Đồng Đăng, điểm dừng cuối trên tuyến đường sắt Hà Nội - Đồng Đăng là ga Lạng Sơn (trước đó điểm cuối là ga Đồng Đăng).Chiều 24/2, việc dừng bán vé, đón trả khách tại ga Đồng Đăng đã được thông tin tới hành khách mua vé đi tàu.Hiện nay, trên tuyến đường sắt Hà Nội - Lạng Sơn - Đồng Đăng, ngoài tàu hàng còn có 3 loại tàu khách hoạt động. Trong đó, tàu khách liên vận quốc tế Hà Nội - Nam Ninh và tàu Hà Nội - Đồng Đăng chạy hàng ngày. Tàu khách liên vận quốc tế Hà Nội - Bắc Kinh chạy 2 chuyến/tuần.Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 23/2 đã phát thông báo về chuyến thăm hữu nghị chính thức của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un tới Việt Nam những ngày sắp tới, theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.Trong một diễn biến có liên quan, Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) sáng 24/2 xác nhận, Chủ tịch Kim Jong-un cùng với phái đoàn cấp cao đã lên tàu rời Bình Nhưỡng chiều 23/2 tới Hà Nội, tham dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ 2 và thăm hữu nghị Việt Nam theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng vào tuần tới.