Vui xong 3 ngày Tết, nông dân hăng hái xuống đồng sản xuất. . Ghi nhận tại các cánh đồng ở Quảng Trị, sáng 8/2 (ngày 4 Tết Nguyên đán), nhiều nông dân đã ra đồng sớm để tỉa dặm lúa. Theo nhiều người dân, đang giai đoạn lúa sinh trưởng nên phải tỉa dặm kịp thời, nếu muộn hơn lúa sẽ phát triển kém.Nhiều nông dân Quảng Trị xuống đồng sớm để sản xuất.Ông Lê Xuân Cẩm (huyện Hải Lăng) cho biết, mấy ngày Tết được nghỉ ngơi thăm hỏi họ hàng, bà con lối xóm. Bà con chỉ vui chơi xong 3 ngày Tết. Bây giờ nông dân phải tranh thủ xuống đồng bón phân và tỉa dặm lúa. Nếu không tỉa dặm kịp thời sẽ không kịp chu kì sinh trưởng của cây.Sau 3 ngày Tết, ông Lê Xuân Cẩm tranh thủ thời gian ra đồng tỉa dặm lúa.Bà Trần Thị Tuyên (xã Hải Thượng) cho hay, người nông dân sống dựa vào cây lúa, cây màu nên phải tranh thủ thời gia để sản xuất. Mấy ngày Tết thì chăm sóc bàn thờ tổ tiên, nghỉ ngơi, chúc Tết mọi người. Nay bà con tranh thủ ra đồng sản xuất.Bà Tuyên gác việc vui Xuân xuống đồng.Sản lượng lương thực năm vừa qua ở Quảng Trị đạt gần 29 vạn tấn, tốc độ tăng trưởng nghành nông nghiệp đạt 5,56%, cao nhất từ trước đến nay.Một số nông dân làm cỏ ngô đầu năm.Năm 2019, Quảng Trị tiếp tục thực hiện tái cơ cấu nông nghiệp. Tập trung chuyển đổi cơ cấu cây trồng hợp lý với phát huy giá trị bộ sản phẩm nông nghiệp chủ lực gồm “sáu cây, hai con” theo hướng hữu cơ nhằm ngày càng nâng cao hơn nữa giá trị sản phẩm của nghành nông nghiệp một cách bền vững.Đầu năm mới, người dân Quảng Trị phấn khởi ra đồng.Không khí lao động đầu năm diễn ra khẩn trương.Trên cánh đồng, nhiều bà con nông dân hỏi thăm, chúc nhau ngày Tết.Hiện diện tích canh tác lứa hữu cơ so với tổng diện tích canh tác nông nghiệp của địa phương đã đạt 400ha.