Đà Nẵng mở rộng lối xuống biển phục vụ người dân. . UBND TP Đà Nẵng vừa ban hành văn bản về việc điều chỉnh quy mô đầu tư các lối xuống biển trên địa bàn quận Ngũ Hành Sơn.Cụ thể, đối với lối xuống biển giữa dự án Furama - Ariyana, UBND TP Đà Nẵng yêu cầu tại khu vực lối vào dự án đầu tư cống hộp dài khoảng 70m thay thế mương hiện trạng, mở rộng khu vực lối vào bố trí bãi đỗ xe ô tô, xe máy và khu vui chơi trẻ em. Đồng thời, mở rộng lối đi bộ từ 3m thành 5m, xây dựng khu vực để xe đạp; xây dựng quảng trường biển tại cuối dự án, bố trí ghế ngồi, cây xanh cảnh quan, đèn trang trí, hệ thống rửa chân tự động và kết nối với tuyến đường đi xe đạp và đi bộ ven biển…Đối với tuyến đường đi xe đạp và đi bộ phía Đông các Khu du lịch ven biển quận Ngũ Hành Sơn, tiến hành đầu tư thí điểm đoạn từ lối xuống biển Hồ Xuân Hương đến lối xuống biển giữa dự án Furama - Ariyana với chiều dài khoảng 458m, rộng 3m bằng kết cấu tấm đan bê tông cốt thép đúc sẵn, phủ tấm nhựa giả gỗ hoàn thiện. Các vị trí cầu bắt qua kênh nước làm bằng bê tông cốt thép, móng cọc, lan can inox...Tại lối xuống biển tại khu vực dự án Future Propepty Invest, tiến hành mở rộng ranh giới quy hoạch từ 4m thành 20,5m; đầu tư lối đi bộ xuống biển kết hợp cây xanh và các thiết bị vui chơi trẻ em, thiết bị tập thể dục cùng với tiện ích công cộng khác như giàn hoa kết hợp chỗ nghỉ chân, ghế đá, biển chỉ dẫn, trụ rửa chân.Đối với lối xuống biển cuối đường Hồ Xuân Hương, UBND thành phố yêu cầu mở rộng khu vực bậc cấp ra biển, kết nối lối đi bộ xuống biển và tuyến đường đi xe đạp và đi bộ ven biển…UBND TP Đà Nẵng giao Sở Xây dựng, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông Đà Nẵng phối hợp các đơn vị khẩn trương triển khai thực hiện.Mười mấy năm trở lại đây, nhiều km bờ biển tại quận Ngũ Hành Sơn được cấp phép xây dựng các khu du lịch, nghỉ dưỡng nối liền nhau, bịt kín hết lối xuống biển của người dân. Người dân nơi đây muốn đi tắm biển phải đi các bãi tắm xa hơn nên rất bức xúc. Việc mở lối xuống biển cho dân đã được lãnh đạo TP Đà Nẵng đề cập nhiều trong các cuộc họp. TP Đà Nẵng cũng đang rất quyết liệt thu hồi những dự án “treo” để mở lối xuống biển cho dân.