Tàu chở gạo bị nước tràn vào hầm hàng, chìm trên biển. . Ngay sau đó ông Nguyễn Huy Hùng làm thuyền trưởng tàu Đức Phát 66 trên tàu có 9 thuyền viên, hô hiệu ID (MMSI) - loại tàu hàng phát tín hiệu cấp cứu bị nước biển vào hầm hàng.Nhận được thông tin trên, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế đã thông báo cho Trung tâm tìm kiếm cứu nạn Khu vực I đồng thời chỉ đạo Đài thông tin Tìm kiếm cứu nạn của Biên phòng tỉnh tiếp tục liên lạc với tàu bị nạn và phát thông báo tìm kiếm cứu nạn cho các tàu lân cận đang đánh bắt trên biển tổ chức cứu nạn.Trong lúc này ông Trần Văn Dũng, Thuyền trưởng tàu Long Phú 18 (đang hành trình từ Nghệ An đi Dung Quất) gần đó đã nhận được tín hiệu, thông tin tàu tàu Đức Phát 66. Hai tàu lúc này cách nhau khoảng 3 hải lý. Riêng các thuyền viên ở trên tàu gạo chìm đã lên trên 2 phao bè cách tàu gạo khoảng 2 hải lý.Đồn Biên phòng Cửa khẩu cảng Chân Mây tiếp nhận các thuyền viên bị nạn tại tàu Long Phú 18Thuyền trưởng Dũng cho giảm máy và điều động tàu tiếp cận 2 phao bè để cứu người. Đến 7h15’ sáng cùng ngày 7/2, toàn bộ 9 thuyền viên tàu Đức Phát 66 đã lên tàu Long Phú 18 an toàn tình trạng sức khỏe ổn định.Đến 15h30’, tàu Long Phú 18 đã đến vùng nước cảng Chân Mây và bàn giao cho Đồn Biên phòng Cửa khẩu cảng Chân Mây - Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế.cCc thuyền viên đã được Quân y bộ đội biên phòng thăm khám sau khi đưa vào bởSau khi đưa các thuyền viên vào bờ tại Trạm Biên phòng Cửa khẩu Cảng Chân Mây, sức khỏe các thuyền viên ổn định, lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế đã liên lạc với người thân nhanh chóng làm thủ tục đón nhận 9 thuyền viên.