Xác định được người đàn ông đi ô tô tát người phụ nữ đi xe máy. . Ngày 7/2, ông Trần Văn Kim - Chủ tịch UBND phường Xuân An (thị xã Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) cho biết đã xác định được danh tính người đàn ông đi ô tô tát người phụ nữ đi xe máy giữa đường.Theo đó, người đàn ông này tên là Nguyễn Thành Tuấn, ngụ phường Xuân Hòa, thị xã Long Khánh. Riêng người phụ nữ chở con nhỏ bị tát trong clip vẫn chưa xác định được, lực lượng chức năng đang tiếp tục liên hệ để lấy thông tin, động viên tinh thần chị này.Cũng theo ông Kim, hiện ông Tuấn vẫn chưa lên trình diện và đã tắt điện thoại nên chưa liên lạc được. Lực lượng chức năng đang vận động gia đình gọi ông Tuấn ra làm việc và xin lỗi người phụ nữ bị tát giữa đường.Trước đó, vào ngày 5/2 (tức mùng 1 Tết), trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ngắn ghi lại cảnh một người đàn ông tát vào mặt một phụ nữ chở con nhỏ ngay trên đường.Đoạn clip dài 1 phút 18 giây ghi lại hình ảnh một cậu bé từ xe 7 chỗ băng qua đường vào nhà. Khoảng 20 giây sau, cậu bé này lại chạy nhanh từ lề đường bên này về xe 7 chỗ nhưng không quan sát nên đã va vào đầu xe của một phụ nữ đang chở con nhỏ.Cậu bé sau đó đứng dậy đi về phía xe 7 chỗ. Tuy nhiên ngay lúc này, một người đàn ông từ xe 7 chỗ đi xuống, lao ra tát mạnh vào mặt người phụ nữ.Mặc dù được một phụ nữ khác can ngăn, người đàn ông vẫn hung hăng quay lại xe lấy hung khí đòi đánh người phụ nữ đi xe máy. Riêng người phụ nữ bị tát quá bất ngờ chỉ kịp lái xe bỏ đi.Sự việc sau đó được xác định xảy ra trên đường Nguyễn Tri Phương, đoạn thuộc phường Xuân An, thị xã Long Khánh và được một camera hành trình ghi lại.Đoạn clip đăng lên thu hút hàng chục ngàn lượt bình luận, chia sẻ. Trong đó, đa phần ý kiến nhận định người đàn ông đi ô tô sai. Sau đó, các trang facebook có lượng lớn thành viên đã đăng tải lại đoạn clip, tạo thành cơn "bão mạng". Do bức xúc, nhiều người đã tìm kiếm người này “làm việc” nhưng không gặp được.