Đau lòng vụ bé gái 11 tuổi bị bạn dùng súng hơi bắn tử vong. Mùng 2 Tết, sang nhà bạn chơi, cô bé mồ côi 11 tuổi bị bạn trai dùng súng hơi của bố bắn chết.. Ngày 7-2, Công an thị xã Long Khánh, tỉnh Đồng Nai đang tiếp tục điều tra vụ một bé gái bị bạn dùng súng hơi bắn tử vong 1 ngày trước.Theo thông tin ban đầu, chiều ngày 6-2 (mùng 2 Tết), em N.P.Th. (11 tuổi, ngụ thị xã Long Khánh) đến nhà hàng xóm chơi. Trong lúc chơi, Th. đã bị T. (bạn cùng lứa) dùng súng hơi bắn chết.Hàng xóm cho hay, Th. và T. hay chơi với nhau. Th. mồ côi cả cha lẫn mẹ, sống với ông bà; riêng T. có vấn đề về thần kinh, đang được gia đình điều trị.Thời điểm xảy ra vụ việc, gia đình T. đang đi chơi Tết thì nghe tin ở nhà xảy ra vụ việc đau lòng.Theo