Mùng 3 Tết, xe khách lao ngược chiều trên quốc lộ 1A. . Chiếc xe ô tô khách mang BKS 36B-020.98, ghi tên nhà xe Doanh Lý chạy ngược chiều trên quốc lộ 1A theo hướng Hà Nội - Thanh Hóa.Theo thông tin ban đầu cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 11h ngày 7/2 (tức ngày mùng 3 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019).Vào thời điểm trên, chiếc xe khách lưu thông vào phần đường ngược chiều trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua địa phận huyện Hà Trung (Thanh Hóa). Trong khi đó, trên phần đường này, nhiều phương tiện khác cũng đang lưu thông, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn.Chứng kiến hình ảnh chiếc xe chạy ngược chiều được người đi đường ghi lại, đăng tải trên mạng xã hội, nhiều người đã lên án hành động bất chấp nguy hiểm của tài xế điều khiển phương tiện nêu trên.Trung tá Tống Thành Văn, Trạm trưởng Trạm CSGT Quảng Xương, Phòng PC 08 Công an Thanh Hóa, cho biết, đơn vị đã tiếp nhận được thông tin nêu trên và đã liên hệ với nhà xe Doanh Lý để làm rõ và sẽ xử lý nghiêm hành vi vi phạm pháp luật.