Xe khách tông xe con, ít nhất 3 người tử vong. . Vụ tai nạn trên xảy ra vào khoảng 9h ngày 8/2 (tức ngày mùng 4 Tết), trên QL1A, đoạn qua xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa).Thông tin ban đầu cho biết, vào thời điểm trên, xe ô tô con mang BKS 36B-2286 (xe biển xanh) đang rẽ sang đường để vào trong khu dân cư thuộc làng Quỳ Chữ, xã Hoằng Quỳ thì bất ngờ bị xe ô tô khách BKS 98B- 02266 lưu thông trên QL1A theo hướng Hà Nội - Sài Gòn tông vào hông xe.Hiện trường vụ tai nạn.Tại hiện trường cho thấy, sau cú tông mạnh khiến xe ô tô con bay hàng chục mét, đâm vào tường nhà dân ven đường. Hậu quả, khiến ít nhất 3 người tử vong.Danh tính 3 người tử vong gồm: Trần Thị Phương Thảo (SN 1983, trú tại Biên Hòa, Đồng Nai); Nguyễn Xuân Toàn ( SN 1983, ngụ ở xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) đang công tác tại Đồng Nai và 1 nạn nhân nữa chưa xác định được danh tính.Được biết, trên xe lúc đó có 8 người (6 người lớn, 2 trẻ nhỏ).Chiếc xe khách tông xe con.Đoàn Văn Cảnh, Chủ tịch UBND xã Hoằng Quỳ xác nhận sự việc trên và cho biết: “Chiếc xe con đi từ TP. Thanh Hóa về Hoằng Quỳ để chúc Tết người thân. Chiếc xe con này sang đã quá hai phần đường rồi vẫn bị xe tải lao tới tông vào. Bước đầu mới xác định có khoảng 4-5 người bị thương được đưa vào Bệnh viện Hàm Rồng và Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực (TP Thanh Hóa). Hiện nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ”.