Đâm vào xe tải, 3 cha con thương vong. . Hiện trường vụ tai nạnChiều ngày 24/2, thông tin từ Đội CSGT huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn thương tâm khiến 3 cha con thương vong.Trước đó, vào khoảng 13h55 chiều cùng ngày, anh Lê Văn D. (SN 1981, trú Thạch Liên, huyện Thạch Hà) điều khiển xe mô tô mang BKS 38M1-30769, chở phía sau là 2 người con Lê Văn N. (SN 2012) và cháu Lê Quỳnh Tr. (SN 2014). Khi tới km 503+700 QL 1A ( đoạn đi qua thôn Ba Giang, xã Phù Việt, huyện Thạch Hà) thì bất ngờ đâm thẳng vào xe ô tô tải mang BKS 38C.06392 đang đậu sát lề đường.Cú va chạm mạnh khiến anh D. tử vong tại chỗ, hai cháu Tr. và N. được đưa đi cấp cứu nhưng cháu Tr. không qua khỏi. Được biết, 3 nạn nhân là cha con.Nhận được tin báo, Đội CSGT huyện Thạch Hà đã có mặt tại hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.