Bánh xèo, bánh căn Ninh Thuận hút khách Sài Gòn dịp Tết. . Ai đã đến Ninh Thuận chắc chắn không thể không biết đến một món ăn đặc trưng nơi đây, đó chính là bánh căn, bánh xèo. Trong những ngày Tết này, lượng người ăn bánh căn, bánh xèo tại Ninh Thuận tăng vọt. Các quán phải thuê thêm nhân công phục vụ từ sáng sớm cho đến tối khuya.Chị Nguyễn Thị Hải (làm nghề đổ bánh căn gần 20 năm trên đường Yên Ninh, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận) chia sẻ: “Ngày thường nhà tôi chỉ bán chiều tối, được khoảng 2 - 3 triệu. Ngày tết thì bán từ sáng tới tối, mỗi ngày bán được hơn 10 triệu”.“Nhà nào làm nghề đổ bánh căn, bánh xèo đều có bí quyết pha bột riêng. Muốn có bột ngon thì quan trọng nhất phải chọn gạo loại ngon. Tôm mực thịt phải tươi. Nước mắm, ớt, đậu phộng, mắm nêm cũng phải chọn loại ngon nhất để làm có như vậy mới làm ra được những hũ mắm ngon. Rau sống phải chọn loại tươi, không dập và rửa sạch sẽ. Có như vậy mới giữ chân và thu hút thêm khách hành tới ủng hộ quán”, chị Hải chia sẻ bí quyết.Bánh cănNếu như bột bánh xèo được làm từ gạo xay ra thành bột, pha ít đậu xanh xay nhuyễn và bột giòn, thì bột bánh căn đơn giản hơn, chỉ cần bột gạo và bột cơm khô để tạo độ giòn xốp cho bánh.Ngoài bột là nguyên liệu chính thì tôm mực, thịt, trứng, hành, giá là những nguyên liệu không thể thiếu. Với lợi thế có biển nên tôm, mực luôn tươi ngon, chính vì vậy càng làm cho chiếc bánh xèo, bánh căn Ninh Thuận ngon hơn các vùng miền khác.Nước chấm cũng là thứ quan trọng nhất để làm nên hương vị bánh căn bánh xèo Ninh Thuận. Nước chấm có bốn loại chính gồm nước mắm ngọt (mắm chanh tỏi), nước mắm đậu phộng, mắm nêm và nước cá kho. Ngoài ra, một số quán bán cho người sành ăn còn thêm 1 số loại nước chấm “độc” như nước mắm ruột (ruột cá), mắm mặn nguyên chất...Ăn kèm với bánh xèo và bánh căn là rau sống trộn với dưa leo và xoài bằm. Một số quán còn khuyến mãi thêm da heo chiên giòn, kích thích thêm khẩu vị của khách.Bánh căn, bánh xèo Phan Rang được bán rộng rãi từ nông thôn cho đến thành thị. Tùy theo bánh không hay bánh có tôm, thịt, mực mà giá tiền cũng khác nhau, từ 1.000 đồng đến 8.000 đồng 1 cái bánh xèo; từ 10.000 đồng đến 35.000 đồng 1 “ổ” (gồm 10 cặp, 20 cái) bánh căn.Rau sống tươi không thể thiếu khi ăn bánh xèoChị Bùi Thị Hạnh đến từ TPHCM cho biết: “Mình ra Ninh Thuận để du lịch trong dịp tết. Mình đã đến Ninh Thuận rất nhiều lần, ngoài tham quan cảnh đẹp ra thì thưởng thức các món ngon ở đây cũng là mục tiêu chính. Trong các món dân dã ở đây thì mình thích nhất là món bánh xèo, bánh căn. Bánh thơm giòn, mực, tôm tươi, nước mắm thì phong phú và ngon. Ăn kèm với rau sống, dưa leo, xoài bằm… Tất cả hòa quyện lại thì khỏi phải chê!”.