Chen chân đi lễ Phủ Tây Hồ cầu may đầu năm mới. . Theo nghi nhận sáng mùng 3 Tết, nhiều người tranh thủ những ngày tết để đi lễ Phủ Tây Hồ (Tây Hồ, Hà Nội) vào dịp đầu năm mới.Thời tiết Hà Nội dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi nắng nóng, nhiệt độ có lúc lên đến 30 độ c, việc đi chơi, đi lễ đầu năm gặp nhiều khó khăn.Phía trong Phủ Tây Hồ luôn tấp nập người đến dâng hương, lễ vật cầu may.Số lượng người đi lễ đông dẫn đến khuôn viên cả trong và ngoài Phủ Tây Hồ luôn "nghẹt thở".Bảo vệ Phủ Tây Hồ luôn phải túc trực để rút chân hương.Nhiều người phải đặt lễ bên ngoài rồi vái vọng vào trong.Lễ vật được đưa lêo cao để đảm bảo an toàn.Tiền lẻ vẫn là một thứ không thể thiếu mỗi lần đi lễ của người dân Việt Nam.Người đi lễ thì đông nhưng không phải ai cũng có nhu cầu viết sớ. Hàng ông đồ ngồi trước cổng vào Phủ Tây Hồ khá ảm đạm.Ông đồ vắng khách.Càng về trưa lượng người đến lễ càng tăng.