Nam thanh niên tay cầm dao, tay bế em bé đòi nhảy cầu tự tử. . Sáng ngày 7/2 (nhằm ngày mùng 3 Tết) người dân khu vực cầu Bình Đức, thuộc xã Bình Đức, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang một phen hú vía khi chứng kiến cảnh nam thanh niên tay bồng em bé, tay cầm dao miệng la hét dọa nhảy cầu Bình Đức tự tử. Người dân chứng kiến vụ việc nhanh chóng báo cơ quan chức năng.Nhận được tin báo, công an xã Bình Đức đã có mặt tiếp cận thanh niên nhưng bất thành vì thanh niên này cầm dao liên tục la hét đe dọa, leo lên lan can dọa nhảy xuống sông. Người đi đường cũng hoang mang không dám đi gần thanh niên trên. Còn em bé trên tay thanh niên này hoảng sợ khóc thét.Khoảng 40 phút sau khi xảy ra vụ việc, có một phụ nữ đi xe máy đến nói chuyện với thanh niên này. Sau đó thanh niên này lên xe chở người phụ nữ đi nhưng trên tay vẫn bế em bé và một tay lái xe.Công an xã Bình Đức đang xác minh danh tính, nơi cư ngụ của thanh niên này. Công an địa phương hiện cũng chưa rõ người này bỏ đi đâu.