112 người chết do tai nạn giao thông trong 6 ngày nghỉ Tết. . Theo báo cáo của Văn phòng Bộ Công an, ngày 7/2 (tức ngày mùng 3 Tết), toàn quốc xảy ra 32 vụ tai nạn giao thôngđường bộ, làm chết 15 người, bị thương 40 người.112 người chết do tai nạn giao thông trong 6 ngày nghỉ Tết.Tổng hợp của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cho biết, sau 6 ngày đầu tiên của kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 cả nước đã xảy ra 177 vụ tai nạn giao thông, làm chết 112 người, bị thương 150 người. So sánh với 6 ngày đầu tiên kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2018, năm nay giảm 54 vụ (giảm 23,37%), giảm 67 người chết (giảm 37,43%), giảm 36 người bị thương (giảm 19,35%).Ngoài ra, công tác tuần tra, kiểm soát bảo đảm TTATGT của các địa phương: Lực lượng cảnh sát giao thông đường bộ các địa phương đã phát hiện, kiểm tra, xử lý lập biên bản 2.034 trường hợp vi phạm, ra quyết định xử phạt với số tiền gần 985 triệu đồng, tạm giữ 424 phương tiện và 85 giấy tờ các loại.Cơ quan chức năng đánh giá, sau 6 ngày nghỉ Tết Nguyên đán 2019, tình hình TNGT chuyển biến rất tích cự, đặc biệt không xảy ra TNGT đặc biệt nghiêm trọng.Đạt được kết quả này là do lực lượng chức năng các địa phương, đặc biệt là cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông vận tải đã thực hiện tốt tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm, siết chặt quản lý kinh doanh vận tải, các bộ, ngành trung ương, các doanh nghiệp vận tải đã thực hiện tốt các giải pháp về bảo đảm trật tự an toàn giao thông (TTATGT) và bản thân người tham gia giao thông đã chấp hành tốt quy định của pháp luật về TTATGT.  Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia tiếp tục thực hiện tốt các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về bảo đảm TTATGT trong dịp tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.