801 Thần Tài cầu tài, cầu an đầu năm mới. . Từ ngày 6 -8/2 (tức mùng 2 - 4 Tết), tại Đà Nẵng diễn ra lễ hội vô cùng đặc biệt từ trước đến nay mang tên Lễ hội Thần Tài.Lễ hội đưa đến cho du khách một không gian tâm linh độc đáo để cầu an, cầu tài trong dịp năm mới.Lễ hội được chia 2 phần gồm phần lễ và hội với rất nhiều hoạt động đặc sắc như: Mâm cúng Thần Tài trước sân chính của đền, múa lân trống - rồng khai xuân và xông đất, chụp ảnh lưu niệm với heo vàng 2019, khai bút đầu xuân, xin chữ đầu xuân, hái lộc đầu năm, ước nguyện đầu năm, rước tài lộc đầu xuân, họa chân dung ngày đầu năm… và ẩm thực ngày Tết.Tại lễ hội, đền Thần Tài cũng là một địa điểm tâm linh độc đáo thu hút người xem với tượng Thần Tài cao 5,2m và 800 tượng Thần Tài nhỏ trong khuôn viên rộng 7 ha.Ngôi đền Thần Tài là hiện thân cho quốc thái dân an, tài lộc may mắn, ấm no đủ đầy không chỉ cho người dân Đà Nẵng mà còn cả cho du khách khi tới đây.Đây là lần đầu tiên, lễ hội Thần Tài được tổ chứcLễ hội để cầu tài, cầu an trong dịp đầu năm mớiMúa lân trống - rồng khai xuânTại lễ hội, đền Thần Tài cũng là một địa điểm tâm linh độc đáo thu hút người xem với tượng Thần Tài cao 5,2mVà 800 tượng Thần Tài nhỏChơi trò chơi dân gianHái lộc đầu nămXin chữ đầu năm