Cách chức Phó Chủ tịch phường “gợi ý” dân ủng hộ tiền. . Theo đó, ông Diệp Tấn Lưu - Phó Chủ tịch UBND phường 9 (TP Cà Mau) bị kỷ luật bằng hình thức cách chức.Ông Lưu bị kỷ luật vì có sai phạm trong việc xác nhận nhà đất ổn định trên phần đất chưa chuyển mục đích sử dụng đất; xác nhận đơn xin sửa nhà trên phần đất nông nghiệp và vận động tiền ủng hộ đội bóng đá không minh bạch, không mở sổ vận động nộp vào quỹ hội thao của phường;…UBND phường 9 (TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau)- nơi ông Diệp Tấn Lưu làm Phó Chủ tịch UBND.Như Dân trí đã đưa tin, vào tháng 10/2017, ông T.T.T. (ngụ TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) đến trụ sở UBND phường 9 (TP Cà Mau) gặp ông Diệp Tấn Lưu (Phó Chủ tịch UBND phường 9) để xác nhận đơn sửa chữa nhà.Sau khi ký đơn, ông Lưu được cho là đã “gợi ý” ông T. ủng hộ 5 triệu đồng cho đội bóng đá của phường 9. Vài ngày sau đó, ông T. đã cầm tiền đến đưa cho ông Lưu.Đến tháng 12/2017, trong lúc ông T. đang sửa nhà thì bị lực lượng chức năng của phường 9 đến lập biên bản vì xây dựng không phép, buộc ông T. ngưng thi công để bổ sung hoàn chỉnh giấy phép.Khoảng 2 tháng sau, ông Diệp Tấn Lưu mang 5 triệu đồng đến trả lại cho ông T., với lý do là đội bóng của phường đã giảm số lượng người nên chi phí giảm.Ông Lưu cho rằng, do ông T. "có ý ủng hộ đội bóng đá của phường" và việc vận động này chưa mở sổ, chưa thông qua tập thể nên ông chưa nộp tiền vào quỹ.Sau đó, cơ quan có thẩm quyền xác định, việc ông Diệp Tấn Lưu (một cán bộ lãnh đạo phường) "gợi ý" người dân ủng hộ và nhận tiền là sai; ông Lưu không được giao nhiệm vụ xác nhận việc sửa chữa nhà, vận động tiền khi hội thao bóng đá chưa diễn ra.Tại cuộc họp vào ngày 25/10/2018, Hội đồng kỷ luật của UBND TP Cà Mau thống nhất hình thức kỷ luật khiển trách đối với ông Diệp Tấn Lưu.Tuy nhiên, nhận thấy một số vấn đề còn “khúc mắc” nên Phòng Nội vụ TP Cà Mau có báo cáo UBND TP Cà Mau, đề xuất chuyển sự việc đến Thanh tra Nhà nước TP Cà Mau để làm rõ. Sau khi có kết luận của Thanh tra, Hội đồng kỷ luật đưa ra hình thức như nói trên đối với ông Lưu.