Kỳ thú mùng 2 Tết: Fansipan băng giá trong khi cả miền Bắc nắng chang chang. Mùng 2 Tết, trong khi miền Bắc nắng và khá nóng thì trên đỉnh Fansipan lại xuất hiện băng giá kỳ ảo.. Tại khu vực đỉnh núi Fansipan (Sapa, Lào Cai) nơi có độ cao 3.413m so với mực nước biển, trong sáng sớm nay băng giá xuất hiện dày đặc, tạo nên một khung cảnh thiên nhiên vô cùng kỳ thú.Đây là lần đầu tiên trong năm mới Kỷ Hợi xuất hiện hiện tượng băng trên đỉnh Fansipan. Trong khi nhiệt độ dịp Tết tại các tỉnh phía Bắc lên cao tới gần 30 độ, trời nắng nóng như mùa hè, thì thời tiết tại đỉnh Fansipan khá mát mẻ và bất chợt giảm xuống 2 độ C vào đêm qua, không khí khô, lạnh và xuất hiện băng.Đến 7h sáng nay khi nắng lên nhiệt độ đã tăng lên 6 độ.Theo trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia, xu thế thời tiết từ hôm nay đến mùng 7 Tết tại khu vực Bắc Bộ có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều trời nắng; riêng phía Đông Bắc Bộ ngày 11/2 có mưa rải rác. Đêm và sáng sớm trời lạnh.Theo