96 người chết vì tai nạn giao thông sau 5 ngày nghỉ Tết. . TNGT giảm cả 3 tiêu chí so với cùng kỳ Tết Nguyên đán 2018Riêng trong ngày 6/2 (tức mùng 2 Tết), toàn quốc xảy ra 27 vụ tai nạn giao thông đường bộ (TNGT), làm chết 19 người, bị thương 23 người. So với  ngày thứ 5 kì nghỉ Tết Nguyên đán 2018, TNGT giảm cả 3 tiêu chí: Giảm 20 vụ TNGT, giảm 15 người chết và giảm 6 người bị thương.Cục Cảnh sát giao thông cho biết, sau 5 ngày nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 cả nước đã xảy ra 144 vụ tai nạn giao thông, làm chết 96 người, bị thương 110 người. So sánh với 5 ngày nghỉ Tết Nguyên đán 2018, TNGT giảm 58 vụ, giảm 59 người chết, giảm 39 người bị thương.Công tác tuần tra, kiểm soát bảo đảm TTATGTLực lượng Cảnh sát giao thông công an các địa phương đã kiểm tra xử lý 2.165 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ, phạt tiền 990 triệu đồng. Tạm giữ 415 phương tiện vi phạm và tước 94 giấy tờ các loại. Lực lượng cảnh sát giao thông đường thủy đã kiểm tra xử lý 18 trường hợp, phạt tiền 9 triệu đồng.​Sáng mùng 2 Tết Kỷ hợi, tình hình giao thông tại các tỉnh, thành phố trên cả nước hầu hết thông thoáng. Tại một số địa điểm tâm linh trên địa bàn TP.Hà Nội, TPHCM, lượng người dân tập trung đi lễ đầu xuân tăng cao, số lượng phương tiện lớn, xuất hiện tình trạng đậu đỗ xe không đúng nơi quy định, dẫn đến xảy ra tình trạng xung đột giao thông và ùn tắc cục bộ.Ở một số tỉnh, thành phố như Hà Nội, Nam Định, Ninh Bình, Quảng Ninh… xuất hiện tình trạng ùn ứ giao thông cục bộ trên một số tuyến đường, đặc biệt là tại các khu vực đền, chùa.  Sáng 6/2, trên tuyến cao tốc Pháp Vân đã xảy ra tình trạng ùn tắc kéo dài.