Kẹt xe kéo dài, phương tiện chờ cả tiếng để qua cầu Rạch Miễu. . Từ sáng nay 6/2 (nhằm mùng 2 Tết), lượng xe ô tô con và xe khách lưu thông trên QL60 đoạn qua TP. Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang về các tỉnh Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng… tăng đột biến, phương tiện nối đuôi nhau nhiều km ở hai đầu cầu Rạch Miễu, dài nhất là phía Tiền Giang. CSGT hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre phải căng sức điều tiết giao thông giữa cái nắng gay gắt.Vào khoảng 11h cùng ngày, trạm thu phí BOT cầu Rạch Miễu đã phải xả trạm gần 60 phút để giải tỏa phương tiện. Đến hơn 12h cùng ngày thì giao thông phía bờ Bến Tre đã thông thoáng, riêng phía bờ Tiền Giang thì xe ô tô vẫn còn nối đuôi nhau gần 3 km nhích từng chút qua cầu Rạch Miễu. Nhiều xe ô tô đã lưu thông lấn vào làn xe hai bánh nên phương tiện này phải chạy lên vỉa hè rất nguy hiểm.Chị Lê Phương Hồng Diễm ngụ TP.HCM đi ô tô 7 chỗ cùng gia đình về thăm quê ở tỉnh Trà Vinh cho biết, năm nào đến lễ tết, gia đình chị về quê đều bị kẹt xe ở cầu Rạch Miễu. Chỉ một đoạn đường ngắn mà phải mất rất nhiều thời gian mới qua được cầu Rạch Miễu bởi cầu quá hẹp.Đến chiều mùng 2 Tết, xe ô tô vẫn con nối đuôi nhau hàng dài (phía bờ Tiền Giang) chờ qua cầu Rạch MiễuMột CSGT thuộc phòng CSGT công an tỉnh Tiền Giang cho biết có nhiều lúc CSGT tỉnh Tiền Giang và Bến Tre phải phối hợp chặn xe chiều Bến Tre sang Tiền Giang cho xe lưu thông qua cầu một chiều để giải tỏa phương tiện ùn ứ kéo dài phía Tiền Giang.Đến chiều nay, xe ô tô vẫn con nối đuôi nhau hàng dài (phía bờ Tiền Giang) chờ qua cầu Rạch Miễu.