Truy tìm lái xe côn đồ đánh phụ nữ giữa đường ở Đồng Nai. Chủ tịch UBND phường Xuân An xác nhận việc người đàn ông bước khỏi ô tô đánh người phụ nữ chạy xe máy xảy ra trên đường Nguyễn Tri Phương.. Sự việc xảy ra tại phường Xuân An, thị xã Long Khánh () vào chiều mùng 1 Tết, được camera hành trình ghi lại. Người phụ nữ bịsau khi bị một bé trai chạy va vào.Sáng nay (mùng 2 Tết), ông Trần Văn Kim, Chủ tịch UBND phường xác nhận với VietNamNet, sau khi clip lan truyền, lãnh đạo địa phương đã chỉ đạo lực lượng chức năng làm rõ. Tuy nhiên do thời điểm xảy ra sự việc không ai trình báo nên cơ quan chức năng chưa nắm được thông tin cụ thể. Cán bộ địa phương đang tìm danh tính của người phụ nữ bị tát trong đoạn clip để động viên, hỏi thăm sức khỏe.Tối qua, nhiều người dân tìm đến khu vực đỗ ô tô biển số 63A-05235 như trong clip để làm rõ. Tuy nhiên, thời điểm này chỉ có một phụ nữ ở nhà và nói không biết sự việc vừa xảy ra.Chiếc ô tô biển số 63A-05235 trong clip do bà Trần Thị Kim Ngân (ngụ huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang) đăng ký.Theo