Hàng nghìn người dân đến Văn Miếu xin chữ đầu năm. . Từ sáng, rất đông các gia đình đã đến Văn Miếu để xin chữ đầu năm - một thói quen của khá nhiều gia đình Hà Nội trong những ngày Tết.Không gian cho các ông đồ viết chữ khá rộng song vì người đông, việc chờ đợi mất khá nhiều thời gian.Rất nhiều bức thư pháp được viết sẵn để phục vụ những khách không có nhiều thời gian. Nội dung là các chữ phổ biến như: "Hưng Thịnh", "Thành Đạt", "Bình An", "Phúc Lộc"...Tại bàn bán chữ viết sãn, có đủ các mẫu tiếng Việt để mọi người lựa chọn.Một em nhỏ thích thú với "chữ" vừa xin được. Tại khu vực Văn Miếu, giấy viết được bán 100 nghìn/tờ, sau khi có giấy sẽ mang ra đưa cho các ông đồ viết theo nội dung mong muốn và không tính phí.Chữ sau khi được viết còn ướt, nếu có thời gian thì phải phơi, hoặc cầm trên tay hong gió để tránh bị nhòe mực.Khu vực Hồ Văn được trang trí trong không gian khá đẹp với các lán dựng bằng chất liệu tre nứa đậm vẻ truyền thống.Các lán của thầy đồ dựng san sát quanh Hồ Văn, giá viết chữ ở đây là 150 nghìn đồng/lần.Trẻ em chăm chú ngồi xem thầy đồ viết chữ.Tại không gian viết chữ của ông đồ Cung Khắc Lược nổi tiếng, người đứng vòng trong vòng ngoài chờ xin chữ và nghe ông nói về thư pháp, văn chương.Ông đồ Cung Khắc Lược được coi là một trong tứ trụ thư pháp Việt Nam, ông tạo nên một trường phái thư pháp riêng mà giới thư pháp Việt Nam gọi là cuồng thảo. Sở dĩ gọi như vậy vì chưa biết định danh ông là gì vì ông là lớp người hiếm hoi còn lại của thế kỷ trước thông thạo Y Nho Lý Số.Mô tả một không gian xưa thầy đồ ngồi cho chữ ngày xuân.Trong khu di tích Hồ Văn, nhiều không gian đẹp được tạo ra phục vụ người dân đến vui chơi ngoài việc xin chữ.Chụp ảnh lưu niệm đầu xuân với chữ.