Người dân phố núi "đội nắng" đổ xô về các điểm du lịch sinh thái. . Theo ghi nhận của, các điểm khu du lịch sinh thái trên địa bàn tỉnh Gia Lai như công viên văn hoá Đồng Xanh (xã An Phú, TP. Pleiku, Gia Lai); Khu du lịch Về Nguồn (xã Ia Dêr, Ia Grai, Gia Lai); Hồ Diên Hồng (phường Ia Kring, TP. Pleiku); Biển Hồ (xã Biển Hồ, TP. Pleiku)... thu hút đông đảo du khách thập phương đổ về du xuân. Đặc biệt, giữa các nắng chói chang, lượng người vẫn chen chân tại các địa điểm này. Xe máy, ô tô đậu kín các bãi giữ xe xung quanh các địa điểm vui chơi, khu du lịch.Cụ thể, Công viên văn hoá Đồng Xanh có hàng ngàn lượt khách từ các huyện nô nức đến tham quan, vui chơi. Dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Để phục vụ du khách, trong khôn viên có biểu diễn xiếc, ca nhạc và chơi các trò chơi lô tô… Tại đây cũng có một số gian hàng ẩm thực đặc trưng của Gia Lai phục vụ du khách. Giá vé vào cổng ở Công viên văn hoá Đồng Xanh từ 40 đến 60 ngàn đồng.Anh Rơ Châm Minh (phường Chi Lăng, TP. Pleiku, Gia Lai) cho biết: “Mấy năm nay, năm nào đến Tết Nguyên đán là cả gia đình tôi đi chơi xuân. Giao thừa thì lên Quảng trường Đại Đoàn kết xem bắn pháo hoa. 3 ngày Tết thì đi chơi ở các địa điểm du lịch ở quanh phố. Cả nhà đi chơi cho vui chứ ở nhà buồn lắm. Chuyến đi chơi cũng là phần thưởng cho con cái sau học kỳ I và động viên cố gắng học ở học kỳ II”.Ghi nhận tại Khu du lịch sinh thái Về Nguồn, lượng khách chen chúc, gây tắc cả đoạn đường hơn 1km.Bà Nguyện Thị Huệ (xã Ia Tô, huyện Ia Grai, Gia Lai) chia sẻ: “Mồng 1, chúng tôi đã chúc Tết họ hàng xong và đi chùa nên hôm nay đi chơi nơi này. Năm nào cũng vậy cứ đến Tết là cả nhà đi tham quan các cảnh đẹp ở các khu du lịch quanh thành phố. Ngày tết mà, đi du xuân cho vui vẻ để ra năm đi làm”.Dịch vụ ăn theo lễ tết được duy trì ở mức giá vừa phải, tránh gây bất bình cho người dân.Giữa trưa trời nắng như "đổ lửa" dòng người vẫn nô nức chảy hộiMón cơm lam, gà nướng luôn là lựa chọn số 1 của các du kháchTuy không ăn tết như người kinh nhưng bà con đồng bào bản địa vẫn đổ ra trường rất đông để vui chơi Tết Nguyên ĐánSau nhiều năm bị xử lý vì nạn chặt chém, năm nay, các dịch vụ ăn theo tại các điểm vui chơi đã ổn định, giá tăng không đáng kể so với ngày thường.