"Nín thở" ngóng chờ kết quả tìm kiếm hai cha con mất tích trên biển. . Tiếng khóc nghẹn ngào đầy lo lắng của chị Nguyễn Thị Sướng (SN 1992), vợ ngư dân Trần Văn Anh (SN 1980) cùng cha ruột là Trần Văn Lý (SN 1950, trú tại xóm Tân Hải, xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên) bị sóng đánh rơi khỏi tàu mất tích trên biển sáng sớm ngày 24/2.Hai cha côn ông Trần Văn Lý, Trần Văn Anh đang mất tích trên biển.Từ sáng nay, ngôi nhà của bà Tôn Thị Quang, SN 1955 rất đông người dân xã Cẩm Nhượng đến đông kín sân nhà. Người dân đến để động viên mà con bà Quang trước sự sống của chồng và con trai chưa biết ra sao trên vùng biển chỉ nằm cách nhà bà chừng vài cây số. Rất nhiều người tay liên tục bấm điện thoại để cập nhật thông tin tìm kiếm từ vùng biển báo về.Rất đông người dân và cả bộ đội biên phòng đến nhà bà Quang động viên mẹ con bà sau khi hai cha con ông Lý gặp nạn.Bà Quang không thể gượng dậy được, khóc đến khản cả giọng. Thi thoảng hai tay bà chắp lên trời khấn vái cầu mong trời thương cho cả hai cha con sống sót trở về với gia đình. Cầu khấn xong bà lại ngã xuống giường.Vốn đã yếu hèn, lo sợ bà Quang sốc ảnh hưởng đến tính mạng, người cầm tay, người xoa bóp, người động viên mẹ bà bình tĩnh chờ phép màu, chờ tin tức tốt lành từ lực lượng tìm kiếm chồng con.Bà Quang gục ngã khi hai cha con mất tích trên biển.Bế con nhỏ trên tay, khuôn mặt thất thần, hoảng sợ, chị Sướng, vợ của anh Trần Văn Anh khóc cạn nước mắt, khản cả cổ trước sinh mệnh của người chồng, người cha chưa biết ra sao biển. Chị Sướng đứng ngồi không yên. Tay bế con, tay thắp nén nhang lên bàn thờ của gia đình khẩn cầu cho bố chồng và chồng còn sống sót, bám trụ ở đâu đó trên vùng biển. Người mẹ trẻ khẩn cầu phép màu cho lực lượng tìm kiếm sớm tìm thấy, đưa chồng, cha về với gia đình.Chị Sương khóc đỏ cả mắt từ khi chồng và cha gặp nạn, mất tích trên biển.“Cha ơi, anh ơi nhanh về với gia đình ta đi. Mẹ và chúng con, các cháu sốt ruột lắm, không chờ được nữa rồi. Anh ơi, hai đứa con của anh đợi anh từ sáng tới giờ, chúng cứ hỏi sao bố đến giờ chưa về nhà. Con hỏi làm em sốt ruột quá, không biết trả lời chúng ra sao. Về với con đi anh ơi…” – người vợ trẻ gào khóc nức nở.Chị thắp nén nhang lên bàn thờ khẩn càu phép màu chồng, cha tai qua nạn khỏi, sớm về với gia đình.Khẩn cầu mà mấy chục phút không thấy tin tức gì, chị Sương cứ nằng nặc đòi gửi con cho người dân đến sẻ chia để lao ra biển cùng bà con ngư dân, cùng lực lượng chức năng tìm kiếm chồng, cha mất tích. Nhưng những người dân có mặt đã can ngăn, đã động viên chị bình tĩnh chờ tin tức.“Em không chờ thêm được nữa. Em sốt ruột quá rồi. Cả cha và anh ấy mà không về nữa thì mẹ, vợ con em sẽ sống ra sao”- người mẹ trẻ khóc tiếp tục đòi được ra biển tìm chồng và cha mất tích.Theo kinh nghiệm của bà con ngư dân xã Cẩm Nhượng, hi vọng cứu sống hai cha con ông Lý vẫn còn. Bởi trong rất nhiều trường hợp trước đó, khi bị sóng đánh rơi trên biển, nhiều người vẫn bám được vào các vật dụng trôi trên biển, sau đó được cứu sống một cách đầy may mắn.Cũng vì thế mà suốt từ sáng tới nay, bất chấp thời tiết xấu, gió mạnh kèm sóng vỗ, nhưng rất đông tàu thuyền của Đồn biên phòng Thiên Cầm, của chính quyền xã Cẩm Nhượng và của bà con ngư dân các cã Cẩm Nhượng, Cẩm Lĩnh, thị trấn Thiên Cầm đã ra biển tìm kiếm hai cha con ông Lý.“Tổng cộng có gần 50 tàu các loại, của nhiều lực lượng quần thảo vùng biển xuanh quanh Hòn Bớc, nơi hai cha con ông Lý bị sóng biển đánh rơi khỏi thuyền, mất tích. Nhiều thuyền công suất lớn đã mở rộng vùng tìm kiếm, nhưng đến giờ chúng tôi vẫn chưa tìm thấy hai cho con gặp nạn”- anh Tuấn, một ngư dân ở thôn Nam Hải tham gia tìm kiếm hai nạn nhân trên biển thông tin qua điện thoại với chúng tôi.Hàng chục tàu thuyền quần thảo vùng biển nơi hai cha con ông Lý mất tích.Ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch xã Cẩm Nhượng cho biết, tất cả lực lượng tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn hiện đã được chính quyền xã huy động để tham gia tìm kiếm hai cho con ông Lý.Ông Hùng cho biết, trở ngại lớn nhất lúc này là thời tiết. “Sóng biển lớn gây ảnh hưởng rất nhiều đến việc tìm kiếm hai nạn nhân. Mặc dù vậy hiện tất cả các nỗ lực tìm kiếm hai cha con vẫn đang được thực hiện hết sức khẩn trương”- ông Hùng nói.Đến cuối chiều cùng ngày, biển vẫn động, gây khó khăn cho hoạt động tìm kiếm hai nạn nhân.Thông tin tới, Bộ chỉ huy (BCH) Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết, sau khi nhận được thông tin, ngoài lực lượng tại chỗ, BCH đã giao cho các đồn lân cận cùng phối hợp tìm kiếm hai nạn nhân mất tích.