Hai người dân tìm trả lại 120 triệu nhặt được trong đêm mùng một Tết. . Anh Lợi (bên trái) chứng kiến Công an trao tài sản lại cho vợ chồng chị PhụngNgày 6/2 Trung tá Phan Văn Kiệt, Trưởng Công an xã Phú Đức, huyện Long Hồ cho biết, Công an xã đã tiến hành bàn giao chiếc túi xách bên trong có trên 120 triệu đồng cho người đánh rơi vào rạng sáng cùng ngày.Theo nội dung sự việc, vào khoảng 21h 40’ ngày 5/2 bà Thạch Thị Quắn (58 tuổi) và anh Mai Hữu Lợi (40 tuổi, cùng ngụ ấp An Hòa, xã Phú Đức, huyện Long Hồ) đang đứng trước nhà cặp Tỉnh lộ 909 thì phát hiện xe mô tô đánh rơi một chiếc túi xách, rồi chạy mất hút trong màn đêm.Thấy vậy bà Quắn và anh Lợi ra nhặt chiếc túi xách trên đứng đợi chủ nhân có quay lại để trả, nhưng đợi quá lâu không thấy ai quay lại. Bà Quắn và anh Lợi mở túi xách ra xem có số điện thoại liên lạc không thì phát hiện bên trong túi có rất nhiều tiền mặt cùng nhiều giấy tờ. Ngay lập tức bà Quắn và anh Lợi mang túi xách trên đến Công an xã Phú Đức trình báo.Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an xã Phú Đức tiến hành lập biên bản tài sản và phát hiện có số điện thoại của người đánh rơi giỏ tiền là chị Nguyễn Thị Phụng (34 tuổi, quê Bến Tre). Sau khi xác minh đúng chị Phụng là người đánh rơi, Công an xã đã tiến hành bàn giao tài sản lại cho chị Phụng.Nhận lại chiếc giỏ, chị Nguyễn Thị Phụng mừng rỡ cho biết: “Hai vợ chồng trên đường về quê chồng ăn Tết, mà không biết cái túi nó rơi lúc nào. Trong túi là tiền tích góp mấy năm trời của vợ chồng tui. Khi về đến nhà mới biết mất túi, tui với chồng nhanh chóng quay lại tìm nhưng cảm thấy vô vọng và nghĩ Tết này coi như xong. Ai ngờ một hồi có chú Công an gọi báo đã nhặt được chiếc túi của tui. Vợ chồng tui mừng lắm!”