Nổ pháo, hàng loạt trường hợp nhập viện cấp cứu trong đêm giao thừa. . Ngày 5/2 thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) cho biết, trong đêm giao thừa và sáng mùng 1 Tết, Khoa Cấp cứu của bệnh viện này đã tiếp nhận nhiều bệnh nhân bị thương tích do pháo gây ra.Nhiều bệnh nhân nhập viện trong đêm giao thừaTheo bác sĩ Trần Văn Sơn, Phó Trưởng Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới, đã có 8 ca nhập viện điều trị vì pháo. Có thời điểm, bệnh viện này tiếp nhận 4 trường hợp thương tích do pháo nhập viện cùng một lần. Trong đó, có trường hợp bị nổ pháo tự chế gây bỏng toàn bộ đầu, mặt, cổ, vùng ngực và hai tay, bệnh nhân này đã được phẫu thuật cấp cứu.Những trường hợp còn lại chủ yếu là thương tích vùng mặt và mắt, có 1 trường hợp nguy cơ mù vĩnh viễn.“Số lượng người tai nạn giao thông, tai nạn sinh hoạt và tai nạn lao động trong ngày 30 Tết năm nay không tăng so với năm trước, tuy nhiên tai nạn do pháo hoa và pháo tự chế của người dân thì tăng lên. Chúng tôi đã thức trắng đêm để cấp cứu cho những trường hợp này”, bác sĩ Sơn chia sẻ.Nhiều người bị bỏng nặng, có trường hợp nguy cơ mù vĩnh viễn.Trước đó, do đi xem bắn pháo hoa, một người đàn ông tại Quảng Bình cũng đã bị pháo bắn vào mắt dẫn đến hỏng mắt hoàn toàn, cùng với đó là một học sinh lớp 8 bị nổ nát tay khi đốt pháo bi tự chế.Thời gian qua, các lực lượng chức năng tỉnh Quảng Bình đã bắt và khởi tố nhiều vụ buôn bán pháo trái phép. Trước Tết, chính quyền địa phương đã tích cực tuyên truyền về hậu quả của tai nạn do pháo gây ra, đồng thời mỗi hộ dân đã kí cam kết không tham gia đốt pháo với chính quyền cấp cơ sở, tuy nhiên, tình trạng đốt pháo không có dấu hiệu giảm đi.