Người dân Huế, Đắc Lắc đến chùa cầu an mùng 1 Tết. . Tại chùa Bửu Lâm (phường Phường Đúc, TP Huế) trong tiếng kinh cầu an buổi sáng đầu năm và tiếng trống chiêng rộn rã, thanh bình, hàng trăm phật tử đã tập trung cầu nguyện.Các gia đình dẫn theo con nhỏ để các cháu vui chơi trong không gian chùa mát mẻ đầy bóng cây. Bạn trẻ thì hẹn nhau đi lên từng nhóm vãn cảnh chùa. Người già thì tìm về với nguồn cội bình yên, cầu cho các người thân đã quá cố nơi phương xa.Ở chùa Từ Vân (phường Trường An), một khung cảnh làng quê được Đại đức Thích Vân Pháp, trụ trì chùa cùng các thầy, điệu thiết kế cho mọi người cảm nhận, gợi nhớ về miền quê yên ả qua miền ký ức. Những lá thăm “Ước nguyện đầu năm” còn trống chữ để ở bàn, mọi người đến và viết nguyện cầu của bản thân, rồi treo lên cây hoa anh đào dựng giữa sân chùa. Các thầy sẽ cầu nguyện để lời ước nguyện mọi người thành hiện thực.Riêng tại chùa sư nữ Hồng Ân (phường Thủy Xuân), một vườn hoa thơm ngát đầy các sắc hoa được các sư bà và sư đệ trồng, Tết này đã nở đẹp.Các sư cô, sư thầy ở nhiều chùa sau lễ cúng đã thân thiện trò chuyện, hỏi thăm Phật tử và dùng buổi cơm chay đầu năm mới lấy phúc, cầu chúc bình an, mạnh khỏe đến mọi người.Tại xứ sở cố đô, với đa số người dân theo Phật giáo, đi lễ chùa đầu năm đã trở thành một phong tục đẹp truyền từ đời này qua đời khác. Đi chùa đem lại tâm tịnh, lòng buông bỏ và từ bi, biết quan tâm đến gia đình cha mẹ và người thân, tạo nên những đức tính đẹp cho mỗi một người Huế.Chùa Bửu Lâm sáng mùng 1 TếtNgười dân chiêm bái và lạy phật ở Chánh điệnNgoài sân chùa các em nhỏ và nữ phật tử vui đùa trong nắng xuânNhiều bạn trẻ, gia đình chụp ảnh ở chùaỞ chùa Từ Vân không khí mùa xuân rộn rãNhững lá thăm Ước nguyện đầu năm được ghi và gửi lên cây anh đào trước chùaNhiều ước nguyện năm mới gửi lên chốn tâm linhCác khung cảnh yên bình đẹp ở chùa được nhiều người thích thú chụp ảnhCác phật tử lớn tuổi vui vẻ ăn buổi cơm chay tịnh ngày đầu năm mớiKhung cảnh cổ kính ở các ngôi chùa Huế làm mọi người thêm bình yên mỗi khi lên vãng cảnh và cầu nguyệnSáng mùng 1 Tết, nhiều gia đình ở TP Buôn Ma Thuột,cũng có thói quen lên chùa lễ phật, hái lộc cầu phúc, cầu may đầu năm. Đây là một nét đẹp trong văn hóa ngày Tết của Việt nói chung và người Tây Nguyên nói riêng.Nhiều gia đình rộn ràng đổ về các chùa trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột từ sáng sớm mùng 1 Tết. Trước các ngôi chùa, dòng xe máy, ô tô tấp nập, không khí trong ngày đầu năm mới rộn ràng, lòng người phấn chấn, an lạc.Cũng như các vùng miền khác của đất nước, người dân Tây Nguyên lên chùa ngày đầu năm để cầu phúc, cầu may mắn cho gia đình và bản thân. Đây là một nét đẹp trong văn hóa ngày Tết của Việt nói chung và người Tây Nguyên nói riêng.Có những gia đình lên chùa với 3 - 4 thế hệ, gồm ông bà, cha mẹ, con, cháu, chắt. Những phụ nữ, cháu gái thì mặc áo dài xúng xính, thong dong dạo sân chùa."Đã thành thói quen, năm nào vào sáng mùng 1 Tết gia đình em cũng khởi hành lên chùa. Lên chùa để cầu một năm bình an, may mắn", chị Nguyễn Ngô Thanh Thảo, đường Nguyễn Văn Trỗi, TP Buôn Ma Thuột chia sẻ.Tại Tịnh Xá Ngọc Ban, TP Buôn Ma Thuột dòng người đổ về làm lễ, du xuân tấp nập. Sau các nghi thức lễ phật, nhiều người tranh thủ hái lộc và bóc quẻ trên cây hoa mai - một thói quen ngày Tết của người dân ở vùng này.Ngày mùng 1 Tết Kỷ Hợi, nhiều người cũng được dịp "hốt bạc" khi bày bán muối, hương, hoa, trái cây, nhang... phục vụ dòng người đi lễ chùa.Dưới đây là chùm ảnh người dân TP Buôn Ma Thuột tấp nập lên chùa, du xuân cầu may vào sáng mùng 1 Tết Kỷ Hợi, do PVghi nhận:Người dân TP Buôn Ma Thuột háo hức lên chùa cầu may đầu nămDòng người tấp nập đổ về Tịnh Xá Ngọc Ban, TP Buôn Ma ThuộtĐi chùa cầu phúc đầu năm là một nét đẹp văn hóa của người dân Tây NguyênNgười dân Tây Nguyên cũng có phong tục: "Đầu năm mua muối, cuối năm mua vôi"Trước các ngôi chùa ở Buôn Ma Thuột, cảnh đi chùa nhộn nhịp, xe cộ tấp nập