Phú Yên: Hàng trăm ngư dân vui đón Tết trên biển. . Hàng trăm ngư dân vui đón Tết trên biểnTheo thống kê của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Phú Yên, trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, toàn tỉnh có 67 phương tiện với 405 lao động đang hoạt động khai thác thủy sản trên biển. Đây chủ yếu là các tàu câu cá ngừ đại dương ở vùng biển Hoàng Sa, Trường Sa và Nhà dàn DK.Ngư dân Phú Yên chuẩn bị lương thực, thực phẩm để đón Tết trên biểnVừa trở về sau chuyến đánh bắt dài ngày trên biển, ngư dân Trần Lý, phường Phú Đông, TP. Tuy Hòa lại tất bật chuẩn bị hàng hóa để tiếp tục ra khơi. Khác với những chuyến biển trước, lần này tàu cá của các ngư dân khi ra khơi có thêm, gà, hoa cúc tươi, bia, bánh tét… Những thực phẩm không thể thiếu trong ngày Tết.Anh Lý chuẩn bị hoa để cúng ngày TếtNgư dân Trần Lý, phường Phú Đông, TP. Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên vui vẻ nói: Thời điểm này là đầu mùa cá sẽ nhiều hơn, nên anh em quyết tâm bám biển trong Tết Nguyên đán để khai thác. Tuy là làm việc nhưng anh em chúng tôi cũng tập trung mua thịt rau củ quả các loại để ăn Tết trên biển giống như ở đất liền.Cũng chuẩn bị để vươn khơi trong ngày Tết, ngư dân Lê Cu, phường 6, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên nói: Anh em cố gắng làm để kiếm tiền về nuôi vợ con, mong là mọi việc đều thuận lợi tàu thuyền về đầy ắp cá ngừ là mừng lắm.Ông Trần Hữu Thế động viên ngư dân qua hệ thống thông tin liên lạcTrước khi các tàu cá xuất bến, Ban quản lý cảng cùng với Bộ đội Biên phòng tuyên truyền vận động ngư dân ra vươn khơi đánh bắt thủy sản thực hiện đúng quy định, không xâm phạm vùng biển nước bạn.Để kịp thời động viên ngư dân, UBND tỉnh Phú Yên đã tổ chức chúc Tết thông qua các hệ thống thông tin liên lạc từ đất liền.Ông Trần Hữu Thế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho biết: Hiện nay còn rất nhiều tàu cá của ngư dân tỉnh Phú Yên đang hoạt động khai thác thủy sản trên biển ở vùng biển Trường Sa, Hoàng Sa và Nhà Dàn. Chủ yếu là câu cá ngừ. Chúc các tàu thuyền của ngư dân luôn thuận buồm, xuôi gió; đánh bắt được nhiều cá. Sau chuyến đi biển trở về giá cá tăng cao... Và vui vẻ đón xuân cùng gia đình.