Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bắt đầu thăm hữu nghị chính thức Lào. . Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đảng NDCM Lào, Phó Chủ tịch nước CHDCND Lào Phankham Viphavanh đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tại sân bay quốc tế Wattay ở Thủ đô Vientiane.Đúng 8h5', chiếc chuyên cơ chở Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hạ cánh xuống sân bay Wattay (Vạt-tày), Viêng Chăn. Các đồng chí: Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Phankham Viphavanh (Phan-khăm Vị-phả-văn); Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư, Đô trưởng Viêng Chăn Sinlavong Khutphaythoun (Xỉn-lạ-vông Khút-phay-thun); lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước, Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Ngoại giao, Đại sứ Lào tại Việt Nam… đã ra tận chân cầu thang máy bay đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.Đại diện Đại sứ quán, cộng đồng người Việt Nam tại Lào đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tại sân bay quốc tế Wattay ở Thủ đô Vientiane.Hàng ngàn quần chúng thủ đô Viêng Chăn trong trang phục truyền thống rực rỡ sắc màu, cùng đông đảo các cháu thanh thiếu niên, học sinh Lào; đại diện kiều bào, lưu học sinh, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã có mặt tại sân bay từ rất sớm và đứng dọc hai bên đường từ sân bay vào nội đô Viêng Chăn, trên tay cầm cờ Việt Nam và Lào, nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.Theo chương trình, Lễ đón chính thức Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. Tiếp đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith sẽ tiến hành hội đàm.Chuyến thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào lần này là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trên cương vị mới, thể hiện sự coi trọng và chủ trương nhất quán của Việt Nam trong việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện, gắn bó, tin cậy giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam – Lào.