Hà Nội trong buổi sáng đầu tiên năm Kỷ Hợi. . Phố Đào Tấn vắng vẻ không một bóng người trong buổi sáng đầu tiên của năm Kỷ Hợi, dù lúc này đã là 8h sáng.Các con đường dẫn vào khu trung tâm Hà Nội cũng rất vắng người qua lại, trong ảnh là đoạn phố Điện Biên Phủ dẫn đến ngã tư Cửa Nam lúc hơn 8h.Tại khu vực trung tâm, người dân phố cổ chỉnh tề trong những bộ trang phục đẹp ra đường đi chúc Tết người thân.Không gian bình yên trong tiết trời dịu mát khiến buổi sáng đầu năm mới thật  lắng đọng nhưng nhiều hứng khởi.Phố Hà Trung vẫn im lặng như tờ đù lúc này đã là 8h30.Phố Hàng Vải, khu vực luôn nhộn nhịp giao thương và khách du lịch, hôm nay vắng lặng lạ thường.Mỗi năm chỉ một lần Hà Nội trở lại trạng thái tĩnh lặng bình yên, đó là ngày mùng Một Tết. Trong không gian đó, nhiều người tranh thủ những giờ phút hiếm hoi để đi dạo phố và chụp ảnh lưu niệm.Những cây bàng khẳng khiu cũng là hình ảnh rất đặc trưng.Đoạn phố Phùng Hưng chuyên buôn bán đồ nhựa gia dụng, thường ngày rất sôi động nhưng hôm nay thưa vắng.Những người dân khu phố cổ Hà Nội dạo phố trong buổi sáng sớm mùng Một Tết.Đường phố vắng vẻ nhưng tại các quán cà phê khu trung tâm lại rất đông khách, chủ yếu là những người đi tập thể thao và ngắm cảnh phố vào buổi sáng tụ về.Góc phố Chả Cá trong vẻ đẹp hoài cổ.Phố Nguyên Văn Tố.Những con đường thênh thang.