Người người nườm nượp du xuân, viếng mộ. . Sáng ngày 5/2 (tức Mùng 1 Tết Kỷ Hợi), trên khắp các tuyến đường lớn của Hội An như Trần Hưng Đạo, Nguyễn Tất Thành… ken kín người và xe cộ. Tại các chùa hay khu nghĩa trang nhân dân, nghĩa trang liệt sĩ thành phố…, đông đúc người đi chùa cầu may đầu năm, viếng mộ.Đầu năm người dân đi lễ chùa cầu bình an, may mắn cho gia đìnhChị Lê Trà My (người dân Đà Nẵng) chia sẻ: “Tôi đi cùng gia đình vào Hội An để viếng mộ người thân, rồi nhân tiện đến các chùa cầu may, xin lộc đầu năm. Sáng đầu năm dòng người đi lại đông đúc nên mình cũng đi lại cẩn thận hơn, ai cũng vui tươi, hớn hở. Tôi cầu mong gia đình năm mới sức khỏe, bình an và làm ăn tấn tới”.Những hình ảnh tấp nập ngày đầu năm tại Hội An:Người người nườm nượp du xuânMua nhành trầu để cầu lộc đầu nămĐường vào các chùa Pháp Bảo, Long Tuyền, Chúc Thánh… ken đặc ngườiĐường vào nghĩa trang nhân dân Hội An đông đúc, lực lượng công an phải dựng rào chắn xe ô tô tránh ách tắc đườngNgười dân đi viếng mộ đông đúcCác dịch vụ gửi xe, bán hương… cũng đầy khách du xuân đầu nămĐường hoa Tết Đà Nẵng nhộn nhịp khách du xuân ngày mùng 1 Tết Kỷ HợiĐường hoa Tết Đà Nẵng đoạn trước toà nhà trụ sở cũ của UBND TP trên đường Bạch Đằng từ sáng ngày mùng 1 Tết đã có rất đông người dân và du khách du xuân đến thưởng lãm và chụp ảnh kỷ niệm.Các khối tạo hình linh vật năm Kỷ Hợi, khu trưng bày nghệ thuật sắp đặt với hạc giấy, đài hoa... muôn sắc muôn màu bên bờ sông Hàn làm cho cảnh quan Đà thành tươi đẹp hơn trong những ngày TếtCảnh quan Đà Nẵng ngày Tết tươi đẹp thu hút người dân, du khách thưởng lãm và chụp ảnh kỷ niệm Tết Kỷ HợiChị Đặng Hiền Anh (ở quận Thanh Khê, Đà Nẵng) cùng ông xã và con gái nhỏ đến du xuân ngày đầu năm ở đây từ khá sớm. Chị Anh cho biết, sau khi ghé thăm nhà ông bà thì cả nhà ra đây dạo phố và chụp ảnh kỷ niệm Tết Kỷ Hợi. “Tôi thích khuôn viên hoa ở đây, không quá hoành tráng, song vẫn rực rỡ sắc hoa và nhiều tạo hình đẹp” - chị Anh chia sẻ.Ngoài công viên, đường hoa, các nhà chùa ở Đà Nẵng cũng rất đông người đến du xuân, lễ chùa, xin lộc đầu năm.Người dân đi chùa lễ Phật cầu an ngày đầu năm mớiTại chùa Pháp Lâm (chùa Thành Hội Đà Nẵng nằm trên đường Ông Ích Khiêm), nhiều gia đình người dân địa phương ăn vận chỉnh tề về lễ chùa, thành tâm cầu an và xin lộc đầu năm.Ở đây, nhà chùa có trưng bày cây may đầy lộc là những phong bao đỏ với những lời hay, ý đẹp lì xì khách lễ chùa ngày Tết Nguyên đán.Sau khi lễ chùa, nhiều người dân địa phương vẫn giữ lệ mua đôi lá trầu được mang đến bày bán trong sân chùa, gọi là mua lộc đầu nămMua lộc lá đầu nămNgoài chùa Thành Hội, các chùa Linh Ứng ở bán đảo Sơn Trà, các chùa cổ trong quần thể danh thắng Ngũ Hành Sơn cũng là các chùa có đông du khách du xuân, lễ Phật cầu an nhân dịp Tết Nguyên đán ở Đà Nẵng.Thông tin từ Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết, dịp Tết Kỷ Hợi 2019, dự kiến có hơn 332 nghìn lượt khách tham quan, du lịch tại các điểm đến trên bản đồ du lịch thành phố; tăng khoảng 12% so với kỳ nghỉ Tết Nguyên đán năm trước.