Người dân xin giò hoa tre cầu may ở đền thờ Thánh Gióng. . Video: Người dân xin giò hoa tre cầu may ở đền thờ Thánh GióngSau lễ giao thừa, nhiều người dân đã lễ đền Sóc Sơn, nơi thờ Phù Đổng Thiên Vương (Thánh Gióng), để cầu nguyện cho một năm mới gặp nhiều điều tốt đẹp.Ông Nguyễn Ngọc Lung, Thủ nhang đền Sóc Sơn, chia sẻ: “Tục lệ xin giò hoa tre của Đức thánh Phù Đổng Thiên Vương đã có từ rất lâu. Du khách về với đền Sóc Sơn quan niệm xin được giò hoa tre thì sẽ gặp nhiều may mắn trong cuộc sống và công việc hàng ngày”.Với ý nghĩa mang lại sự may mắn, hầu như mọi du khách đi lễ đền đều muốn xin một giò hoa tre sau khi hành lễ.Dù là thời điểm ngay sau giao thừa, vẫn có rất đông người dân đi lễ nên phải xếp hàng khá lâu.Đây cũng là nơi sẽ diễn ra hội Gióng Sóc Sơn vào ngày mùng 6 Tết để tưởng nhớ Thánh Gióng.Giây phút tĩnh lặng trước hương áng lễ đền, cầu nguyện những điều tốt đẹp nhất cho bản thân và gia đình.“Năm mới tôi hi vọng công việc sẽ ổn định hơn để có thể phụng dưỡng được cha mẹ, và có tiền mua xe máy mới”, chị Phương Lan (27 tuổi, huyện Phổ Yên, Thái Nguyên) cho biết.Không gian tĩnh lặng trong thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới.