Năm con lợn kể chuyện xây bể tắm nóng lạnh cho lợn. . Nhà máy kính Ninh Bình CFG không chỉ là nhà máy thân thiện môi trường mà còn dành tới 4.000 m2 cho việc chăn nuôi lợn để phục vụ đời sống công nhânNằm ngay bên dòng sông Đáy, Nhà máy kính tiết kiệm năng lượng, chất lượng cao Ninh Bình CFG có trên diện tích 50 ha tại Khu công nghiệp Khánh Cư, huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình với 2 dây chuyền có tổng công suất 1.200 tấn/ngày, tương đương 80 triệu m2 kính quy tiêu chuẩn/năm và tổng số công nhân lên tới 1.000 người.Lợn được tập thể dục bằng cách nhảy cầu và bơi trong bể tắmĐây cũng là nhà máy được xây dựng với kiến trúc cảnh quan thân thiện với môi trường theo mô hình Nhà máy trong công viên, công viên bao bọc Nhà máy.Đặc biệt, để chăm lo đời sống cho công nhân, nhà máy đã quyết định xây dựng công viên chăn nuôi với diện tích lên tới 4.000m2 trong đó diện tích chăn nuôi là 600 m2 còn lại là khu tiểu cảnh, khu chế biến thức ăn, sân chơi và bể tắm cho lợn có diện tích rộng 3.400m2.Điều đáng nói, bể tắm cho lợn có tới hai chế độ nước nóng và nước lạnh tùy theo thời tiết, nhiệt độ để cung cấp nước vào bể cho lợn tắm. Mỗi ngày lợn đều được các cán bộ chăn nuôi cho tập thể dục bằng phương pháp chạy bộ và nhảy cầu bơi. Ban đêm trước khi đi ngủ thì được nghe nhạc.Tổng số lợn hiện tại là 300 con trong đó chủ yếu là lợn ỉn móng cái lông hồng và lợn rừngTheo một kỹ sư chăn nuôi, tổng số lợn hiện tại là 300 con trong đó chủ yếu là lợn ỉn móng cái lông hồng và lợn rừng. Thức ăn của lợn được tận dụng những thức ăn thừa  của cơm công nghiệp cộng thêm cám ngô; cám gạo và các loại rau củ quả nhà máy trồng để dùng làm thức ăn chăn nuôi chính. 100% thực phẩm cho lợn ăn là sạch ko sử dụng thức ăn tăng trọng.Cũng theo vị kỹ sư này, nhờ có vận động hàng ngày mà chất lượng thịt lợn khi dùng chế biến hiệu quả và ngon hơn rất nhiều so với thịt bán  bên ngoài thị trường. Ngoài ra ban đêm nhờ có âm nhạc giúp cho giấc ngủ của lợn sâu và thoái mái rất nhiều.Theo một lãnh đạo nhà máy, thịt lợn chăn nuôi trong nhà máy 100%  sản phẩm sử dụng cung cấp cho các bữa ăn công nghiệp cho cán bộ công nhân viên trong công ty.Bể tắm có 2 chế độ nóng và lạnh để đảm bảo cho lợn bơi lộiNếu bạn thực sự được ngắm nhìn những chú lợn từ lớn đến nhỏ, từ lợn rừng đến lợn nhà thong dong trên con đường nhỏ từ khu chuồng trại ra khu vực tắm bạn sẽ thấy rất thú vị. Nhất là khi chúng biết nhún mình nhảy cầu và bơi lội một cách thuần thục dưới dòng nước trong khu bể tắm được đầu tư xây dựng khá kỳ công.