Tết đầm ấm trong ngôi nhà mơ ước của đồng bào Arem. . Tân Trạch là xã biên giới huyện thuộc Bố Trạch (Quảng Bình), đây là nơi sinh sống của đồng bào Arem, đời sống người dân còn gặp nhiều khó khăn, vất vả.Trong cơn bão số 10/ 2017 địa phương này chịu thiệt hại rất nặng, nhiều ngôi nhà của bà con bị bão đánh sập. Để giúp bà con có nơi ở ổn định, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Bình phối hợp với các ban ngành đã hỗ trợ xây dựng mới nhà ở cho các hộ gia đình khó khăn bị thiệt hại do bão.Bản Arem nhìn từ trên caoNhờ vậy, 11 ngôi nhà cho đồng bào Arem đã được khẩn trương triển khai xây dựng (bình quân mỗi ngôi nhà hơn 84 triệu đồng). Những ngôi nhà này lại càng có ý nghĩa hơn khi mang đến một cái Tết đầm ấm, sum vầy cho nhiều gia đình.Xây dựng các căn nhà ở bản Arem là một nỗ lực lớn của chính quyền các cấp và đơn vị thi công, nhất là để kịp giúp bà con đón Tết, vui Xuân. Bản làng nằm sâu giữa núi rừng, đơn vị thi công phải vượt qua trở ngại về thời tiết để hoàn thành tiến độ.Và giờ đây, trong những ngày đầu năm mới, những căn nhà sàn mới được dựng lên, căn nào cũng có cờ Tổ quốc đỏ rực, nhiều nhà còn mua đèn nháy, loa đài về đón Tết...Những căn nhà mới của đồng bào Arem, xã Tân Trạch, huyện Bố TrạchÔng Trần Quang Minh, Phó chủ tịch UBMTTQVN tỉnh Quảng Bình chia sẻ, bằng sự nỗ lực cố gắng các cấp, những căn nhà của đồng bào Arem và cả người Ma Coong ở Thương Trạch đều đảm bảo được chất lượng, phù hợp với văn hóa địa phương.“Khi người dân đang hân hoan đón Tết Cổ truyền của dân tộc thì những ngôi nhà này càng có ý nghĩa. Nhờ những căn nhà mới này mà các hộ dân đã có cái Tết ấm áp hơn. Đồng bào có nhà để an cư, từ đó có thêm động lực để lao động sản xuất, vươn lên thoát nghèo”, ông Minh cho biết.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Đinh Hùng, bản Arem, xã Tân Trạch cho biết, gia đình anh là một trong những hộ được cấp nhà vừa qua. Ngày gần Tết, vợ chồng anh càng phấn khởi hơn khi được dọn đến nơi ở mới. Được đón Tết trong một tổ ấm mà anh hằng mong ước.“Tết đến rồi, mình có nhà mới là quá vui, quá mừng. Nhà làm bằng gỗ chắc chắn lắm, mình cũng đã mời dân bản đến chung vui với vợ chồng, làm rượu cần mời bà còn uống rượu, ăn Tết”, anh Đinh Hùng vui vẻ nói.Những căn nhà mới giúp người Arem có cái Tết ấm áp hơnCũng như anh Hùng, gia đình Đinh Diệt cũng đang đón Tết trong căn nhà vừa được cấp. Với gia đình anh, đây là cái Tết đáng nhớ nhất trong cuộc đời.“Trước đây mưa bão đã khiến em mất nhà không có nơi ở, nhờ Đảng và Nhà nước quan tâm, em rất mừng và phấn khởi vì đã có nhà mới. Em rất mừng và cám ơn lắm. Tết nay em cũng đã mổ lợn, nấu rượu mời bà con đến ăn Tết cùng”, anh Đinh Diệt chia sẻ.Hương xuân đang tràn về trên núi rừng Phong Nha. Tết đến, người Arem lại quây quần uống rượu cần, nghe chuyện cội nguồn. Già làng, Trưởng bản khuyên bà con dần bỏ các tập tục mê tín dị đoan. Thanh niên trong bản phải chăm chỉ làm việc, xây dựng bản đi lên để những cái Tết tiếp theo của đồng bào ngày một đủ đầy, đầm ấm.