Rác phủ kín bờ hồ Hoàn Kiếm sau màn bắn pháo hoa đón năm mới. . Hàng ngàn người đổ về hồ Hoàn Kiếm xem bắn pháo hoa tầm cao trong đêm giao thừaMàn bắn pháo hoa kết thúc, người dân ra về bỏ lại những đống rác làm ảnh hưởng đến môi trường xung quanh hồ Hoàn KiếmHàng loạt thùng rác được đặt bên cạnh hồ Hoàn Kiếm nhưng không đủ sức chứa lượng rác người dân xem bắn pháo hoa xả ra đườngTình trạng xả rác ra khắp phố phường sau bắn pháo hoa đã diễn ra trong nhiều năm quaKhông chỉ trên vỉa hè, bãi cỏ quanh hồ Hoàn Kiếm cũng bị phủ đầy rác thảiBậc thềm của tòa nhà trước trận địa bắn pháo hoa tầm cao ở hồ Hoàn Kiếm cũng ngập trong đủ loại rácLực lượng công nhân mất nhiều giờ thu gom rác thải bên bờ hồLực lượng công nhân dọn rác cật lực trên vỉa hè phố Lý Thái Tổ, Hàng Khay...