15 người tử vong vì tai nạn giao thông ngày mùng 1 Tết. . Theo đó, trong ngày 5/2, toàn quốc xảy ra 21 vụ tai nạn giao thông, làm chết 15 người, bị thương 13 người. So với ngày thứ 4 kì nghỉ Tết Nguyên đán 2018 giảm 33 vụ (giảm 61,1%), giảm 19 người chết (giảm 55,9%), giảm 22 người bị thương (giảm 61%).Người dân Hà Nội đổ dồn về khu vực hồ Hoàn Kiếm đón giao thừa. (Ảnh: Quý Đoàn)Như vậy, sau 4 ngày đầu tiên của kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, cả nước đã xảy ra 117 vụ tai nạn giao thông, làm chết 77 người, bị thương 87 người. So với 4 ngày đầu tiên kì nghỉ Tết Nguyên đán 2018 giảm 38 vụ (giảm 24,5%), giảm 44 người chết ( giảm 36,3%), giảm 33 người bị thương (giảm 27,5%).Lực lượng Cảnh sát giao thông công an các địa phương đã kiểm tra xử lý 2.073 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ, phạt tiền gần 600 triệu đồng; tạm giữ 667 phương tiện vi phạm và tước 349 giấy tờ các loại, tước 56 giấy phép lái xe.Lực lượng cảnh sát giao thông đường thủy đã kiểm tra xử lý 3 trường hợp, phạt tiền 750 nghìn đồng, tạm giữ 1 giấy phép điều khiển phương tiện giao thông đường thủy.Tại Hà Nội, hàng vạn người dân đã đổ về hồ Hoàn Kiếm và Nhà Hát lớn để đón giao thừa. Tại thành phố Hồ Chí Minh, người dân cũng đổ về phố đi bộ Nguyễn Huệ để đón chào thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới.Lực lượng Công an Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã bố trí lực lượng để phân luồng giao thông, chống ùn tắc trước và sau khi người dân đón giao thừa, bảo đảm giao thông thông suốt và an toàn.Sáng mồng 1 Tết, tại một số điểm tâm linh trên địa bàn thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, lượng người dân tập trung đi lễ đầu xuân tăng cao, số lượng phương tiện lớn, xuất hiện tình trạng đậu đỗ xe không đúng nơi quy định, dẫn đến xảy ra ùn tắc, nhiều điểm xung đột giao thông.