Bỏ đi suy nghĩ, cứ xả rác rồi cũng có... người dọn!. . Đường phố nhếch nhát vì rác đêm giao thừaNếu như mọi người nghĩ đến hình ảnh Bí Thư Nguyễn Thiện Nhân phát động phong trào tiết kiệm, kêu gọi nâng cao ý thức của người dân trong tất cả các vấn đề của cuộc sống; hãy sống tiết kiệm, có văn hóa, giữ gìn và phát huy những giá trị tốt đẹp trong đó có văn hóa rác thì...Nếu như mọi người tự ý thức, trước khi quăng đi một thứ không còn dùng nữa thì hãy quan sát xem xung quanh có thùng rác hay không.Nếu như trải bạt để ngồi ăn uống thì khi đứng dậy rời đi, hãy tự đặt câu hỏi mình không dọn ai sẽ là người dọn. Một công nhân quét rác nói với giọng rất buồn: “Dơ là phải dơ, rác là phải có, mấy ngàn con người ra xem pháo hoa mà, làm sao tránh khỏi. Nhưng nếu như chỉ cần gom gọn lại rồi tập trung một chỗ thì chúng tôi nhẹ lắm!”.Một hình ảnh vô cùng nhếch nhác sau khi màn pháo hoa kết thúcHành động xả rác xuất phát từ ý thức mỗi cá nhân, từ nhiều cá nhân thiếu ý thức làm nên một môi trường đầy rác và buộc người khác phải chấp nhận và bước đi trên thứ những người thiếu ý thức bỏ lạiĐể rồi chính bản thân chúng ta phải dạo phố và vui chơi với những con đường nhếch nhác vì rác