Phái đoàn an ninh Triều Tiên bảo vệ ông Kim Jong-un đến Hà Nội. . Phái đoàn an ninh Triều Tiên bảo vệ ông Kim Jong-un đến Hà Nội (Video: Quân Đỗ)Đoàn tùy viên an ninh đến khách sạn Melia lúc hơn 11h hôm nayTheo nguồn tin, chuyến bay được thông báo tới Hà Nội theo kế hoạch phục vụ Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều diễn ra ngày 27-28/2 sắp tới.Nguồn tin cho hay, chuyến bay chở phái đoàn Triều Tiên là máy bay chở khách thân hẹp, đáp xuống sân bay Nội Bài lúc hơn 9h và được bộ phận mặt đất dẫn đường đi vào sân đỗ khu vực VIP A - khu vực ưu tiên đối ngoại, vị trí đỗ máy bay đã được bố trí sẵn.Khoảng 100 người được tin là các tuỳ viên an ninh của Triều Tiên rời máy bay và di chuyển vào nhà khách VIP A, sau đó phái đoàn Triều Tiên được lực lượng Cảnh sát giao thông dẫn đoàn rời sân bay di chuyển về trung tâm Hà Nội.Hơn 11h hôm nay, đoàn tùy viên an ninh của Triều Tiên về tới khách sạn Melia.Hình ảnh đoàn tùy viên an ninh Triều Tiên tại khách sạn Melia (Ảnh: Quân Đỗ)Đoàn nhân viên an ninh này là lực lượng quan trọng, bảo vệ cho phái đoàn Triều Tiên tại Việt Nam.Nguồn tin cho biết, trong ngày hôm nay sẽ có một số chuyến bay tiền trạm của Triều Tiên đến Hà Nội theo dạng thuê bao nguyên chuyến.Máy bay Triều Tiên Koryo chở phái đoàn an ninh Triều Tiên  đáp xuống sân bay Nội Bài sáng 24/2 (ảnh: Trần Tứ)Trong một diễn biến có liên quan, Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên () sáng 24/2 xác nhận, Chủ tịch Kim Jong-un cùng với phái đoàn cấp cao đã lên tàu rời Bình Nhưỡng chiều 23/2 tới Hà Nội, tham dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ 2 và thăm hữu nghị Việt Nam theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng vào tuần tới.Theo Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc, khoảng hơn 9h tối 23/2, đoàn tàu chở ông Kim Jong-un và phái đoàn đã đến thành phố Đan Đông ở biên giới Trung Quốc.