Người dân chặt đào Tết về làm củi. . Để phục vụ nhu cầu chơi Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 của người dân, tại nhiều tuyến phố tập trung lượng lớn hoa, cây cảnh, đặc biệt là đào như: Khu đô thị An Hoạch, An Phú Hưng và khu đại lộ Đông -Tây, thành phố Thanh Hóa.Chiều cuối năm, dòng người hối hả chuẩn bị đón giao thừa Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, mặc dù là chiều cuối năm, nhưng nhiều người dân ở thành phố Thanh Hóa đã tranh thủ đi mua đào, quất về chơi Tết.Tuy nhiên, đào vẫn chưa bán hết nên thương lái đã chặt bỏ trên những bãi trống, vỉa hè. Trong đó, chủ yếu là những cây đào đá, đào phai…Để tận dụng lại những cây đào do thương lái vứt bỏ, nhiều người dân sống quanh khu vực đã tranh thủ ra chặt về làm củi đun.