Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tản bộ trên đường Thanh Niên, lì xì công nhân. . Tối 30 Tết, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đến nhiều địa điểm trên địa bàn quận Ba Đình, trong đó có chùa Trấn QuốcTổng Bí thư, Chủ tịch nước dành thời gian trò chuyện với trụ trì chùa Trấn QuốcTổng Bí thư, Chủ tịch nước vãn cảnh chùa Trấn Quốc trước thời khắc giao thừaTổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lì xì các em nhỏ trước cổng chùa Trấn QuốcTổng Bí thư, Chủ tịch nước chia sẻ với những khó khăn, vất vả của công nhân vệ sinh môi trường trong đêm 30 Tết.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước lì xì công nhân vệ sinh môi trường làm việc trên đường Thanh NiênTổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã thăm và chúc Tết  cán bộ chiến sĩ Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự - Cơ động, Công an quận Ba Đình.