Đón Tết ở đơn vị trực chiến. . Trao đổi với chúng tôi Thượng tá Đoàn Xuân Bường, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Sư đoàn 324 cho biết: Để bộ đội đón Tết “vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm và sẵn sàng chiến đấu cao”, Sư đoàn đã triển khai cho bộ đội chỉnh trang cảnh quan đơn vị, tôn tạo, chăm sóc vườn hoa, khuôn viên; tổ chức cho cán bộ, chiến sỹ hội thi gói bánh chưng, trưng bày mâm ngũ quả, cắm hoa xuân cũng như tổ chức chơi các trò chơi dân gian nhằm nâng cao chất lượng đời sống văn hóa, tinh thần, chu đáo bộ đội. Bên cạnh đó, sư đoàn cũng đã xây dựng kế hoạch tổ chức chọn cây giống cho Tết trồng cây “Đời đời nhớ ơn Bác Hồ”.Khuôn viên đơn vị vốn đã chỉn chu, xanh, sạch, đẹp thì nay rực rỡ hơn với những cành đào, cành mai, những khóm thược dược khoe sắc. Tất cả đều do bàn tay của những người chiến sĩ chăm chút sau những giờ rèn luyện ở thao trường. Một không khí ấm áp, thân tình bao trùm toàn đơn vị khi thời khắc mùa Xuân đang gõ cửa từng nhà.Binh nhất Nguyễn Ngọc Thạch (quê ở huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa), chiến sĩ Đại đội 5, Tiểu đoàn 5, Trung đoàn 5, Sư đoàn 324 chia sẻ: “Đây là cái tết đầu tiên tôi xa nhà nên cũng nhớ nhà, nhớ người thân. Trước khi vào ca trực chiến, đơn vị đã tạo điều kiện cho chúng tôi gọi điện về thăm hỏi, chúc Tết người thân và đón nhận những lời động viên, dặn dò từ bố mẹ, ông bà, các anh chị em trong nhà nên cảm thấy an tâm, sẵn sàng nhận bất cứ nhiệm vụ gì để bảo đảm an toàn hạnh phúc cho nhân dân, cho gia đình”.Trò chơi đi cầu khỉ vừa rèn luyện bản lĩnh, vừa thể hiện khéo léo của các chiến sĩ.Còn Trung sỹ Nguyễn Văn Bi, Khẩu đội trưởng Đại đội 1, Tiểu đoàn 16, Sư đoàn 324 cho biết: “Chúng tôi tự hào được làm người chiến sĩ Tiểu đoàn phòng không 16 anh hùng và nơi có đồng chí Đặng Thọ Truật, xạ thủ súng máy phòng không được Đảng, Nhà nước tuyên dương anh hùng LLVTND. Với truyền thống của đơn vị, của các cha anh đi trước, chúng tôi phấn đấu học tập và rèn luyện tốt, xứng danh là anh bộ đội Cụ Hồ thế hệ mới. Trong những ngày lễ tết, 100% quân số đơn vị đều có mặt trực chiến 24/24 giờ, nhiều chiến sĩ đón tết ngay trên trận địa…”.Là đơn vị có nhiệm vụ bảo vệ vùng trời miền Tây xứ Nghệ, từ nhiều năm qua, Tiểu đoàn phòng không 16 luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Nhờ luôn nêu cao tinh thần cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu nên đơn vị không để bị bất ngờ trước mọi tình huống trên không.Khu vực thao trường là nơi các tân binh, cán bộ chiến sỹ ngày đêm rèn luyện “vượt nắng, thắng mưa” thì nay, đã trở thành một sân chơi chung. Không chỉ vui chơi mà các cuộc thi như đẩy gậy, đi cầu khỉ… còn là nơi các chiến sĩ trẻ thể hiện sự nhanh, mạnh, khỏe, sự khéo léo của mình.Thượng tá Đoàn Xuân Bường, Bí thư Đảng ủy, Chính uỷ Sư đoàn 324 tặng quà cho cán bộ, chiến sỹ Tiểu đoàn 16 phòng khôngĐại tá Lê Hồng Nhân, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 324 cho biết: Là đơn vị sẵn sàng chiến đấu nên quân số trực ăn Tết tại đơn vị 90%. Đây là nhiệm vụ song cũng là sự thiệt thòi khi anh em không được sum họp cùng gia đình. Vì thế, ngoài việc đảm bảo đủ tiêu chuẩn cho bộ đội thì Sư đoàn đặc biệt quan tâm đến việc tổ chức các hoạt động tinh thần để anh em ăn Tết tại đơn vị cũng phải vui như ăn Tết ở nhà.Các chiến sĩ chuẩn bị đốt lửa trại đón Giao thừa tại đơn vị.Bên cạnh đó các đơn vị trong toàn Sư đoàn trích từ quỹ đơn vị tổ chức thăm tặng quà 181 suất quà gia đình cán bộ, chiến sĩ có hoàn cảnh khó khăn, con thương binh, liệt sĩ mỗi suất quà trị giá từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng; hỗ trợ ăn tết cho sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp trong toàn Sư đoàn. Trong dịp này, Sư đoàn cũng đã tặng 107 suất quà cho gia đình chính sách, gia đình khó khăn trên địa bàn đóng quân, mỗi suất 200.000 đến 400.000 đồng.