Pháo hoa rực sáng bầu trời hồ Gươm trong đêm giao thừa. . Pháo hoa rực sáng ở hồ Gươm chào đón Tết Kỷ HợiToàn cảnh khu vực hồ Gươm với đền Ngọc Sơn, cầu Thê Húc, xa xa là Bưu điện bờ hồ.Phố Tràng Tiền chật kín người khi còn khoảng 3 tiếng nữa mới đến giao thừa.Nhiều gia đình Hà Nội chọn cách đi đến các điểm công cộng để đón giao thừa thay vì ở nhà, trong đó hồ Gươm là điểm đến lý tưởng nhất.Thời tiết đêm 30 Tết rất thuận lợi cho việc du xuân: trời tạnh ráo, nhiệt độ vừa phải. Trong ảnh là tháp rùa lung linh, soi bóng dưới mặt nước hồ Gươm.Một gia đình tranh thủ chụp ảnh lưu niệm trước cây cầu Thê Húc nổi tiếng.Những gia đình có điều kiện cũng nhanh chóng đặt chỗ ngồi ở các nhà càng, quán cà phê trên tầng cao để có thể vừa ngắm phố, vừa xem pháo hoa dễ dàng.Đôi bạn trẻ chọn một góc yên tĩnh để cùng tận hưởng bầu không khí lắng đọng đặc biệt của đêm giao thừa.Chú heo khổng lồ bên hồ Gươm.Bé trai kéo theo chú heo nhựa khi cùng bố mẹ dạo bước bên bờ.Đúng 0h ngày mùng một Tết Kỷ Hợi, màn pháo hoa chào đón năm mới bắt đầu.Pháo hoa rực sáng trên bầu trời hồ Gươn.Một quả pháo hoa tạo hình rất ấn tượng.Màn pháo hoa kéo dài trong 15 phút. Có khoảng 500 quả pháo được bắn lên bầu trời.Pháo hoa chào đón Tết Kỷ Hợi.