Ngày đầu năm mới, miền Bắc có mưa nhỏ vài nơi. . Từ ngày 5/2 đến ngày 6/2 (tức mùng 1 đến mùng 2 Tết), có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có mưa phùn và sương mù rải rác vào sáng sớm ngày 5/2; sau sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều hửng nắng. Đêm và sáng sớm trời rét.Từ ngày 7/2 đến ngày 9/2, đêm và sáng có mưa nhỏ vài nơi, trưa chiều trời nắng. Đêm và sáng trời lạnh.Ngày 10/2, ngày 11/2, không khí lạnh tăng cường lệch Đông trở lại, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác. Trời rét.Từ ngày 5/2 đến ngày 6/2 và ngày 11/2, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Từ ngày 7/2 đến ngày 9/2, phổ biến không mưa, ngày nắng.Từ ngày 5/2 đến ngày 10/2, phổ biến không mưa, ngày nắng. Ngày 11/2, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và giông vài nơi..Từ ngày 5/2 đến ngày 11/2, phổ biến không mưa, ngày nắng, riêng thời kỳ từ ngày 8/2 đến ngày 11/2, miền Đông Nam Bộ có nơi nắng nóng.