Dòng người “rồng rắn” chen chân khiến bến thuyền Tràng An “thất thủ”. . Sáng 24/2 là ngày Chủ nhật, hàng nghìn du khách đã đổ về Tràng An (Ninh Bình),du xuân khiến điểm du lịch nổi tiếng này quá tải. Dòng người chen chân nhau xuống thuyền đông kín, khiến bến thuyền Tràng An "thất thủ" trong nhiều giờ.Cổng vào bến thuyền được lực lượng bảo vệ đóng mở theo thời gian nhất định để phân luồng du khách. Tuy nhiên, dòng người đổ về quá đông đứng kín cả khu vực gây khó khăn cho việc đảm bảo an toàn, an ninh trật tự cho du khách.Đoạn đường Tràng An ngay trước bến thuyền và bến xe thường xuyên bị ách tắc cục bộ do du khách đứng tràn xuống lòng đường để xếp hàng vào bên trong. Lực lượng CSGT huyện Hoa Lư phải thường xuyên có mặt để đảm bảo an toàn giao thông.Cảnh tượng dòng người đông đúc, đứng chen chân chân nhau "rồng rắn" xuống thuyền kéo dài từ ngoài đường vào bên trong nhà điều hành biến khu vực này thành một "biển người" đông kín không còn một chỗ trống.Người già, thanh niên, trẻ em đều phải chung cảnh đứng chen chân nhau thành hàng dài. Mặc dù Ban quản lý bến thuyền đã phân làn cho du khách từ sáng sớm, nhưng do lượng người đổ về quá đông khiến tình trạng quá tải diễn ra trong nhiều giờ.Một du khách cho biết, đến mua vé ở bến thuyền lúc 9h sáng, tuy nhiên đến khoảng 11h trưa vẫn chưa thể xuống được thuyền tham quan vì lượng người quá đông.Nhiều em bé cũng chung cảnh xếp hàng giữa biển người nên không chịu được sự chen chúc xô đẩy.Nhiều người cấm tấm vé trên tay nhưng phải xếp hàng di chuyển từng centimet một trong nhiều giờ nhưng vẫn chưa biết đến khi nào mới xuống đến thuyền để tham quan danh thắng Tràng An.Sau Tết Nguyên đán, cứ vào dịp cuối tuần khu du lịch Tràng An lại xảy ra tình trạng quá tải. Từ sau Tết đến hết tháng 3 âm lịch hàng năm là mua du lịch cao điểm ở Ninh Bình, Tràng An là điểm du lịch nổi tiếng, mỗi ngày đón hàng nghìn lượt du khách, dịp cuối tuần cả vạn lượt khách đổ về đây.Nhiều du khách phờ phạc sau thời gian dài chờ đợi.Từ đầu cổng vào đến khi xuống được thuyền, du khách phải trải qua quãng đường dài khoảng 500m được phân làn bởi hàng rào kiên cố. Nhiều người không chịu được cảnh chen lấn muốn quay ra cũng không được vì dòng người kéo vào quá đông.Biển người chen lấn, xô đẩy ở bến thuyền Tràng An khiến khu du lịch này "thất thủ" trong nhiều giờ.Một khách nữ không chịu được cảnh xếp hành chen chân, rồng rắn đành ngồi xuống nghỉ sau quãng đường dài chen lấn giữa biển người.Chen chân nhau cả một quãng đường dài, đến lúc ra đến bến thuyền, cảnh tượng tranh giành thuyền, tranh nhau xuống thuyền vẫn diễn ra, gây mất an toàn cho nhiều du khách.