Không để hành khách, người dân lỡ chuyến, kịp về đón Tết cùng gia đình. . Ông Nguyễn Nhật - Thứ trưởng Bộ Giao thông - Vận tải kiểm tra thực tế công tác vận tải khách và đảm bảo ATGT phục vụ Tết, tại một số đơn vị trên địa bàn thành phố Vinh.Ngày 4/2 (tức ngày 30 Tết), Đoàn kiểm tra Ủy ban ATGT Quốc gia do ông Nguyễn Nhật - Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải dẫn đầu đã đi kiểm tra công tác vận tải khách và đảm bảo ATGT phục vụ Tết, tại một số đơn vị trên địa bàn thành phố Vinh.Tại Bến xe Bắc Vinh, đến trưa muộn ngày 4/2 (tức ngày 30 Tết), tất cả các tuyến vận tải khách nội tỉnh, đường dài không còn hành khách có nhu cầu đi lại. Mặc dù vậy, công tác đảm bảo an toàn giao thông, trực Tết vẫn được Bến xe Bắc Vinh triển khai theo đúng kế hoạch của Bộ Giao thông Vận tải và UBND tỉnh.Thứ trưởng Bộ Giao thông - Vận tải ông Nguyễn Nhật tặng quà chúc Tết các đơn vị vận tải.Tại đây, Thứ trưởng Bộ Giao thông - Vận tải Nguyễn Nhật yêu cầu Bến xe Bắc Vinh cần có phương án dự phòng, bố trí phương tiện để đưa người dân, hành khách lỡ chuyến kịp về với gia đình đón Tết.Đối với Cảng hàng không Vinh, hiện nay mỗi ngày có từ 25 đến 29 lượt máy bay cất và hạ cánh, phần lớn hành khách đi từ thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội về Nghệ An đón Tết.Riêng ga Vinh, trong ngày hôm nay vẫn còn 200 khách được đơn vị bố trí vào các chuyến tàu ra phía Bắc. Vì vậy, chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ giao thông vận tải đối với đơn vị khai thác Ga Vinh bằng mọi cách không để người dân lỡ chuyến trong ngày cuối cùng của năm Mậu Tuất 2018.