Mục sở thị trận địa bắn pháo hoa “độc nhất vô nhị” ở Sóc Trăng. . Giao thừa năm nay, tỉnh Sóc Trăng sẽ có 6 địa phương tổ chức bắn pháo hoa là các huyện Trần Đề, Cù Lao Dung, Kế Sách, thị xã Vĩnh Châu, thị xã Ngã Năm và TP Sóc Trăng. Nguồn kinh phí tổ chức bắn pháo hoa là từ nguồn vận động xã hội hóa, không sử dụng ngân sách.Đặc biệt, điểm bắn pháo hoa tại TP Sóc Trăng được thực hiện trên sà lan nổi trên sông Maspero (khu vực khán đài đua ghe Ngo truyền thống của tỉnh Sóc Trăng) thuộc địa bàn phường 4 và phường 8 (TP Sóc Trăng) với số lượng 200 quả.Được biết, lý do Sóc Trăng chọn sông Maspero làm điểm bắn pháo hoa ở TP Sóc Trăng là vì khu vực này có không gian rộng, không có nhiều nhà cao tầng án ngữ như ở khu vực trung tâm TP, người dân dễ được xem.Hơn nữa, khu vực này cũng có nhiều trục đường giao thông nên không ảnh hưởng đến việc lưu thông của các phương tiện, tránh bị ùn tắc giao thông. Việc bắn pháo hoa trên sông có độ an toàn cao, bảo đảm được tính mạng và tài sản của nhân dân.Ghi nhận của PV Dân trí, đến 16h ngày 4/2 (30 Tết), các chiến sĩ thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Sóc Trăng đã hoàn tất cơ bản việc lắp đặt, sẵn sàng khai hỏa đúng giao thừa.