Cần Thơ: Hoàn tất công đoạn cuối cho màn bắn pháo hoa đêm Giao thừa. . Các chiến sĩ kéo pháo, giá pháo ra địa điểm bắn tối nayNăm nay, TP Cần Thơ sẽ bắn pháo hoa ở 6 điểm. Cụ thể, khu vực nhà hàng Hoa Sứ, quận Ninh Kiều sẽ là điểm bắn pháo hoa tầm cao. Và 5 điểm bắn pháo hoa tầm thấp gồm  phường Thốt Nốt (quận Thốt Nốt), thị trấn Phong Điền (huyện Phong Điền), thị trấn Thới Lai (huyện Thới  Lai), thị trấn Cờ Đỏ (huyện Cờ Đỏ), thị trấn Vĩnh Thạnh (huyện Vĩnh Thạnh).Để đảm bảo chu đáo cho công tác bắn pháo hoa, BCHQS TP Cần Thơ đã chuẩn bị trong 2 ngày 3-4/2 nhằm ngày 29 và 30 âm lịch. Màn bắn pháo hoa sẽ được chia thành 3 phần, thời lượng là 15 phút. Trong đó, phần mở đầu bắn 4 phút, phần chính 8 phút và kết thúc là 3 phút.Điểm bắn pháo hoa tầm cao có 700 quả pháo, tầm cao 250m với nhiều hiệu ứng như: Hoa cúc, mưa vàng, mưa bạc, liễu rũ, sóng vàng lấp lánh, đuôi hổ… được bố trí bên chân cầu đi bộ, gần bến Ninh Kiều (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ). Đến giờ phút này mọi công tác đã hoàn tất”.