Những con đường “nát bét” tại Huế đã hoàn trả mặt bằng sát Giao thừa. . Theo đó, cơ bản nhiều con đường được báo phản ánh đã được hoàn thành công tác phủ thảm nhựa, lấp đầy những ổ gà, ổ voi và sửa lại bó vỉa hè…Ông Nguyễn Thanh Tuấn Anh, Giám đốc Ban Quản lý Dự án Cải thiện Môi trường nước TP Huế trao đổi với PV vào ngày 29 Tết, hiện công tác hoàn trả mặt bằng đã cơ bản hoàn tất phục vụ tốt người dân đi lại trong Tết.Đường Hùng Vương đã gần như hoàn tấtCụ thể, đường Nguyễn Văn Cừ, Ngô Gia Tự, Hai Bà Trưng, Lê Lợi, Hùng Vương đã làm xong. Đường Phan Chu Trinh chỉ còn 1 chỗ đấu nối qua trạm bơm là chưa hoàn tất. Đường Nguyễn Lộ Trạch làm được 1 nửa…“Các đơn vị đã làm khẩn trương và cũng  may là nhờ trời nắng nên làm hoàn tất. Đường Phan Chu Trinh chúng tôi phải huy động đến 3 dây chuyền rải thảm. Sau Tết chúng tôi sẽ làm và sửa sang thêm một ít. Cũng nhân dịp này nên có nhiều con đường xấu đã cũng được sửa sang luôn. Tổng cộng có gần 30 tuyến đường được sửa, hoàn tất trước Tết” – ông Tuấn Anh cho hay.Việc dự án cải tạo đã suốt hơn mấy năm qua vẫn chưa hoàn thành khiến người dân hai bên đường phải sống trong cảnh bụi bặm, ô nhiễm triền miên; tình trạng tham gia giao thông của người dân hết sức khó khăn nhất là giờ cao điểm, gây tắc nghẽn hàng loạt…Chính qua phản ánh của báo, sự vào cuộc của cơ quan chức năng đã đem lại nhiều tuyến đường hoàn chỉnh, đem lại một cái Tết an toàn, vui tươi cho nhân dân.Đường Lê LợiNút giao cầu Phú Xuân (Quốc lộ 1) với đường Lê LợiĐường Ngô Gia TựĐường Nguyễn Văn CừĐường Phan Đình PhùngĐường Đặng Văn NgữNhiều tuyến đường tại Huế đã được hoàn tất qua phản ánh của báo Dân trí, đem lại một cái Tết phấn khởi cho người dân tham gia giao thông trên đường phố