Chợ hoa 30 Tết: Hoa nở rộ mà lòng người bán hoa thì héo. . Mai cảnh còn bạt ngàn ở chợ hoa cây cảnh Tết Đà Nẵng chiều cuối nămDạo một vòng quanh chợ hoa cây cảnh Tết ở Đà Nẵng chiều cuối năm, các hàng mai, hàng quất, cúc, ly… đều còn hàng trăm chậu hoa. Anh Trần Văn Tiến, một chủ hàng mai lắc đầu nói: “Năm nay coi như bỏ của rồi. Mai này là mai bonsai từ Bình Định mang ra Đà Nẵng bán. Mai nở sớm nên đã hạ giá xuống mức không thể rẻ hơn, thậm chí có chậu mọi năm phải 2-3 triệu, 30 Tết nay còn 500 - 600 nghìn/chậu cũng “gả” mà vẫn ế”.Các hàng quất, cúc đại đoá bán khá hơn, nhưng đến 30 Tết vẫn còn khá nhiều. Chị Nguyễn Thu, chủ hàng cúc đại đoá không kìm nổi tiếng than: “Tết mà nắng to quá nên hoa nở hết trơn. Cả mấy chục chậu không bán đi được vì hoa nở hết cả. Hoa nở rộ mà lòng người thì héo đây”Chiều 30 Tết ở chợ hoa cây cảnh Đà Nẵng, hoa nở rộ mà lòng người bàn hoa thì héo vì hoa chưa "gả" đi được còn bạt ngànCác hàng quật, ly… cũng chung cảnh ngộ hoa ế nhiều cuối năm. Nhiều chủ hàng đã bắt đầu gọi xe chở cây về nhà vườn để kịp về đến nhà trước đêm giao thừa.Khoảnh khắc giao thừa năm mới Kỷ Hợi đang đến rất gần nên các thương lái, nhà vườn bán hoa Tết ở chợ hoa Buôn Ma Thuột (Đắc Lắc) không thể tự quyết “số phận”, đành phải xả hàng, bán đồng giá mai, cúc, đào, quất... để sớm về nhà.Cúc vàng pha lê ở chợ hoa Trần Hưng Đạo, Buôn Ma Thuột đồng loạt xả hàng chiều 30 TếtĐường Trần Hưng Đạo, TP Buôn Ma Thuột là một trong những tuyến đường bày bán nhiều hoa Tết năm nay. Hoa Tết được bày bán như cúc vàng pha lê, quất cảnh, mai giảo Bình Định... Chiều 30 tháng Chạp, khi thời khắc năm mới Kỷ Hợi chỉ tính bằng giờ, nhiều thương lái đứng ngồi không yên, đành ngậm ngùi bán rẻ hoa Tết.Cúc vàng pha lê đường kính chậu 0,55m, giá những ngày trước là 500.000 đồng/chậu thì nay thương lái đồng loạt “xổ bông”, đại hạ giá chỉ còn 300.000-330.000 đồng/chậu.Cúc ở quảng trường Buôn Ma Thuột được bán đồng giá, 200.000 đồng/chậuNhững điểm bán cúc khác ở gần đó thậm chí rẻ hơn, đồng giá 200.000 đồng/chậu. Trong khi đó, quất cảnh cao 0,4-0,5m, giảm giá từ 250.000 đồng, còn 200.000 đồng/chậu.Chợ hoa Tết Buôn Ma Thuột cũng có khá nhiều điểm bán mai giảo An Nhơn, Bình Định.Một nữ thương lái bán mai giảo ở ngã tư Trần Hưng Đạo – Trường Chinh cho biết, thương lái này mang lên 180 chậu mai giảo nhưng đến sáng 30 Tết mới bán được 25 chậu.Hàng chục chậu mai giảo Bình Định vẫn nằm yên bên vỉa hè chiều 30 TếtĐến chiều 30 Tết, hàng chục chậu mai giảo từ 7-8 năm tuổi, đẹp lung linh, vàng rực vẫn nằm yên trên vỉa hè.Thương lái cho biết, bán đồng giá mỗi chậu 2 triệu đồng. Nhận thấy mai đẹp, một số người dạo chợ hoa đã hỏi mua ủng hộ và mua được hàng tốt, giá rẻ.“Đến 12h trưa 30 Tết hôm nay, chúng tôi vẫn chưa được ai mở hàng. Nhìn chung, sức mua mai giảo ở Buôn Ma Thuột năm nay khá chậm”, thương lái này mở lòng chia sẻ.Nhìn chung, đến khoảng 16h ngày 30 Tết, hoa mai và cúc vàng ở chợ hoa Tết Buôn Ma Thuột còn khá nhiều ở khu vực quảng trường thành phố và một số tuyến đường lân cận.Quất cảnh giờ chỉ còn 200.000 đồng/chậu thay vì 250.000 đồng/chậu như những ngày trướcMột số ý kiến tâm huyết cho rằng, mỗi năm mới có Tết một lần nên chăng mua hoa Tết thì nên tranh thủ mua sớm, vừa có được hoa đẹp, lại ủng hộ người bán hoa, trồng hoa.Những người mua hoa sớm có thể chơi hoa được lâu (7-10 ngày), ngắm nghía chờ Tết, thay vì mua vào ngày 30 Tết thì chỉ chơi được “năm ba ngày” sau Tết, khá ngắn ngủi!