Tấp nập mua đào, quất giá rẻ chiều 30 Tết. . Chiều 30 Tết, tuyến đường Tố Hữu (Hà Đông, Hà Nội) vẫn tấp nập người mua bán cây cảnh tết. Đào, quất, mai... giá đã giảm đi rất nhiều so với những ngày trước.Nhiều người dân vui vẻ khi lựa chọn được những cây quất cảnh ưng ý với giá siêu rẻ. Tuy nhiêu đây là điều người bán không mong muốn nhưng vì chỉ còn vài giờ đồng hồ nữa là bước sang năm mới nên họ cũng "tặc lưỡi" bán vội.Theo khảo sát giá quất chiều 30 Tết, một cây quất đẹp những ngày trước có giá lên tới 1,5 triệu đồng nhưng chiều nay người bán đồng ý bán cho khách với giá 250 nghìn đồng.Do thời tiết nắng ấm, nên quất chiều 30 không còn tươi như trước, đó cũng là cớ để những người mua ép giá chủ hàng.Thời điểm này cánh xe ôm chuyên chở hàng đào quất cũng tranh thủ cày quốc những chuyến cuối cùng để về đoàn tụ với gia đình.Nhiều người tranh thủ tìm kiếm những cây quất có giá chỉ từ 100 đến 200 nghìn đồng.Những cây quất cuối cùng lên xe người tiêu dùng về đón tết.Nhiều chủ quầy đã bỏ lại những cây quất héo không người mua trên vỉa hè.Đào rừng chết khô, không nở được hoa chất thành đống trên vỉa hè đường Tố Hữu.Cảnh đào, quất chết khô để kín vỉa hè đường Tố Hữu tạo ra cảnh tượng nhếch nhác chiều 30 Tết.