Tết ấm lòng của người già neo đơn và trẻ mồ côi. . Gặp chúng tôi tại trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Ninh Thuận vào ngày 26 âm lịch, em Nguyễn Thị Kim Phương hồ hởi khoe: “Mấy chị em con đã nhận được nhiều quà gồm bánh kẹo, nước ngọt, cặp, vở và tiền lì xì nữa, tụi con rất là vui. Bây giờ tụi con chuẩn bị về dưới nhà ăn tết, xong rồi mồng 5 lên lại để chuẩn bị đi học”.Gia đình của em Phương ở thôn Mỹ Tường, xã Thanh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận. Sau khi mẹ mất vào năm 2007 và ba cũng đột ngột ra đi vào năm 2008, 6 chị em của Phương rơi vào cảnh mồ côi cả cha lẫn mẹ và tất cả đều được trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Ninh Thuận nhận chăm sóc, nuôi dưỡng.Chị hai của Phương, em Nguyễn Thị Linh cũng đang được trung tâm tiếp tục cho đi học Đại học, hiện là sinh viên năm nhất của Trường Đại học Lao động- Xã hội TPHCM. Anh trai thứ ba sau khi học xong lớp 12 đã làm nghề thợ sắt trong Sài Gòn. Chị thứ 3 đang là học sinh lớp 12, em Phương đang học lớp 11, em kế của Phương – Nguyễn Thị Thanh Hà, đang học lớp 9. Cậu em út Nguyễn Du khi gởi vào trung tâm chỉ mới tròn một tháng tuổi, nay đã là một học sinh lớp 6.Em Nguyễn Thị Thanh Hà chia sẻ: “Chị em con biết ơn các cô chú trung trung tâm nhiều lắm. Ở đây tụi con được ăn, được ở, được đi học, khi bệnh thì được chăm sóc, uống thuốc, nếu nặng quá thì đưa đi bệnh viện. Mỗi lần tết đến thì tụi con được nhận nhiều quà. Được các nhiều bạn học sinh bên ngoài vào giao lưu, chơi nhiều trò chơi rất là vui”.Nếu như các em nhỏ mồ côi cha mẹ vẫn còn họ hàng cô dì chú bác để về sum vầy ba ngày tết, thì các cụ già neo đơn ở lại không được như vậy. Họ coi trung tâm là nhà, những người bạn già, những cán bộ nhân viên ở trung tâm là người thân của họ.Trong lớp các cụ già ở trung tâm hiện nay, người già nhất đã 95 tuổi, người trẻ nhất cũng hơn 70 tuổi. Đa số các cụ là người già neo đơn, không nơi nương tựa, không con, không cháu, không nhà, không gia đình, trí óc không còn minh mẫn, lúc nhớ, khi quên, lại hay đau bệnh. Có nhiều cụ còn bất động, mọi sinh hoạt cá nhân đều phải nhờ nhân viên trung tâm trực tiếp làm giúp.Chị Nguyễn Thị Kim Yến - nhân viên  hộ lý chăm sóc người già neo đơn thuộc Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Ninh Thuận, hơn 15 năm trong nghề và gắn bó với các cụ già ở đây tâm sự: “Các cụ ở đây đều tuổi cao, lại hay đau bệnh, có cụ bị bất động, mọi việc như tiểu tiện, đại tiện, ăn uống là chúng tôi đều trực tiếp giúp”.“Hộ lý chăm sóc như tôi là có 4 người, mỗi ca trực là 2 người và trực 24/7, cùng ăn cùng ở với các cụ, để kịp thời chăm sóc chu đáo hơn. Phần lớn các cụ ở đây là không con, không cháu, không nơi nương tựa, những hoàn cảnh rất là đáng thương, nên chúng tôi khi làm những việc này, thì ngoài trách nhiệm ra, còn làm bằng cả cái tâm, xem các cụ như là ông bà cha mẹ của mình để mà chăm sóc”, chị Yến cho biết thêm.Cụ Phạm Thị Trọng, 81 tuổi, không chồng, không con. Cụ từng đi làm thuê cho nhà người ta, sau đó, ông bà chủ mất, con cái của ông bà chủ cũng di chuyển nhiều nơi để mưu sinh, không gia đình, không chổ ở, bà Trọng vào ở Trung tâm được hơn hai năm nay.Trong hơi thở yếu ớt, cụ Trọng kể: “Các cô ở đây chăm sóc chúng tôi tốt lắm. Rất là gần gũi. Mấy ngày vừa rồi, chúng tôi cũng thấy vui, có mấy đoàn đến tặng quà tết. Đồ ăn tết ở đây ăn tới ra giêng cũng còn”.Cụ Phạm Văn Kỳ, 95 tuổi, đã trải qua 6 cái tết ở trung tâm này. Ông Kỷ có vợ và 5 con nhưng đã thất lạc từ mấy mươi năm nay. Ngày trước ông thuê nhà ở Phan Rang - Tháp Chàm và đi “xin ăn”, sau đó được đưa vào trung tâm để chăm sóc. Đã 95 tuổi nhưng  ông vẫn khỏe mạnh và minh mẫn.Ông chia sẻ: “Tết đến thì ở đây cũng vui lắm. Trước tết có các đoàn từ thiện đến thăm và tặng quà, tiền mừng cho chúng tôi. Có năm, mỗi người chúng tôi được gần 2 triệu. Mấy ngày tết thì ở đây có bánh chưng, bánh tét, có bánh kẹo, hạt dưa, mứt đủ loại, có hoa mai, hoa cúc… không khí ngày tết cũng vui tươi lắm. Ở ngoài, nhiều người khổ lắm, không được như chúng tôi ”.Ông Trần Đức Long - lãnh đạo Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Ninh Thuận, cho biết: “Dịp tết năm nay, trung tâm đã đón tiếp nhiều tổ chức và cá nhân đến thăm và tặng quà cho các đối tượng. Vì vậy mà quà tết cho các cụ già và trẻ em ở đây cũng nhiều hơn. Trung tâm cũng đã tổ chức buổi tất niên cho các cụ và các cháu nhỏ.  Trong dịp này thì, mỗi đối tượng bảo trợ xã hội được hỗ trợ thêm 200.000 đồng để bổ sung các khẩu phần ăn trong 4 ngày tết. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng vận động thêm các nguồn lực khác để kéo dài tới 7 ngày”.“Trong thức ăn ngày tết thì không thể thiếu bánh chưng, bánh tét, thịt, củ kiệu, dưa muối… Chúng tôi cố gắng để mọi người ở đây cảm nhận được không khí ngày tết để họ, dù không có gia đình, dù không có con cái nhưng vẫn ấm lòng hơn trong tình yêu thương của cộng đồng xã hội”.