Pháo hoa rực sáng bầu trời, chào đón năm mới Kỷ Hợi. . Pháo hoa đón Giao thừa ở Hội An. Clip: Công Bínhbầu trời rực sáng với hàng loạt pháo hoa ở khắp các vùng miền đất nước.Người dân Hà Nội mãn nhãn với màn bắn pháo hoa tuyệt mĩ.Pháo hoa rực sáng ở hồ Gươm chào đón năm Kỷ HợiNgười dân Sài Gòn thích thú, mãn nhãn với màn Pháo hoa trong đêm Giao thừa. Ảnh: Phạm NguyễnPháo hoa rực rỡ bầu trời Sài Gòn trong đêm Giao thừa đón năm mới Kỷ Hợi. Ảnh: Phạm NguyễnNgười dân Cần Thơ xem bắn pháo hoa ở khu vực gần cầu đi bộ Ninh Kiều. Ảnh: Phạm TâmTối 4/2 (tức 30 Tết) tại Vườn Tượng An Hội - TPđã diễn ra Hội Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Sự kiện thu hút đông đảo người dân và du khách tham gia.Tại hội Tết còn có sự giao lưu của Hoa hậu Trần Tiểu Vy cùng người dân Hội An. Hoa hậu Tiểu Vy chia sẻ cùng người dân Hội An: “Khi tôi tham dự cuộc các cuộc thi, nhắc đến mình là người con Hội An, mọi người tỏ ra vui mừng và ngợi khen Hội An rất nhiều. Tôi rất tự hào là người con Hội An. Năm mới xin kính chúc mọi người sức khoẻ, vạn sự như ý. Mong rằng tương lai Hội An sẽ có thêm nhiều hoa hậu nữa”.Ông Nguyễn Văn Dũng - Chủ tịch TP Hội An - phát biểu: “Trong năm 2019 nhiều sự kiện quan trọng sẽ diễn ra tại Hội An như Kỷ niệmĐô thị cổ Hội An được Unesco công nhận Di sản văn hoá Thế giới,Khu dự trữ Sinh quyển Cù Lao Chàm, Liên hoan ẩm thực quốc tế... Tôi hy vọng trong năm mới sẽ đạt được nhiều thắng lợi mới. Hy vọng chính quyền và người dân Hội An đồng lòng, quyết tâm để năm 2019 đạt được những thành tựu đã đề ra”.Đúng 0h, pháo hoa đã rực sáng trên bầu trời Hội An và bên dòng sông Hoài thơ mộngĐúng 0h, pháo hoa đã rực sáng trên bầu trời Hội An và bên dòng sông Hoài thơ mộng, báo hiệumới an lành, thịnh vượng cho người dân và TP Hội An.Pháo hoa rực sáng bầu trời đêm Cà Mau - vùng cực Nam đất nước, thành phố Bạc Liêu đã bắn pháo hoa đón giao thừa năm mới Kỷ Hợi 2019. Gần như cùng thời điểm, thị xã Giá Rai của tỉnh Bạc Liêu cũng đã bắn pháo hoa đón chào năm mớiTạiKhánh Hòa: Tối 30 Tết, người dân phố biển đổ về các điểm công cộng như công viên Yến Phi hay Quảng trường 2 tháng 4 bên bờ biển Nha Trang để du xuân, chờ đón giây phút giao thừa đón năm mới Kỷ Hợi.Tại Quảng trường 2 tháng 4, TP Nha Trang diễn ra chương trình ca múa nhạc đặc biệt kéo dài 180 phút chào đón Xuân Kỷ Hợi. Đêm giao thừa, thời tiết phố biển thuận lợi, ấm áp, không khí đón năm mới rộn ràng.Người dân phố núi Buôn Ma Thuột đổ về quảng trường thành phố xem pháo hoa sớm, tối 30 TếtTại, tỉnh Đắc Lắc: Hàng nghìn người dân đổ về Quảng trường Buôn Ma Thuột và các tuyến đường lân cận xem pháo hoa đón năm mới Kỷ Hợi.Năm nay, màn bắn pháo hoa tại Buôn Ma Thuột mở màn lúc 22h20 và kéo dài 15 phút. Không khí đón năm mới tại vùng cao nguyên này hơi se lạnh về đêm.Tại, thời tiết dịp Tết Nguyên đán rất đẹp, ban ngày trời nắng ấm, ban đêm se lạnh. Dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, tỉnh này tổ chức bắn pháo hoa phục vụ người dân ngay tại trung tâm TP.Buôn Ma Thuột kết hợp với chương trình văn nghệ chào xuân.Tại vị trí bắn pháo hoa đêm Giao thừa, hàng ngàn người dân đã tập trung về để lựa chọn vị trí đẹp nhất để thưởng thức trọn vẹn màn trình diễn kéo dài hơn 15 phút với nhiều màu sắc rực rỡ.Pháo hóa rực rỡ tại Quảng trưởng 10/3, TP. Buôn Ma ThuộtChị Đỗ Thị Thủy (buôn Tăng Jú, xã Ea Kao, TP. Buôn Ma Thuật) cùng gia đình vượt gần 20km để ra trung tâm TP để xem pháo hoa. Chị Thủy cho biết: “Hôm nay, mặc dù phải chen lấn để có vị trí đẹp xem pháo hoa nhung không khí Tết thật sự rất rộn ràng, khí thế. Mấy năm rồi mới có dịp nên mọi người trong xóm rủ nhau đi xe máy ra đây xem bắn pháo hoa. Năm mới, chúc mọi người an lành và may mắn”.Pháo hoa trong đêm giao thừa (ảnh: Dương Phong)Trong khi đó, tại tỉnh, có ba địa phương tổ chức bắn pháo hoa chào xuân. Trong đó, hai huyện Đắk R’Lấp và Đắk Mil tổ chức bắn pháo hoa trước thời khắc Giao thừa, riêng thị xã Gia Nghĩa, tổ chức chương trình văn hóa văn nghệ kết hợp với bắn pháo hoa tầm thấp vào lúc 0h ngày mùng 1 tháng Giêng. Toàn bộ kinh phí cũng được kêu gọi hoàn toàn từ nguồn xã hội hóa.Tại thành phố Phủ Lý, tỉnh, bắt đầu từ khoảng 22h đêm 30 Tết, rất đông người dân từ các ngã đường tập trung về đường Trần Phú, trước khách sạn Hoà Bình và vườn hoa Hà Nam để chờ đón màn bắn pháo hoa chào đón năm mới Kỷ Hợi 2019.Hầu hết những người ra đường du xuân, chào đón năm mới là các bạn trẻ. Thời tiết lúc này tại Phủ Lý cũng khá lý tưởng để cho các bạn trẻ du xuân.Càng gần về thời khắc giao thừa trước khách sạn Hoà Bình và vườn hoa Phủ Lý náo nhiệt, sôi động hơn hẳn, một số người dân ở các huyện cũng không quản đường xa, đêm hôm chạy xe lên thành phố Phủ Lý để xem pháo hoa khiến nơi đây nhộn nhịp hẳn.Người dân tập trung tại vườn hoa Phủ Lý và khách sạn Hòa Bình chờ đón màn pháo hoaAnh Lê Văn Đại, ở thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm, cho biết: “Năm nay tôi thu xếp xong hết công việc cùng gia đình lên đây xem bắn pháo hoa, cũng may là thời tiết đẹp và rất lý tưởng để xem bắn pháo hoa. Đây cũng là dịp để gia đình chúng tôi đón chào và hít thở không khí năm mới”.Đúng 0h00’ đến 0h15’ ngày 05/02/2019 (tức mùng 01 tháng Giêng năm Kỷ Hợi) pháo hoa sẽ được bắn tại nóc tầng 10, khách sạn Hòa BìnhTheo kế hoạch, chương trình bắn pháo hoa đêm giao thừa Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 sẽ được diễn ra trong vòng 15 phút, từ  0h00’ đến 0h15’ ngày 05/02/2019 (tức mùng 01 tháng Giêng năm Kỷ Hợi) và sẽ được bắn tại nóc tầng 10, khách sạn Hòa Bình (đường Trần Phú, Phường Quang Trung, thành phố Phủ Lý).Số lượng pháo là 150 giàn/điểm bắn với 23 chủng loại pháo hoa tầm thấpĐúng 21h, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã thăm và chúc Tết  cán bộ chiến sĩ Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự - Cơ động Công an quận Ba Đình.Tổng Bi thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã thăm và chúc Tết  cán bộ chiến sĩ Đội Cảnh sát giao - Trật tự - Cơ động, Công an quận Ba Đình.Tại đây, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh và bày tỏ cảm ơn các cán bộ, chiến sỹ thời gian vừa qua đã hết sức nỗ lực, cố gắng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình với nhiệm vụ đặc biệt trên địa bàn đặc biệt, đóng góp vào việc giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội không chỉ trên địa bàn quận Ba Đình mà cả trên địa bàn Thủ đô.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị đơn vị chuẩn bị sẵn sàng để đảm bảo an toàn đêm giao thừa và trong những ngày nghỉ Tết, không để xảy ra việc gì đáng tiếc. Thay mặt lãnh đạo TƯ, Tổng bí thư, Chủ tịch nước chúc cán bộ chiến sĩ ngành công an của Thủ đô và toàn ngành công an sang năm mới sức khoẻ, hạnh phúc, có nhiều niềm vui, đặc biệt hoàn thành xuất sắc những nhiệm vụ được giao.Tổng Bi thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc Tết  cán bộ chiến sĩ Đội Cảnh sát giao - Trật tự - Cơ động Công an quận Ba Đình.Trước đó, khi thành phố vừa lên đèn, nhiều người dân Hà Nội đã  kéo nhau đến hồ Hoàn Kiếm chơi Tết, chụp ảnh  và tìm chỗ để có thể "mãn nhãn" với màn bắn pháo hoa ngay thời khắc chuyển giao giữa 2 năm Mậu Tuất - Kỷ Hợi sẽ diễn ra trong vài giờ nữa...Người dân Hà Nội rủ nhau xuống phó, ra Hồ Gươm chờ xem bắn pháo hoaCàng về khuya, lượng người đổ về những phố trung tâm Hà Nội càng đông.Càng về khuya, lượng người đổ về những phố trung tâm Hà Nội càng đôngNgười dân ngồi xếp hàng ven hồ Hoàn Kiếm chờ bắn pháo hoa -Mới hơn 21h00 nhưng bến Bạch Đằng đã chật kín người,  chờ xem pháo hoa. Một số gia đình có con nhỏ đã trang bị chu đáo,  mang cả lều trẻ em ra bến Bạch Đằng ngồi chơi, không bị muỗi đốt khi chờ đón giao thừa.Người dân mang cả lều trẻ em ra bến Bạch Đằng để con trẻ không bị muỗi đốt khi chờ đón giao thừa.Đón giao thừa Kỷ Hợi - Đà Nẵng -Người dân đổ về trung tâm Phố cổ Hội An đón giao thừa -Tiết trời tốt, xứ cố đô đón Giao thừa cực kỳ thuận lợi -Khoảng 20h00 tại quảng trường Ngọ Môn, TP Huế nơi sẽ diễn ra chương trình bắn pháo hoa vào Giao thừa, đã có khá nhiều bạn trẻ và các gia đình tập trung về vui chơi, uống nước và chuyện trò những câu chuyện năm cũ. Tiết trời cực kỳ tốt với nhiệt độ 24 độ đã tạo cho xứ cố đô đón Giao thừa cực kỳ thuận lợi.Từ rất sớm, hàng ngàn người dân và du khách đã tập trung tại đường hoa TP. Tuy Hòa,để tham quan, chụp ảnh lưu niệm. Không gian đường hoa trưng bày với gần 100 loại hoa, được bài trí 24 tiểu cảnh, kết hợp các vật liệu thân thiện môi trường, ánh sáng hiện đại.Khách thưởng lãm hòa mình trong một không khí đậm nét văn hóa Tết Việt với Hội bài chòi, con trâu, nọc rơm, bánh chưng xanh, dưa hấu đỏ, thuyền hoa, các danh thắng trên địa bàn thành phố và của tỉnh được tái hiện... đặc biệt là hình tượng những chú heo dễ thương, vui vẻ... thể hiện sự đủ đầy, sung túc, cầu chúc may mắn đến với mọi người, mọi nhà trong năm mới.Hình ảnh những chú heo dễ thương tại đường hoa TP. Tuy HòaTại quảng trường 1 tháng 4 (TP. Tuy Hòa), chương trình nghệ thuật đặc biệt do Nhà hát ca múa nhạc dân gian Sao Biển trình diễn với nhiều tiết mục đặc sắc. Thông điệp của chương trình giới thiệu về quê hương Phú Yên đang ngày một đổi mới và phát triển; tâm tình của những người dân đang ra sức xây dựng quê hương, của những người con xa xứ luôn một lòng hướng về nguồn cội; về sức trẻ, niềm tin, hy vọng Phú Yên vươn tầm cao mới.Không gian đường hoa trưng bày với gần 100 loại hoa, được bài trí 24 tiểu cảnhNgoài các chương trình chào đón năm mới, năm nay tỉnh Phú Yên sẽ tổ chức bắn pháo hoa tại 2 điểm, điểm 1 ở cầu Dinh Ông nối liền hai huyện Tây Hòa và Phú Hòa; điểm 2 tại Núi Nhạn (TP. Tuy Hòa) để phục phục cho người dân địa phương và du khách thưởng lãm, cầu chúc cho người thân, bạn bè những lời tốt đẹp, may mắn, bình an nhất.Trước thời khắc giao thừa, hàng ngàn người dân ở Bạc Liêu đã tập trung tại Quảng trường Hùng Vương xem các hoạt động chào mừng đón năm mới -Dự kiến đến, Bạc Liêu mới diễn ra chương trình bắn pháo hoa nghệ thuật đón chào năm mới Kỷ Hợi 2019.Dù còn khoảng 2 giờ đồng hồ nữa mới đến giao thừa, thế nhưng thời điểm này đã có hàng nghìn người dân tập trung về Quảng Trường Làm Sơn- TP. Thanh Hoá - 1 trong 5 điểm bắn pháo hoa của tỉnh Thanh Hoá để đón giao thừa.Trước thời khắc giao thừa, TP. Thanh Hoá cũng đã diễn ra rất nhiều tiết mục văn nghệ với chủ đề mừng Đảng, mừng Xuân...Tất cả mọi nẻo đường của TP. Thanh Hoá đều được lực lượng công an, cảnh sát cơ động túc trực để đảm bảo an ninh trật tự cũng như đảm bảo an toàn giao thông.Gần  22h tại các điểm tham quan của Cần Thơ như đường hoa, Bến Ninh Kiều, cầu đi bộ, chật cứng người. Đặc biệt, ở khu vực cầu đi bộ, bến Ninh Kiều rất đông bạn trẻ tập trung ở đây chờ xem bắn pháo hoa đêm giao thừa.Bến Ninh Kiều, cầu đi bộ, ở Cần Thơ chật cứng người -Tại khu dân phố Phường đông Vĩnh - TP Vinh,  người dân kéo ra đường ăn mừng, tổ chức đón chào năm mới 2019 trong không khí vui tươi phấn khởi. Người dân tại đây mỗi gia đình góp vui một ít để tổ chức đó giao thừa!Đông đảo người dân xuống phố dạo hội chợ xuân, sau đó dòng người đổ về Quảng trường Nguyễn Tất Thành để cùng theo dõi chương trình dạ hội mừng xuân Kỷ Hợi 2019 với chương trình nghệ thuật đặc sắc.Người dân Bình Định cùng thưởng thức Chương trình ca nhạc, chờ đón Giao thừa -