Bị sóng lớn đánh văng khỏi tàu, 2 cha con mất tích trên biển. . Thông tin trên vừa được ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch xã Cẩm Nhượng xác nhận với Dân trí vào trưa nay, 24/2.Hai ngư dân mất tích là ông Trần Văn Lý, SN 1950 và con trai là Trần Văn Anh, SN 1980, trú tại xóm Tân Hải.Anh Trần Văn Anh cùng cha đang mất tích trên vùng biển Thiên Cầm.Theo ông Hùng, sáng nay cùng với nhiều ngư dân khác của xã, hai cha con ông Lý ra khơi đánh cá. Do thời tiết xấu, sóng đánh mạnh nên hai cha con ông Lý đã văng khỏi tàu. Dù bà con ngư dân, sau đó là lực lượng cứu hộ cứu nạn của Đồn biên phòng Thiên Cầm và xã Cẩm Nhượng đã tổ chức tìm kiếm, tuy nhiên đến trưa nay cả hai cha con ông Lý vẫn chưa được tìm thấy.“Hiện nay các lực lượng tìm kiếm cứu nạn của biên phòng và của địa phương đang mở rộng vùng tìm kiếm với hi vọng là hai cha con ông Lý vẫn còn sống sót”- ông Hùng nói.Ông Hùng cho biết, chiếc thuyền của hai ngư dân mất tích đã được bà con ngư dân lai dắt vào bờ an toàn.Chiếc thuyền của hai cha con ông Lý (vòng tròn đỏ) được lai dắt vào bờ.Cũng theo ông Hùng, cũng gặp nạn như cha con ông Lý, tuy nhiên có 3 ngư dân trôi trên biển do thuyền và xuồng bị chìm đã được ngư dân đánh bắt cùng cứu sống, đưa vào bờ an toàn.Theo Chủ tịch xã Cẩm Nhượng, hiện còn 10 tàu thuyền đánh cá của ngư dân gặp sóng lớn đang neo đậu tại Hòn Bớc cách bờ biển Thiên Cầm khoảng 3km.