Hoa kiểng Cần Thơ vừa đủ bán, không dư, không phải chặt bỏ. . Tuyến đường bán hoa kiểng trên đường Hai Bà Trưng không khí mua bán không còn sôi động như những ngày trước. Chiều 30 tết, át đát vài chỗ bán hoa còn sót lạiNhững chậu lúa kiểng, bắp kiểng còn trơ trên phốMai vàng trên tuyến đường Huỳnh Cương vẫn còn nhiềuTuy nhiên,  theo nhiều chủ bán hoa kiểng cho biết, hoa kiểng năm nay bán chậm hơn mọi năm nhưng đến chiều 30 vẫn bán được như kế hoạch đặt ra nên không có dư nhiều để chặt hay phá bỏNhững chậu cúc mâm xôi của một hộ trên đường Huỳnh Cương, lúc này giá giảm chỉ còn 120.000 -130.000đồng/cặp, giảm gần phần nửa giáCòn những chậu cúc Đài Loan "khủng" này giá chỉ còn 800.000đồng/cặp, mấy ngày trước giá trên 1,2 triệu đồng/cặpMột số hoa được đưa xuống vỏ lãi, chuẩn bị trở về, không chặt hay phá bỏDưa hấu không hạt.... vẫn còn nhiềuLúc này, các công nhân vệ sinh đường phố khá vất vả để dọn sạch đường phố, chuẩn bị cho người dân đón năm mới.