Mai "nhà" mất mùa, mai rừng ùn ùn xuống phố “hút khách”. . Dù giao thừa đã cận kề, nhưng không khí mua sắm tết tại các chợ hoa trên địa bàn TP Pleiku nhộn nhịp. Điểm dễ nhận thấy tại các gian hàng mai cảnh chỉ rải rác một số người khách đến xem rồi đi vì mai đã nở dần tàn hết. Để có những cây mai trong dịp tết, người dân đã chuyển sang chơi mai rừng. Chính vì vậy, lượng mai rừng cũng ùn ùn kéo ra phố.Tại các đường liên xã, người dân tại các huyện lân cận ồ ạt đem mai rừng xuống phố bày bán. Điều đặc biệt, những điểm bán mai rừng này lại thu hút người dân đến ngắm hoa và mua rất đông. Tuy mai rừng không được chăm sóc như các chậu mai thế đã qua uốn nắn, nhưng với vẻ đẹp tự nhiên đã hấp dẫn những người chơi hoa ngày tết. Thêm vào đó giá mai rừng lại rẻ hơn rất nhiều so với mai nhà.Anh Rmah Tung (xã Ia Der, huyện Ia Grai) cho biết: “Năm nay hoa mai rừng nở sớm nên tôi chặt không được nhiều chỉ khoảng 10 nhánh. Vì hiếm nên giá của những nhánh mai rừng cao hơn mọi năm. Những cành mai đẹp, nhiều nụ tôi bán từ 500 – 800 ngàn đồng. Các nhánh nhỏ hơn nằm tầm 300 ngàn đồng. Người đến hỏi mua đông lắm, nhưng chỉ mua những cành mai nhỏ với giá vừa túi tiền”.Anh Rơlan Ziu (xã Ia Kênh, huyện Ia Grai) cho hay “ Hàng năm đến ngày 20/1 (Âm lịch) là tôi vào rừng tìm mai. Bây giờ cũng khó tìm mai lắm. Muốn chặt được mai phải đi vào rừng sâu, đường đi khó lắm. Chúng tôi chỉ chặt các nhánh chứ không chặt gốc. Nhánh mai đẹp có giá khoảng 500 ngàn – 1 triệu đồng.”.