Cấm xe ô tô trên 16 chỗ lên đèo Prenn từ mùng 3-6 Tết. . Đường đèo Prenn (TP Đà Lạt) là một cung đường vừa hẹp vừa quanh co, khúc khuỷu nên dễ xảy ra tai nạn. Vào các ngày lễ, Tết tuyến đường này thường xảy ra ách tắc cục bộ, vì vậy cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đã quyết định cấm ô tô trên 16 chỗ lên đèo Prenn vào những ngày cao điểm Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Hiện cơ quan chức năng đã lắp đặt các biển báo cấm ô tô trên 16 chỗ lên đèo Prenn- Đà LạtTheo đó, tuyến đèo Mimosa (Đà Lạt) sẽ không hạn chế các loại phương tiện tham gia giao thông cả 2 chiều như phương án thực hiện từ trước đến nay.Riêng tuyến đèo Prenn, xe ô tô trên 16 chỗ ngồi (không bao gồm xe buýt công cộng) chỉ được đổ đèo chứ không được lên đèo, kể cả các phương tiện từ điểm du lịch thác Datanla và Khu du lịch hồ Tuyền Lâm lên Đà Lạt.Đường đèo Prenn (TP Đà Lạt) là một cung đường vừa hẹp vừa quanh co, khúc khuỷu nên dễ xảy ra tai nạnTrong khoảng thời gian nói trên, thay vì lưu thông lên đèo Prenn như thường lệ, toàn bộ xe ô tô trên 16 chỗ phải chuyển tuyến sang đèo Mimosa để vào TP Đà Lạt.Hiện cơ quan chức năng đã lắp đặt các biển báo cấm ô tô trên 16 chỗ lên đèo Prenn và biển chỉ dẫn tại các điểm nút giao thông theo phương án phân luồng nói trên.