Sau va chạm với container, tài xế mô tô Ducati thoát chết ngoạn mục. . Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 10h ngày 4/2(tức 30 tết Kỷ Hợi), trên tỉnh lộ 764, đoạn qua Làng 2 (ấp Đồng Tâm, xã Xuân Mỹ, huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai).Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên anh Duy (ngụ xã Sông Ray, huyện Cẩm Mỹ) đang trên đường từ TPHCM về quê ăn tết trên chiếc mô tô Ducati 821, BKS 59A-14558, khi đi đến đoạn trên đã tông vào đuôi xe đầu kéo container BKS 51C-64463 chạy cùng chiều.Cú va chạm với lực mạnh làm cho một bên đuôi xe đầu kéo container bị biến dạng, riêng chiếc Ducati gãy chảng ba, nhiều chi tiết trên xe như bình xăng, phuột, tay lái yên văng khắp nơi.Riêng người điều khiển mô tô là anh Duy sau khi va chạm đã phóng lên đuôi xe đầu kéo ngồi và thoát chết ngoạn mục.Theo anh Duy, thời điểm xảy ra tai nạn, anh đang chạy với tốc độc 130km/h.  Chiếc Ducati này anh mua với giá 460 triệu đồng.Sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng CSGT đang đóng chốt kiểm tra tốc độ gần đó đã tới điều tiết giao thông và xử lý vụ việc.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.