Cháy lớn trưa 30 Tết, thiêu rụi 5 xe tải. . Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, các nhân viên của bãi xe nằm trên đường Phan Văn Hớn (phường Tân Thới Nhất, quận 12, TPHCM) phát hiện khói lửa bùng phát dữ dội tại bãi xe nên hô hoán nhau dập lửa.Tuy nhiên do trưa nắng và gặp vật liệu dễ cháy, cộng thêm xăng dầu ở bên trong các xe nên đám cháy phát triển lớn.Nhận tin báo, Đội PCCC cứu nạn cứu hộ Công an quận 12 đã điều động nhiều xe chuyên dụng đến hiện trường, triển khai dập lửa từ nhiều hướng, ngăn không để gây cháy lan sang các khu vực để xe xung quanh. Sau khoảng 30 phút, cảnh sát đã dập tắt hoàn toàn đám cháy.Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người nhưng đã thiêu rụi và làm hư hỏng 5 xe tải.Nguyên nhân vụ cháy đang được cảnh sát điều tra.