Người đàn ông nhảy cầu Rạch Miễu tự vẫn chiều 30 tết. . Thời điểm 13h 30’ ngày 4/2, nhiều người đang lưu thông trên cầu Rạch Miễu thấy một người đàn ông chạy xe máy lên cầu Rạch Miễu, theo hướng từ Thành phố Mỹ Tho về Bến Tre. Khi lên gần giữa cầu thì bất ngờ người này bỏ lại xe máy trên cầu rồi leo qua lan can gieo mình xuống sông Tiền tự tử. Vụ việc diễn ra quá nhanh nên người nhiều người không kịp can ngăn. Nhiều người nhìn thấy nạn nhân trôi một đoạn sau đó mất tích.Nhận được tin báo, công an thành phố Mỹ Tho đã có mặt phối hợp với công an phường 6 cùng các đơn vị nghiệp vụ có liên quan khám nghiệm hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân, đồng thời truy tìm tung tích nạn nhân.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Phòng Cảnh sát PCCC cứu nạn và cứu hộ công tỉnh Tiền Giang cũng điều 1 ca nô và nhiều cán bộ chiến sĩ đến hiện trường tìm kiếm nạn nhân.