Đào ế ẩm, nhiều tiểu thương "mất" Tết!. . Ghi nhận của PV Dân trí vào đầu giờ chiều 30 Tết ở TP Hà Tĩnh tại các khu bày bán cây cảnh khá vắng vẻ, trầm lắng.Đặc biệt, tại các khu bày bán cây đào đá nhiều tiểu thương đang lo mất tết vì quá ế ẩm.Theo các tiểu thương nơi đây thì nguyên nhân là do năm nay thời tiết nắng nóng khiến cây đào đá bung hoa sớm, cộng thêm tâm lý của nhiều người dân chờ tới thời điểm cận kề để đi mua sắm nhằm ép giá.Anh Lê Văn Hùng (sinh ra tại tỉnh Vĩnh Long, hiện đang sống ở xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh) ngán ngẫm cho biết, chưa năm nào cây đào đá lại khó bán như năm nay.“Tôi lấy gần 50 cây đào đá ở Sơn La, Điện Biên mang về đây bán với số vốn hơn 200 triệu đồng. Nhưng hiện nay mới bán được 1 nữa, mới được hơn 100 triệu”.“Những cây đào này tôi phải mất hơn 1 tháng để tìm kiếm, chọn lựa, có giá từ vài triệu đồng nhưng về đây họ trả có một nữa nên không bán được, họ trả quá rẻ. Nếu đến khoảng 6h tối nay mà không bán được thì phải chặt bỏ đi. Chúng tôi chấp nhận lỗ chứ không chịu bán rẻ, bị ép giá”, anh Hùng cho biết thêm.Cám cảnh hơn là hoàn cảnh của tiểu thương Lê Văn Toàn (xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh). Anh Toàn mua hơn 500 gốc đào đá từ Sơn La, Mộc Châu nhưng mới bán được một nửa. Khốn khổ hơn là nhiều cảnh đào đã bung hết hoa nên anh phải chặt bỏ.Tết đã cận kề nhưng tại khu trưng bày đào đá rất vắng khách“Tôi đã phải chặt bỏ đi rất nhiều gốc đào vì hoa đã nỡ hết. Năm nay lượng hoanhiều, cộng thêm thời tiết nắng nóng nên rất khó tiêu thụ. Năm nay coi như mất tết chú ơi”, anh Toàn buồn bã nói.Nhiều cây đào đá đã bị tiểu thương chặt bỏ“Tết nhất gần đến nơi rồi, trong nhà chưa sắm sữa được gì, bỏ ra một đồng tiền nên giờ phải theo nó để cố gắng gỡ lại chút vốn. Đến chiều tối mà vẫn tình trạng này thì phải chặt”, anh Toàn nói.