Sau mùa cà phê “buồn”, dân “tưới chạy” để kịp đón giao thừa. . Về trên vùng huyện Ia Grai vào ngày giáp tết, bà con nông dân vẫn hối hả tưới cà phê, tiêu để kịp đón tết. Đôi mắt thâm quần vì mất ngủ nhiều ngày, nhưng trong ngày 30 tết, ông Nguyễn Xuân Hòa (Tổ dân phố 7, Thị trấn Ia Kha, huyện Ia Grai, Gia Lai) vẫn đang cố gượng cần vòi để tưới cà phê và những cây tiêu cuối cùng.Tâm sự với chúng tôi, ông Hòa đượm buồn nói: “Buồn lắm chú ạ…Năm nay hơn 2.000 trụ tiêu của gia đình bị chết trắng khiến gia đình lỗ hơn 1 tỷ đồng. Cà phê thì giảm khoảng 30% sản lượng…năm này gia đình cũng không có gì sắm tết. Chủ yếu tranh thủ gói bánh và mua ít bánh kẹo cho các con vui tết…”.“Do năm nay tôi thu cà sớm nên hoa cương nếu không tưới thì cà phê héo nên những ngày cuối năm nay tôi đang gắng tưới hết 3ha cà phê cho xong để kịp đón giao thừa. Dự kiến nếu trong chiều 30 này tôi tưới liên tục thì sẽ xong, tệ lắm thì khoảng 8h tối đêm nay là tôi có thể tắt máy để đón giao thừa cùng gia đình.”, ông Hòa cho biết thêm.Tương tự, chị Nguyễn Thị Lan (xã Ia Tô, huyện Ia Grai) đang cùng chồng thay nhau tưới hơn 2ha cà phê cho xong. Dù tết đang “sát chân”, vợ chồng chị vẫn phải đứng ngoài rẫy trực tưới, chị Lan cho hay: “Mọi việc sắm tết và gói bánh tôi đã tranh thủ để làm vào buổi tối rồi ra cùng chồng thay nhau tưới. Năm nay, cà phê, tiêu của gia đình đều mất mùa. Nhưng không vì thế mà gia đình buông xuôi vì mấy miệng ăn còn trông chờ vào rẫy cà phê này. Hai vợ chồng đang cố gắng làm trong ngày cuối năm này cho xong còn kịp ăn tết cuối năm cùng các con…”.Theo đó, trên địa bàn Gia Lai nói riêng và Tây Nguyên vào thời điểm này đang là vụ tưới cà phê, tiêu nước đầu. Sau đó, qua tết Nguyên Đán khoảng một tháng thì bà con nông dân lại kéo máy ra tưới tiếp…Nhìn chung năm nay, lượng nước phục vụ bà con đầy đủ, không thiếu như mọi năm. Chính vì vậy, dù đang vào những ngày cuối năm nhưng bà con vẫn cố gắng trực để tưới đầy đủ nước với hy vọng năm sau cà phê năng suất cao hơn.Trong vụ mùa cà phê năm 2018, trên địa bàn Gia Lai đang rơi vào “thảm cảnh” “mất mùa” nặng nề nhất, điều này khiến nhiều nông dân rơi vào cảnh “trắng tay”, thậm chí là lỗ nặng, không đủ tiền tái đầu tư. Theo ghi nhận tại huyện Ia Grai, trong những ngày cuối năm thay vào tiếng cười lại là tiếng thở dài, “ngán ngẩm” vì các cây nông nghiệp “mất mùa, chết trắng”, dân cũng không có tiền sắm tết.Trao đổi với PV, ông Đào Lân Hưng – Trưởng phòng Nông nghiệp và phát triển Nông thôn huyện Ia Grai cho biết: “Tổng diện tích cà phê trên địa bàn huyện là 17.587 ha, trong đó cà phê kinh doanh là 15.669 ha còn lại là cà phê tái canh. Theo đánh giá chung, trên địa bàn huyện năng suất cà phê năm nay giảm hơn nhiều so với năm ngoái. Hiện trên địa bàn huyện Ia Grai ước tính năng suất giảm đến 2.000 tấn nhân. Nguyên nhân chủ yếu là do thời tiết, mùa mưa kéo dài đến hơn 3 tháng nên trong thời điểm quả phát triển thiếu ánh sáng, quang hợp kém. Mưa nhiều  nên đã xảy ra tình trang rụng quả, thối quả…”.“Đồng thời, trên địa bàn Ia Grai thời gian qua mưa kéo dài đã khiến hàng trăm ha diện tích cây tiêu và các cây trồng khác bị hư hại nghiệm trọng. Qua thống kê ban đầu, các cây trồng bị ngập hại chủ yếu là lúa nước, cây cà phê, tiêu, các cây ăn quả khác. Nhưng chỉ có cây tiêu là thiệt hại nặng nhất, không thể khôi phục, khiến nhiều hộ dân mất trắng sau mùa mưa…”, ông Hưng cho biết thêm.