Chủ tịch Hà Nội chia sẻ 2 tuần chạy đua chuẩn bị hậu cần cuộc gặp Trump – Kim. . Sáng 24/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc gặp với văn nghệ sỹ, trí thức Thủ đô thuộc Hội Liên hiệp Văn học nghệ thuật Hà Nội.Tại đây, ông Nguyễn Đức Chung chia sẻ với các nghệ sỹ, trí thức quá trình chuẩn bị của Thủ đô cho cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ hai trong hai ngày từ 27-28/2.Ông Nguyễn Đức Chung cho biết, về phía TP được Trung ương và Chính phủ giao cho các nhiệm vụ phối hợp với các bộ ngành thực hiện một số nhiệm vụ như: Tổ chức trang trí các tuyến đường khu vực quan trọng liên quan đến phục vụ cho hội nghị; hoàn thiện toàn bộ công tác vệ sinh môi trường; toàn bộ công tác tuyên truyền quảng bá hình ảnh của Hà Nội…Toàn bộ các nhiệm vụ này chính thức Chính phủ giao cho Hà Nội chưa được 2 tuần. Tuy nhiên, đến nay, TP Hà Nội đã cơ bản hoàn thành các nhiệm vụ với một khối lượng công việc khổng lồ.Toàn bộ tuyến đường có liên quan đến việc phục vụ hội nghị, xung quanh hồ Hoàn Kiếm đến chiều hôm nay sẽ hoàn thành công việc trang trí với khoảng trên 4 nghìn giỏ hoa, gần 500 nghìn cây hoa, các cột đèn treo cờ 3 nước.Liên quan đến công tác vệ sinh, Thành phố đã yêu cầu tất cả công ty vệ sinh của TP tham gia trên diện rộng, đặc biệt là các tuyến đường chính và nơi sẽ diễn ra các hoạt động liên quan đến hội nghị.“Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 diễn ra tại đây đây là vinh dự, là dịp có một không hai. Qua hội nghị chắc chắn hình ảnh Hà Nội, cũng như Việt Nam sẽ được tất cả các hãng truyền thông lớn của thế giới (thuộc gần 200 nước) sẽ đưa tin. Đây là dịp để bạn bè quốc tế biết đến TP Hà Nội là TP mến khách, thân thiện”, ông Chung nói.