Ngày 30 Tết, hàng nghìn người hối hả về quê trên chuyến tàu Bắc – Nam. . Hành khách nhộn nhịp lên tàu SE6 tại ga Nha Trang về bắc ăn Tết Kỷ Hợi, tối 29 TếtNhững chuyến tàu Tết là nơi người ta dễ tìm thấy tình đồng hương, đồng chí, đồng môn... Bởi lẽ, nhiều người trong số họ xa quê làm ăn nhiều năm ở cùng một nơi, một tỉnh thành nào đó ở trong Nam, lên tàu cùng một giờ và về đến quê nhà cùng một địa điểm, cùng một sân ga.Một trong những chuyến tàu hỏa đưa hành khách về các tỉnh phía Bắc ăn Tết Nguyên đán Kỷ Hợi là tàu SE6 xuất phát từ ga Sài Gòn và điểm đến cuối cùng là thủ đô Hà Nội.Vào lúc 18h35 ngày 29 Tết, tàu SE6 đến ga Nha Trang, Khánh Hòa. Tại ga, đoàn tàu tiếp tục đón thêm hàng chục hành khách đi tàu về quê các tỉnh phía bắc và miền Trung.Tàu SE6 có khoảng 700 hành khách về Bắc và các tỉnh miền TrungNhiều hành khách khệ nệ, tay xách nách mang hành lý lên tàu trong sự giúp đỡ nhiệt thành của tiếp viên tàu. Bên dưới sân ga là người thân, bạn bè của họ và khi đoàn tàu lăn bánh, những cánh tay vẫy chào tạm biệt, hẹn ngày gặp lại đầy xúc động.Trao đổi vớPVPV Dân trí, ông Kiều Mạnh Cường, trưởng tàu SE6 cho biết, do đây là chuyến tàu Tết nên lượng khách đi tàu về quê nhộn nhịp, công việc nhiều nhưng anh em tiếp viên trên tàu động viên nhau, nỗ lực làm việc để phục vụ hành khách được chu đáo.Tiếp viên nấu cơm, nỗ lực làm việc để phục vụ hành khách ngày TếtĐoàn tiếp viên SE6 hiện có 25 người, phục vụ cho 700 hành khách, trong đó có không ít sinh viên, học sinh về bắc ăn Tết. Trên tàu SE6 có không ít cán bộ, nhân viên có những 10 năm liền ăn Tết trên tàu hoặc đi tàu những ngày cận Tết từ nam ra bắc hoặc ngược lại.“Trong quá trình ra bắc, chúng tôi luôn quán triệt tinh thần thường trực, giúp đỡ hành khách lên tàu, cũng như sắp xếp đồ đạc, hành lý ngăn nắp, gọn gàng”, ông Cường nói.Tàu SE6 dự kiến đến Hà Nội vào tối 30 Tết, kịp để những hành khách cuối cùng về nhà đón giao thừaĐược biết, tàu SE6 rời ga Sài Gòn vào lúc 9h ngày 29 Tết và dự kiến đến Hà Nội vào lúc 19h ngày 30 Tết.