17 người chết vì tai nạn giao thông trong ngày 29 Tết. . Trong ngày 3/2, lực lượng Cảnh sát giao thông các địa phương đã phát hiện, kiểm tra, xử lý lập biên bản 4.433 trường hợp vi phạm, ra quyết định xử phạt với số tiền 3,3 tỷ đồng, tạm giữ 426 phương tiện và 724 giấy tờ các loại, tước 165 giấy phép lái xe.Lực lượng cảnh sát giao thông đường thủy đã tổ chức hàng trăm lượt cán bộ, chiến sỹ tuần tra kiểm soát xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông, phát hiện lập biên bản 50 trường hợp vi phạm; ra quyết định xử phạt hành chính 64 triệu đồng.Số lượt phản ánh qua các đường dây nóng gần 17lượt, nội dung phản ánh chủ yếu là tình trạng một số xe khách chở quá số người quy định, tình trạng ùn ứ tại một số tuyến đường khi xảy ra tai nạn giao thông. Các thông tin đã được chuyển đến lực lượng chức năng để kiểm tra, xử lý.​Theo Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, trong 2 ngày nghỉ Tết đầu tiên ghi nhận một số vụ TNGT đáng chú ý. Cụ thể, vào khoảng 15h30 ngày 2/2, xe con 4 chỗ ngồi mang BKS 51F 820.97 lưu thông theo hướng Bắc - Nam, đến cầu Huỳnh Kim (thuộc phường Nhơn Hòa, thị xã An Nhơn) thì mất lái, rơi xuống sông. Vụ tai nạn khiến lái xe tử vong, ngay sau khi tai nạn xảy ra, Đội CSGT thị xã An Nhơn đã kịp thời có mặt, phân luồng lưu thông, tránh ùn tắc giao thông.Cùng ngày, xe khách mang BKS 72B-01934 chạy tuyến bến xe Vũng Tàu - bến xe Vĩnh Châu (Sóc Trăng), trên quốc lộ 51, đã leo lên giải phân cách, tông gãy trụ đèn chiếu sáng và 1 biển báo giao thông rồi lật nghiêng, vụ tai nạn không có người tử vong, làm 05 hành khách bị thương, được đưa tới bệnh viện cấp cứu…Khoảng 10h ngày 3/2 (nhằm 29 Tết), tại ngã tư đường số 8 và 16 của khu đô thị 5A, phường 4, TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) đã xảy ra tai nạn giao thông khiến một nam thanh niên (chưa rõ danh tính) bị thương khá nặng.Theo người dân ở khu vực xảy ra tai nạn cho biết, tai nạn xảy ra khi nam thanh niên chạy xe máy BKS 83PT-262.91 với tốc độ khá nhanh trên đường số 8, khi đến ngã tư gần quảng trường 5A đã tông vào hông xe tải biển số tỉnh Sóc Trăng.Cú va chạm mạnh khiến xe máy vỡ nát đầu, cong sườn; xe ô tô tải móp thùng chở hàng. Người chạy xe máy bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng.Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.