Mổ lợn ăn Tết phát hiện vật nghi cát lợn. . Chiều ngày 3/2 (nhằm 29 Tết), nhiều người dân đã kéo đến nhà anh Dương Quốc Thái (31 tuổi, ngụ xã Mỹ Tú, huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng) để xem một vật lạ được cho là cát lợn mà gia đình anh Thái phát hiện khi làm thịt một con lợn vào sáng cùng ngày.Anh Thái cho biết, con heo (lợn) nái gia đình anh mua về làm thịt cho bà con ăn Tết nặng khoảng 300kg. Khi mổ đến bao tử (dạ dày) heo thì phát hiện trong bao tử heo có một cục đầy lông.Tin được lan truyền nhanh nên rất nhiều người đến để xem vật lạ này và khẳng định đó là cát lợn. Theo nhiều người, cát lợn hay còn gọi là trư cát, trư sa cát lợn hay là trứng vàng, là một loại sỏi mật lành tính, được tích tụ lâu ngày trong cơ thể heo. Theo quan niệm dân gian, trư cát có giá trị trong y học.Anh Thái nói: "Nghe nhiều người nói loại này làm thuốc rất tốt, ở Trung Quốc có người mua cát lợn với giá rất cao, có cái cả tỷ đồng. Nếu được giá như vậy thì tôi sẽ bán".Hiện, anh Thái đang phơi cát lợn và lông bên ngoài đã chuyển từ màu xám sang vàng, có phát ra mùi thơm.