“Quái xế” tụ tập đua xe ngày 29 Tết, vứt xe bỏ chạy khi gặp CSGT. . Khoảng 14h chiều nay 29 Tết (3/2), lợi dụng các tuyến đường cửa ngõ phía Đông TPHCM như XLHN, QL1… vắng xe container, xe tải do đa số các doanh nghiệp đều đã nghỉ Tết, hàng trăm xe máy do các thanh niên đủ mọi lứa tuổi dàn hàng ngang, nhấn còi, nẹt bô inh ỏi chạy vào làn ô tô trên XLHN hướng từ cầu Sài Gòn ra quận Thủ Đức.Chiếc xe máy của một thanh niên trong nhóm "yên hùng xa lộ" chiều 29 Tết té ngã khi gặp CSGT.Khi đến nút giao cầu vượt Cát Lái trên XLHN (thuộc phường An Phú, quận 2), phát hiện lực lượng CSGT Cát Lái (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TPHCM) đang làm nhiệm vụ phía trước, các đối tượng nháo nhào, bỏ chạy tán loạn.Chủ chiếc xe bỏ chạy thoát để lại chiếc xe máy không biển số, thay đổi kết cấu tại hiện trường.Lúc này, một nam thanh niên đã lao chiếc xe máy không biển số, đã được đôn dên, xoáy nòng… lên dải phân cách giữa đường nhằm quay đầu bỏ trốn nhưng té ngã. Ngay lập tức nam thanh niên nói trên bỏ xe, chạy bộ sang bên kia đường rồi lao vào khu dân cư bỏ trốn.CSGT đưa phương tiện về trụ sởLực lượng CSGT đã tiến hành tạm giữ phương tiện nói trên, đưa về trụ sở để tiếp tục xử lý. Riêng nhóm hàng trăm chiếc xe nói trên tháo chạy ra hướng QL1, ngã tư Bình Phước về hướng quận 12.