Đi chợ phiên ngày Tết, tìm một chút nét xưa. . Người bán bày bán trên tấm bạt trải dưới đất, người mua ngồi xổm để chọn lựa. Các thức hàng để bày biện bàn thờ ngày Tết đông khách hơn cả.Những chiếc đèn dầu gợi nhớ về một thời thiếu thốn, khó khăn, khi người dân chưa có điện lưới để dùng. Hiện nay, đèn dầu vẫn được bán để thắp lên bàn thờ 3 ngày Tết nhưng cũng không có nhiều nhà sử dụng bởi họ dùng đèn điện hoặc nến tiện lợi hơn.Mẹ già cần mẫn quét những lớp dầu bóng lên chiếc nón - vật dụng trước đây hầu hết phụ nữ Việt đều có. Thế nhưng hiện nay, hầu như chỉ còn phụ nữ nông thôn sử dụng nón để đội đầu khi đi làm đồng.Những chiếc rế đặt trong chiếc gióng con con. Đây là vật dụng để treo những nồi thức ăn ngày Tết lên cao để tránh bị chuột hay chó mèo ăn vụng. Ngày nay, tủ lạnh đã thay thế chúng để bảo quản thức ăn. Có lẽ, chỉ vài năm nữa, những chiếc gióng treo thức ăn này cũng sẽ biến mất trong những phiên chợ quê...