Công an Đồng Tháp tặng nước suối, khăn lạnh... "giải nhiệt" cho người đi đường. . Từ 26 tết, trên tuyến tỉnh lộ 842 (xã An Bình, thị xã Hồng Ngự, tỉnh Đồng tháp) có hàng ngàn người dân về quê ăn Tết. Khi qua đoạn đường này, người dân rất phấn khởi khi được các chiến sĩ CSGT Công an thị xã Hồng Ngự phát nước suối và khăn lạnh miễn phí.Theo BTC cho biết trong mấy ngày vừa qua, lực lượng đoàn viên thanh niên công an huyện thị xã Hồng Ngự đã phát hơn 50.000 chai nước suối, khăn lạnh phục vụ bà con đường xa về quê ăn Tết.Trạm dừng chân nghĩa tình này được công an thị xã Hồng Ngự kết hợp với huyện Đoàn tổ chức được 2 nămTại trạm dừng, cán bộ còn bố trí võng cho người dân nằm nghỉ để lấy lại sức, tiếp tục chuyến hành trình về quê đoàn viên với gia đình đón năm mới. Đặc biệt, khi phát khăn lạnh, nước suối, lực lượng phụ vụ không quên nhắc nhở người dân lái xe an toàn.Thiếu tá Phan Quyền Anh – Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông, trật tự Công an thị xã Hồng Ngự, là người đề xuất chương trình này, cho biết: “Chương trình được thực hiện từ năm 2018, hàng năm được tổ chức vào dịp tết nguyên đán và lễ 30/4 và 2 tháng 9. Năm nay, kế hoạch tổ chức từ 26 - 30 Tết. Tuy nhiên qua đến trưa 29, lượng người lưu thông qua tỉnh lộ 842 đã giảm dần nên lãnh đạo cho thu dọn trạm, vệ sinh và kết thúc chương trình phục vụ người dân về quê ăn tết. Tất cả kinh phí tổ chức từ nguồn xã hội hóa”.Lực lượng cảnh sát giao thông, đoàn viên tham gia tặng nước suối, khăn lạnh và không quên nhắc người đi đường lái xe cẩn thậnTheo thiếu tá Quyền Anh, mục tiêu chính của chương trình là kiềm chế tai nạn giao thông và giúp đỡ người dân giảm vất vả trên chuyến hành trình hàng 100km về quê ăn tết. Và thực tế, qua hai năm nhìn lại, từ khi thực hiện chương trình, số vụ tai nạn giao thông qua tuyến đường này giảm hẳn.Năm nay, UBND thị xã Hồng Ngự còn thực hiện “chuyến xe nghĩa tình”, phục vụ đưa phụ nữ có con nhỏ dưới 10 tuổi trở lại nơi làm việc. Theo đó, từ ngày 7 đến ngày 10/2, vào 9h sáng sẽ có một chuyến xe 45 chỗ, xuất phát từ bến xe Hồng Ngự đưa người dân lên tỉnh Bình Dương.Được biết, tại TP Sa Đéc (Đồng Tháp), một nhóm thiện nguyện cũng phát hàng nghìn chai nước suối, khăn lạnh miễn phí cho khách đi đường. Trạm dừng chân hoạt động đến hết ngày 29 tháng Chạp.Tại trạm dừng chân còn bố trí võng cho người dân nằm nghỉ mệtTrong mấy ngày vừa qua,  trạm dừng chân đã phát 26.400 chai nước suối và 26.400 khăn lạnhLực lượng tham gia không ngại nắng, sẵn sàng phục vụ người đi đườngTrong những ngày 27-28 tết là lượng người dân đi qua tỉnh lộ 842 đông nhấtLuôn nhắc nhở người dân lái xe an toànĐến trưa hôm qua (29 tết) lãnh đạo công an thị xã Hồng Ngự nhận thấy lượng người lưu thông giam nên cho thu dọn trạm dừng chân, nhặt rác, vỏ chai kết thúc chương trình phục vụ người dân về quê ăn tết