Sắc Xuân ở làng hoa giấy hơn 300 năm tuổi. Vào những ngày giáp Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019, người dân ở làng nghề Thanh Tiên lại tất bật để sản xuất hoa giấy nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường tiêu thụ.. “Xanh xanh, đỏ đỏ, vàng vàng. Cứ tới tháng Chạp cả làng mần bông”. Nằm dọc hạ lưu sông Hương, làng Thanh Tiên thuộc xã Phú Mậu (huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên- Huế) là địa danh nổi tiếng về nghề truyền thống làm hoa giấy, đặc biệt là hoa sen.Theo các nghệ nhân ở làng Thanh tiên, nghề làm hoa giấy xuất phát từ tín ngưỡng dân gian, ra đời cách đây hơn 300 năm. Hàng năm, đến tháng Chạp, nhiều hộ dân trong làng lại tất bật với nghề làm hoa giấy, sau đó đưa ra các chợ ở trung tâm TP Huế để bán dịp Tết.Vào những ngày giáp Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019, người dân ở làng nghề này lại tất bật để sản xuất hoa giấy nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường tiêu thụ.Để làm được một cánh hoa phải trải qua nhiều công đoạn phức tạp đòi hỏi sự kiên nhẫn, khéo léo và tỷ mẫn của người thợ. Nguyên liệu được chọn là tre, sau đó được vót nhỏ và phơi khô; giấy được nhuộm màu, hoa và nhụy được cắt tỉa một cách tỷ mẫn để khi lấy hồ dán sẽ tạo được một cành hoa hài hòa về màu sắc lẫn bố cục.Đặc biệt, hơn 10 năm về trước, vào năm 2008, nghệ nhân Thân Văn Huy ở Thanh Tiên đã phục chế nghề làm hoa sen giấy. Theo nghệ nhân Huy, ngoài các loại hoa giấy như hoa lan, huệ, hồng, cúc… vốn chỉ phục vụ cho nhu cầu thờ tự trong dịp Tết thì hoa sen giấy Thanh Tiên được nhiều hộ dân làm ra để phục vụ du khách trong và ngoài nước khi đến làng nghề tham quan.“Để làm được cành hoa sen giấy, ngay từ tháng 7 âm lịch, người thợ đã chuẩn bị đầy đủ nguyên liệu. Và bình quân mỗi năm, cơ sở sản xuất từ 2 đến 3 ngàn bông sen giấy để cung ứng thị trường Tết. Hiện nay, cơ sở đang tập trung nhân lực tất bật sản xuất để chuẩn bị nguồn hàng cho Festival Nghề truyền thống Huế 2019 được đầy đủ và chất lượng nhất khi đến tay khách hàng”, nghệ nhân Huy cho hay.Ngày nay, hoa giấy Thanh Tiên không chỉ nổi tiếng ở Cố đô Huế mà còn được sản xuất để cung ứng cho thị trường trong nước và được nhiều du khách mua làm quà kỷ niệm khi đến Huế.