Tá hỏa phát hiện thi thể người đàn ông nổi trên sông. . Theo ông Hồ Văn Thuận, Trưởng Công an xã Mò Ó, danh tính nạn nhân được xác định là ông Hồ Văn Ta Hơ (SN 1974), trú tại thôn Ba Rầu, xã Mò Ó, huyện Đakrông.Khu vực phát hiệ thi thể nạn nhânĐược biết, vào chiều 23/2, ông Ta Hơ có đi làm rẫy ở bên kia sông Ba Lòng nhưng không trở về nhà. Gia đình và làng xóm có tổ chức đi tìm nhưng không phát hiện tin tức gì. Ông Ta Hơ có tiền sử bệnh động kinh.Thi thể của người đàn ông xấu số sau khi phát hiện trên sông Ba Lòng đã được người dân đưa lên bờ, bàn giao cho gia đình lo hậu sự.Nguyên nhân khiến nạn nhân tử vong đang được cơ quan chức năng làm rõ.