Ô tô lao sông trên đường về quê ăn Tết, tài xế tử vong. . Đến 18h ngày 2/2, cơ quan chức năng tỉnh Bình Định đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường vụ ô tô con lao xuống cầu Huỳnh Kim (phường Bình Định, thị xã An Nhơn) khiến một người tử vong.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 15h30 cùng ngày, xe con 4 chỗ ngồi mang BKS 51F 820.97 do anh Văn Hữu Hòa (SN 1982, trú tại khu phố 1, Bình Thọ, quận Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh) cầm lái  lưu thông theo hướng Bắc - Nam, đến cầu Huỳnh Kim (thuộc phường Nhơn Hòa, thị xã An Nhơn) thì bị lạc tay lái. Chiếc xe tông sượt trụ sắt ngay đầu cầu rồi rơi xuống sông.Khoảng hơn nửa tiếng sau, khi xe cứu hộ trục vớt được chiếc xe bị tai nạn lên khỏi sông thì anh Hòa đã tử vong.Thiếu tá Lê Thanh Tùng, Đội phó Đội CSGT thị xã An Nhơn (Bình Định) cho biết, ngay sau khi tai nạn xảy ra, Đội CSGT thị xã An Nhơn đã kịp thời có mặt, phân luồng lưu thông để tránh kẹt xe những ngày giáp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Được biết, nạn nhân Văn Hữu Hòa quê ở thôn Thanh Liêm, xã Nhơn An (thị xã An Nhơn, Bình Định) hiện làm ăn ở TPHCM. Nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, anh Hòa về thăm gia đình thì gặp tai nạn.Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đáng tiếc đang được ngành chức năng điều tra làm rõ.