Bí thư Nhân lì xì... chú heo đất ở đường hoa Nguyễn Huệ. . Đây là năm thứ 16 TPHCM tổ chức đường hoa. Với chủ đề “”, tổng chiều dài 720 m trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, đường hoa mang ba phân đoạn chính:và.Sau nghi thức dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hoà Bình cùng Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu đoàn tiến về đường hoa Nguyễn HuệLãnh đạo cấp cao của TPHCM và Trung ương cắt băng khai mạc khu vực đường hoa 2019Bí thư Thành ủy TPHCM phát động phong trào tiết kiệm bằng hành động "lì xì" cho chú heo đất.Người dân chờ đợi thời khắc được vào tham quan đường hoa.Một gia đình hưởng ứng lời kêu gọi của Bí thư Nhân đã cùng bỏ ống heo vì người nghèoĐường hoa năm nay mang chủ đề “TPHCM - Vững bước vươn xa”, được thể hiện trong ba phân đoạn chính: Thành phố nghĩa tình giàu bản sắc, Thành phố thông minh (Thành phố của tương lai) và Đô thị sáng tạo. Sau khi được phép vào tham quan, cả một đoạn đường hoa dài 720 m trên phố đi bộ Nguyễn Huệ chật kín người.Người dân thích thú tạo dáng bên đường hoa.