Khách Tây "vui như Tết" khi mua hàng giảm giá ở phố cổ Hà Nội. . Khách Tây "vui như Tết" khi mua hàng giảm giá ở phố cổ Hà NộiTrục đường Hàng Đào - Đồng Xuân vào dịp sát tết hàng năm lại trở thành trung tâm mua sắm hàng giảm giá, chủ yếu là quần áo, giầy dép, ví, túi, phụ kiện thời trang.Các tấm biển ghi tạm với nội dung phổ biến là giảm giá được cài lên sạp hàng, vào dịp cận cổ truyền vỉa hè trục đường này trở thành các quầy bán hàng cơ động để phục vụ khách.Vốn là điểm đến du lịch hấp dẫn đối với khách du lịch Hà Nội, khu phố cổ nay có vô số mặt hàng giá rẻ càng hấp dẫn khách nước ngoài.Khách mua khá thận trọng song với mức giá được cho là rất rẻ so với ngày thường, họ sắn sàng chờ đợi săn tìm những bộ trang phục vừa ý.Một cửa hàng giảm giá bán các loại ví đang hấp dẫn rất nhiều lượt khách tây mua hàng.Họ cũng lựa chọn kỹ càng và trả giá như những người Việt.Nhiều khách cũng không ngần ngại ướm thử các bộ quần áo bày bán ở trên đường phố Hà Nội.Một vị khách người nước ngoài lựa chọn cho mình một chiếc áo dài truyền thống đang được giảm giá xuống còn 150 nghìn/chiếc.Sẩm tối, cả khu phố sẽ đổ hàng ra vỉa hè để phục vụ tận nơi cho khách mua.Lựa chọn những chiếc khăn giá rẻ.Nhiều sạp hàng có lượng giảm giá lớn khiến khách mua rất nhanh, như sợ sắp hết hàng.Mua hàng ngay cả khi vẫn ngồi trên xe máy.Mỗi dịp cuối năm bán hàng giảm giá, trục đường này thường xuyên ùn ứ bởi lượng người đổ về mua sắm quá đông.