Hơn 30 hành khách kêu cứu trong xe khách ngày cuối năm. . Khoảng 21h ngày 28 tháng Chạp (nhằm ngày 2/2 dương lịch), xe khách BKS 72B-01934 do tài xế Nguyễn Trung Hiếu điều khiển chở hơn 30 hành khách chạy tuyến Vũng Tàu về Miền Tây. Khi đến đoạn phường Kim Dinh, TP Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) tài xế lạc tay lái leo lên con lươn QL 51. Chiếc xe tông gãy trụ đèn chiếu sáng và 1 biển báo giao thông rồi lật nghiêng.Những giỏ quà tết nằm chỏng chơHơn 30 hành khách trong xe hoảng loạn kêu cứu. Người dân hai bên đường lao ra đập vở cửa kính để kéo từng người ra ngoài. Mặc dù hầu hết hành khách bị thương nặng nhẹ khác nhau song may mắn không có ai tử vong.Hiện trường vụ tai nạnTrụ đèn giao thông bị tông ngãMột số hành khách cho rằng bánh xe đã bị nổ trước khi xảy ra tai nạn.