Thủ tướng biểu dương Cục Cảnh sát hình sự đánh sập đường dây bán thận xuyên quốc gia. . 5 đối tượng trong đường dây buôn bán thận xuyên quốc gia vừa bị bắt giữ.Qua báo cáo của Bộ Công an, tôi vui mừng được biết vừa qua cán bộ, chiến sĩ Cục Cảnh sát hình sự đã đấu tranh chuyên án, bắt giữ 5 đối tượng hoạt động phạm tội mua bán bộ phận cơ thể người (thận) xuyên quốc gia, có số lượng lớn nạn nhân (trên 80 người), thu giữ 1,9 tỷ đồng và nhiều đồ vật, tài liệu có liên quan.Thay mặt Chính phủ, tôi biểu dương và đánh giá cao thành tích của cán bộ, chiến sĩ Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an đã đạt được. Đây là chiến công xuất sắc của Cục Cảnh sát hình sự, thể hiện các đồng chí đã quán triệt, thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Chỉ thị số 48-CT/TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết số 09/CP của Chính phủ về công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm.Chiến công này góp phần quan trọng vào cuộc đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm cuộc sống bình yên, hạnh phúc cho nhân dân, nâng cao hình ảnh của người chiến sĩ Công an nhân dân trên mặt trận đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh Tổ quốc.Tôi đề nghị Bộ Công an chỉ đạo điều tra, củng cố chặt chẽ chứng cứ để xử lý nghiêm các đối tượng trước pháp luật. Bộ Công an có hình thức khen thưởng và đề xuất khen thưởng xứng đáng cho tập thể, cá nhân lập thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống tội phạm của Cục Cảnh sát hình sự; đồng thời, tiếp tục chỉ đạo lực lượng Công an toàn quốc đẩy mạnh đấu tranh, trấn áp các loại tội phạm, bảo vệ vững chắc an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội, nhất là trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.