Thuê xe về quê ăn Tết, chưa tới nhà xe đã cháy rụi. . Chiếc xe bị thiêu rụi hoàn toàn, thiệt hại hàng trăm triệu đồngChiều ngày 3/2, thông tin từ Công an thị xã Hồng Lĩnh cho biết, đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra làm rõ vụ việc một chiếc xe ô tô bốc cháy vừa xảy ra trên địa bàn.Trước đó, vào sáng sớm cùng ngày, nhiều người đi trên tuyến đường tránh QL 1A đoạn thuộc địa phận phường Đậu Liêu (T.X Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh) thì phát hiện chiếc xe ô tô mang BKS 51F-902.11 đậu bên đường đang bốc cháy.Thấy vậy những người đi đường đã chạy tới thì phát hiện trên xe có 3 người đang ngủ say. Nhiều người đã đập cửa gọi nên 3 người trên xe đã kịp thoát ra ngoài.Ngay sau khi xảy ra sự việc, Công an thị xã Hồng Lĩnh phối hợp với Đội PCCC Hồng Lĩnh có mặt kịp thời để dập tắt vụ cháy, đảm bảo điều tiết giao thông. Tuy nhiên, chiếc xe đã bị thiêu rụi gần như hoàn toàn.3 người có mặt trên xe gồm: Anh Bùi Văn Tú (SN 1984), Bùi Văn Tài (SN 1987) cùng trú tại phường Phương Đông, TP Uông Bí (Quảng Ninh) và anh Nguyễn Mạnh Cường (SN 1986) trú tại huyện Quế Võ (Bắc Ninh).Được biết, anh Bùi Văn Tú thuê xe của anh Phạm Chí Dũng (SN 1968, ở TP Hồ Chí Minh) để về quê ở tỉnh Quảng Ninh ăn Tết. Khi đến đoạn đường trên, do buồn ngủ nên tài xế dừng xe, nổ máy để ngủ. Khi mọi người đang ngủ thì chiếc xe bất ngờ bốc cháy.