Thương lái “đại hạ giá” mai, quất... để sớm về nhà đón Tết. . Những chậu mai giảo Bình Định chỉ còn 500.000 - 800.000 đồng/chậu.Một chậu mai cúc Bình Định được cho có hình thế đẹp, giá 5 triệu đồng ở Nha TrangTrưa cùng ngày, chợ hoa Tết ở Nha Trang trên các tuyến đường như Lê Thánh Tôn, Yersin, ngã sáu Nha Trang, Pasteur... còn khá nhiều hoa Tết như mai, quất, bon sai... Nhiều thương lái tồn hàng nhiều, nóng ruột nên muốn bán rẻ số hoa còn lại để về nhà.Mang vào Nha Trang 40 chậu quất cảnh từ Tuy Hòa, Phú Yên, anh Huỳnh Quốc Huy cho biết, chỉ mới bán được 6 đến 7 chậu. Dù giá trị thực mỗi chậu dao động từ 1,2-2 triệu đồng nhưng đã là 29 Tết, anh Huy chấp nhận bán rẻ, từ 800.000-1,2 triệu đồng/chậu.Thế nhưng vẫn rất ít người hỏi mua quất của anh. “Quất của tôi cao từ 2 đến 2,5 mét. Nhiều người dân Nha Trang bảo rằng quất của tôi cao quá, đem trưng vào nhà thì chật”, anh Huy nói.Một điểm bán quất cảnh khá thưa vắng kháchNếu bán không hết số quất kể trên, anh Huy cho biết sẽ tuốt hết trái, thuê xe lớn mang cây về vườn cắt ngắn thân, chăm sóc để chờ vụ Tết năm sau lại mang bán.Tương tự, nhiều thương lái, nhà vườn từ Bình Định cũng “đại hạ giá” mai giảo An Nhơn. Cụ thể, mai giảo từ 4-5 tuổi, chiều cao 50-70 phân, những hôm trước giá 1,2-1,6 triệu đồng thì trưa 29 Tết, một thương lái trên đường Lê Thánh Tôn cho biết bán đồng giá 800.000 đồng/chậu.Một số thương lái khác thậm chí bán với giá thấp hơn, chỉ từ 500.000-600.000 đồng/chậu mai giảo.“Tôi mang vào Nha Trang hơn 100 chậu mai giảo, giờ còn 30 chậu nên cũng muốn bán rẻ để về nhà sớm. Nếu bán không hết tôi sẽ chở về để nuôi lại sang năm bán”, một thương lái nói.Thanh long cảnh, sai trái giá từ 1,4-1,6 triệu đồng ngày 29 Tết ở Nha TrangTrên đường Lê Thành Phương, một thương lái bán hàng chục chậu thanh long cảnh, sai trái khá bắt mắt. Số thanh long này được đưa từ Phan Thiết, Bình Thuận ra Nha Trang bán.Giá mỗi chậu dao động từ 1,4-1,6 triệu đồng nhưng lượng người hỏi mua cũng khá thưa thớt.Các thương lái cho biết, hi vọng trong sáng 30 Tết người dân sẽ đi chợ hoa nhiều hơn, mua hết số hoa còn lại để ủng hộ những người bán hoa, giúp họ sớm về nhà đón Tết.Ngày 29 Tết, không khí mua bán ở chợ hoa xuân Đà Nẵng khu vực Quảng trường 2/9 sôi động hơn.29 Tết, chợ hoa cây cảnh Đà Nẵng đã sôi động hơn những ngày trướcTại các lô bày bán quất cảnh ở chợ hoa Tết Đà Nẵng, cánh xe thồ chuyên chở cây cảnh liên tục đưa các chậu quất lớn nhỏ đã được người dân chọn mua về nhà đón Tết. Quất năm nay đắt hàng và được giá hơn năm trước. Một chậu quất nhỏ đã có giá từ 800 nghìn đồng đến 1 triệu đồng. Các chậu quất cỡ vừa có giá từ 1,5 - 2 triệu đồng được nhiều người chọn mua nhất.Cây quất vốn là cây ảnh được người dân Quảng Nam, Đà Nẵng ưa mua chưng Tết. Quất năm nay đẹp và được giáCác chậu quất cỡ nhỏ (từ 800 nghìn đồng - 1 triệu đồng/chậu) và cỡ trung (từ 1,5 - 2 triệu đồng/chậu) được nhiều người chọn muaÔng Nguyễn Tuấn, chủ một lô quất cảnh ở chợ hoa Tết Đà Nẵng nói: “Người dân Quảng Nam - Đà Nẵng thường ưa mua quất chưng Tết. Thời tiết năm nay lại đẹp cho cây quất sai quả sai hoa. Mà năm nay quất hiếm hơn năm trước, vì phần lớn quất Cẩm Hà ở Hội An (Quảng Nam) - làng quất cảnh có tiếng trong vùng đã được khách mua sỉ vào miền Nam. Còn bày bán ở đây chủ yếu là quất của các nhà vườn ngoại ô Đà Nẵng. Nên năm nay quất có giá đắt hơn mọi năm mà vẫn hút khách”.Trong khi đó, các lô bày bán mai Tết khá thưa khách mua. Mai Tết bày bán ở đây chủ yếu là mai bonsai được chở từ Bình Định ra Đà Nẵng bày bán. Một chậu mai năm trước có giá trung bình 2 - 3 triệu đồng, năm nay, giá mai chỉ còn một nữa, trung bình 1 triệu đồng/chậu.Mai Tết vàng rực chợ hoa Đà Nẵng 29 TếtCác hàng mai cận Tết vẫn thưa khách hoặc chủ yếu chỉ có người đi ngắmMột chậu mai bonsai được người dân mua về nhà đón TếtNhiều người dân đi chợ hoa chia sẻ, vì thấy năm nay mai nở sớm quá. Chưa Tết mà đã vàng rực cả chậu, nên không mua mai mà mua quất và mua các cây hoa khác như hoa cúc đại đoá, hoa ly, hoa tulip, hoa đỗ quyên… về cắm chưng Tết. Các chậu hoa nhỏ rực rỡ sắc màu và giá cả cũng dễ mua, khoảng từ 500 - 700 nghìn đồng/cặp.Hoa cúc đại đoá 29 Tết vẫn còn bạt ngàn ở chợ hoaGhi nhận chung ở chợ hoa Tết Đà Nẵng đến 29 Tết vẫn còn rất nhiều hoa cây cảnh chưa được người dân chọn mua. Thời tiết Đà Nẵng cận Tết đang nắng ấm, dễ chịu, các chủ hàng hoa cây cảnh đang hy vọng trong hôm nay và ngày mai, sức mua sẽ mạnh hơn.