Chưa đến Tết, người trồng mai đã đưa mai về vườn… cất!. . Chưa đến Tết, người trồng mai đưa mai đi… cấtNhững ngày cận Tết, thời tiết ở Bình Định nắng nóng chẳng khác nào ngày hè. Điều này khiến nhiều nông dân trồng mai ở “thủ phủ” mai vàng lớn nhất miền Trung - thị xã An Nhơn (Bình Định) rầu rĩ bởi mai đua nhau nở rộ. Theo những người trồng mai, nguyên nhân do cuối năm nắng ấm liên tục khiến mai nở sớm hơn dự kiến.Thời điểm này năm ngoái, người dân trồng mai ở Nhơn An (thị xã An Nhơn) đang hối hả vận chuyển mai lên dọc hai bên quốc lộ 1 để bán cho hành khách trên các chuyến xe Bắc - Nam. Nhưng năm nay, dù mới ngày 26 tháng Chạp, rất nhiều nhà vườn đã ngậm ngùi vận chuyển mai trở lại vườn chăm sóc chờ vụ Tết năm sau.Anh Lê Hoàng Nam - một người trồng mai ở thị xã An Nhơn cho biết, giờ này năm ngoái anh đã bán được 500 chậu mai và thu dọn về nhà chuẩn bị lo Tết. Tuy nhiên năm nay anh mới chỉ bán chưa nổi 200 chậu thì phải vận chuyển mai về vườn vì hầu hết mai của vườn anh đã nở sớm trước Tết.“Mình cứ căn đúng ngày, đúng tháng lặt lá nhưng gặp khí hậu ấm hơn nên hoa nở sớm hơn chứ chẳng ai tài giỏi hơn ông trời. Không riêng gia đình tôi mà nhiều nhà vườn mai nở sớm hết, còn chẳng có mai để bán”, anh Nam cho hay.Mai đã được đưa về vườn chăm sóc.Còn ông Nguyễn Văn Phú (thôn Thanh Liêm, xã Nhơn An), chia sẻ: “Mấy ngày đầu mai chưa nở còn bán được giá cao nhưng chỉ bán được số ít. Giờ mai nở rộ kìm không nổi, khách mua vừa chê vừa lấy cớ ép giá mua rẻ. Gốc mai 5 năm tuổi bán trên 1 triệu, giờ chỉ bán còn 500.000 đồng. Vậy mà khi tính tiền, khách còn kỳ kèo bớt thêm mấy chục ngàn mình cũng phải bấm bụng bán “phá giá” để thu hồi vốn đầu tư cho vụ sau”.Trong khi đó, để đưa mai lên quốc lộ 1 “tiếp thị”, người trồng mai còn phải tốn thêm chi phí tiền thuê mặt bằng, tiền vận chuyển trên 10 triệu đồng. Vì vậy, nếu mai bán không hết thì chuyện lãi lỗ chưa kể nhưng chắc chắn họ phải bỏ tiền một lần nữa để thuê người vận chuyển mai về vườn.Một bác tài xế xe đường dài vui mừng khi mua được cây mai giá rẻ.