Hà Nội: Công nhân vất vả xếp hàng chờ rút tiền ở cây ATM. . Trước ngày chính thức nghỉ Tết Nguyên đán đầu tiên 2/2, điểm tập trung hàng loạt cây ATM của các ngân hàng ở khu công nghiệp Thăng Long (Đông Anh, Hà Nội) lại tái hiện cảnh rất đông công nhân xếp hàng chờ đến lượt rút tiền.Tình trạng cây ATM hết tiền, trục trặc giao dịch liên tục xảy ra, đặc biệt tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, nơi có số lượng lớn công nhân làm việc.“Hầu hết các công ty đã chuyển lương, thưởng Tết cho công nhân qua tài khoản ngân hàng, vì vậy ai cũng muốn rút tiền để về quê ăn Tết. Chính vì số lượng người đến rút tiền tăng cao khiến các cây ATM ở khu công nghiệp này luôn trong tình trạng quá tải”, chị Nguyễn Phương Thùy, công nhân Công ty TNHH Canon Việt Nam, chia sẻ.Một công nhân làm việc tại khu công nghiệp Thăng Long cho biết, nhiều người phải chờ mất gần 1 tiếng đồng hồ để đến lượt, có người phải tranh thủ vào những giờ vắng như buổi trưa mới có thể rút được tiền.Tình trạng máy ATM “đổ bệnh” không chỉ xuất hiện tại các khu công nghiệp, khu chế xuất - nơi nhu lượng người rút tiền rất lớn vào những ngày cao điểm này, mà còn xảy ra ở các khu vực đông dân cư trong trung tâm thành phố.Chờ đợi rất lâu mới tới lượt nên ai rút được tiền cũng mừng ra mặt.Năm nay, ngày nghỉ Tết Nguyên đán đầu tiên là 2/2, nên lượng người rút tiền ở các cây ATM tăng đột biến vào ngày 1/2.Mặc dù đã triển khai nhiều phương án chống nghẽn từ trước nhưng nhu cầu rút tiền mặt cuối năm thường tăng cao, nhất là khoảng một - hai tuần làm việc trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, nên khó tránh tình trạng hết tiền trong máy ATM và nghẽn mạng.