Trẻ nhỏ cùng cha mẹ trên xe máy rồng rắn về miền Tây. . Người miền Tây và hành trang về quê ăn TếtKhông phải người lao động nào cũng có thể sắp xếp kế hoạch công việc từ sớm để mua vé máy bay, tàu xe về quê dịp Tết Nguyên đán.Việc đi lại trong dịp Tết rất tốn kém khiến nhiều người có thu nhập không dư dả buộc phải cân nhắc có nên về quê ăn Tết hay không.Hôm nay, rất nhiều người dân mới bắt đầu về quê ăn tếtTrong mỗi gia đình trên hành trình về quê có thể thấy nhiều dòng cảm xúc khác nhauCác em nhỏ thường ngủ trên tay mẹ vì mệt mỏi. Những người buôn bán dọc tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua địa phận quận Bình Tân, TPHCM cho biết các phương tiện về quê đi đông hơn vào buổi tối và sáng sớm vì trời mát…Có những câu chuyện về quê đón tết cũng làm cho người nghe xúc động, nhiều gia đình rơi vào thế “bắt buộc” phải về quê mặc dù cuộc sống tha hương còn nhiều nỗi nhiêu khêQuấn khăn choàng để bảo vệ con nhỏ bồng trên tay, từ TPHCM về đến Cần Thơ khoảng hơn 200km