Ngã ra đường, mẹ kéo con thoát chết trước gầm xe container. . Đoạn video ghi lại cảnh người mẹ nhanh tay kéo con thoát chết khỏi gầm xe container (video Nguyễn Ngọc Tân)Vụ việc trên xảy ra tại thị trấn Gôi, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định vào ngày 1/2. Đoạn clip ghi lại sự việc người mẹ nhanh tay cứu con thoát chết trước gầm xe container do một tài xế ghi lại, đăng lên trang Facebook cá nhân đã được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội.Đoạn video thể hiện cảnh, một chiếc ô tô 4 chỗ hiệu Vios chạy ẩu trên đường va vào xe máy chở 3 người đi cùng chiều. Cú va chạm khiến người đi xe máy loạng choạng, 2 mẹ con ngồi sau xe máy ngã lăn ra đường.Người mẹ nhanh tay kéo con thoát chết khỏi bánh xe conainer (ảnh cắt từ video)Hai mẹ con rơi xuống đường đúng lúc một chiếc xe container chạy chiều ngược lại lao đến. Rất may mắn người mẹ nhanh tay kéo con nhỏ vào lòng, thoát khỏi “thần chết” trong gang tấc.Mặc dù gây va chạm nhưng tài xế xe Vios đã không dừng lại để xem tình hình của những người đi xe máy mà vẫn tiếp tục đi thẳng khiến nhiều người vô cùng bức xúc.Anh Nguyễn Ngọc Tân, người chia sẻ đoạn video clip cho biết, đoạn video được ghi lại qua camera hành trình của chiếc xe anh điều khiển. Lúc xảy ra sự việc, anh đã cố đi theo chiếc xe con đã va chạm với xe máy để mong ghi lại biển số xe nhưng không kịp.