Xuân hạnh phúc của những "người vô danh" vừa được nhập quốc tịch Việt. . Những hộ dân này đang sinh sống tại xã A Dơi (huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị).Từ mong muốn, khát vọng bao năm qua được nhập quốc tịch Việt Nam của những người dân Lào di dân tự do và kết hôn không giá thú đang sinh sống trên địa bàn khu vực biên giới, giữa tháng 12/2018, UBND tỉnh Quảng Trị phối hợp với Cục Hộ tịch, quốc tịch (Bộ Tư pháp), tổ chức trao quyết định của Chủ tịch nước cho nhập quốc tịch Việt Nam đối với 119 người dân.Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị và Cục Hộ tịch trao giấy chứng nhận nhập quốc tịch Việt Nam cho người dân.Sau khi nhận quyết định nhập tịch, 119 cá nhân đã được hướng dẫn các thủ tục cơ bản và thiết yếu để trở thành công dân Việt Nam như: đăng ký khai sinh, đăng ký hôn nhân, lấy vân tay để làm CMND…Sau gần 30 năm chờ đợi, khi được trao quyết định nhập quốc tịch, nhiều người dân đã bày tỏ niềm vui mừng khôn xiết. Nhiều bà con nói rằng, cảm giác như được sinh ra lần thứ 2 vì không còn bị coi là “không quốc tịch” nữa.Đó là niềm hạnh phúc vô bờ mà người dân đã chờ đợi bấy lâu, có gia đình đã trải qua 2-3 thế hệ. Niềm vui ấy càng trở nên ý nghĩa đối với con cháu của những cư dân khi được nhận sự quan tâm, hỗ trợ từ chính sách của Đảng, Nhà nước, được khai sinh, được đến trường, được khám chữa bệnh…Trẻ em sẽ được hưởng các chính sách khi được nhập tịch, không phải chịu cảnh thiệt thòi như trước.Và như vậy, đây là cái Tết cổ truyền đầu tiên với tư cách là công dân Việt Nam đối với những cư dân vùng biên giới Quảng Trị. Họ được vui một mùa Xuân trọn vẹn và ý nghĩa, được thực sự sống trong mái nhà của chính mình, ngay trên quê hương mình.Bộ đội Biên phòng tặng quà, chúc Tết sớm bà con dân bản.Thống kê của tỉnh Quảng Trị, trên địa bàn tỉnh gần 700 người dân Lào di dân tự do và kết hôn không giá thú đang sinh sống trên địa bàn khu vực biên giới có mong muốn được nhập quốc tịch Việt Nam.Tình quân dân gắn bó nơi biên giới.Để tạo điều kiện cho người dân ổn định sản xuất và phát triển cuộc sống, đặc biệt là đảm bảo tình hình an ninh – trật tự trên khu vực biên giới, tỉnh Quảng Trị phấn đấu sẽ hoàn tất các thủ tục để nhập quốc tịch Việt Nam cho những người dân này trong năm 2019.Đối với nhiều người dân xã A Dơi, nơi có đông người dân được nhập quốc tịch, Tết cổ truyền Kỷ Hợi 2019 là mùa Xuân đầu tiên họ được hưởng trọn vẹn niềm vui. Ghi nhận của phóng viên vào những ngày cuối năm, từ đầu bản A Dơi Đớ người ta đã có thể nghe thấy tiếng cười đùa vui vẻ của những đứa trẻ. Mùa Xuân năm nay, các em sẽ cùng gia đình đón Tết cổ truyền đầu tiên với tư cách là công dân Việt Nam.Tết Nguyên đán trở nên ý nghĩa, ấm áp hơn với bà con nơi đây.Được mang quốc tịch Việt Nam, anh Hồ Văn Thể (ở thôn A Dơi Đớ, xã A Dơi), bày tỏ niềm hân hoan, phấn khởi. Anh nói rằng, còn điều gì sung sướng hơn khi được thừa nhận là công dân Việt, được sống trên quê hương bản quán của mình.Anh Hồ Văn Thể cho biết, năm nay gia đình đón Tết Nguyên đán ý nghĩa hơn, nhà cửa vừa mới xây xong nên sẽ tổ chức ăn Tết to. Gia đình đã chuẩn bị rượu cần, nếp để nấu xôi, làm bánh, mổ con lợn cùng hàng xóm chung vui ngày Tết.Ông Kiên phấn khởi khi chính thức trở thành công dân Việt Nam.Bên mái nhà sàn, ông Hồ Văn Kiên (thôn A Dơi Đớ, xã A Dơi) ngồi nhìn mấy đứa cháu của mình chơi đùa trong niềm vui, hạnh phúc. Tết Nguyên đán năm nay là cái Tết vui nhất của gia đình ông và bà con dân bản. Nhưng điều vui hơn cả là ăn Tết xong, mấy đứa trẻ sẽ được làm giấy tờ tùy thân và được đi học.Ông Kiên cho biết, những năm trước dân bản chỉ có Tết mừng cơm mới. Nhưng năm nay đã được nhập quốc tịch, mọi người sẽ có cái Tết Nguyên đán của dân tộc đầu tiên. Cái Tết của người Vân Kiều quan trọng nhất vẫn là mâm cơm cúng ông bà, tổ tiên.Ông Hồ Văn Kiên phấn khởi, năm nay có nhiều niềm vui nên làm mâm cơm ngày tết đầy đủ hơn, có xôi, có gà. Nhà nào khá thì mổ heo, mổ dê rồi thắp hương báo với ông bà tổ tiên. Ngày Tết, người lớn thì đi thăm nhau, uống với nhau ly rượu nếp bên bếp lửa nhà sàn.Người dân chuẩn bị thóc, nếp để sử dụng ngày Tết.Ông Hồ Xa Cách - Chủ tịch UBND xã A Dơi, huyện Hướng Hóa cho biết, lâu nay nhiều hộ dân ở A Dới Đớ chưa nhập quốc tịch nên không được hưởng các chính sách hỗ trợ, cuộc sống gặp nhiều khó khăn, cũng không đón Tết cổ truyền dân tộc. Tết năm nay sẽ là dấu mốc đáng nhớ với người dân, chính thức trở thành công dân Việt Nam.“Xã cũng đã có kế hoạch tặng quà, tổ chức cho bà con ăn Tết tại địa phương. Năm đầu tiên ăn Tết của Việt Nam, họ rất phấn khởi, khác với mọi năm. Bà con chuẩn bị Tết cổ truyền, treo cờ Tổ quốc, vệ sinh môi trường đường làng ngõ xóm”, Chủ tịch UBND xã A Dơi nói.Theo ông Hồ Xa Cách, sau Tết Nguyên đán, địa phương sẽ đề nghị các cơ quan có thẩm quyền khẩn trương hoàn tất các thủ tục, giấy tờ quan trọng để đảm bảo quyền và lợi ích cho người dân sau khi nhập quốc tịch.