May mắn bắt được cá mú “khủng” hơn 80kg chuyến đi biển cuối năm. . Sáng 2/2, UBND thị trấn Cửa Tùng xác nhận, con cá mú nặng 82 kg vừa được ngư dân tại địa phương này bắt được.Đây được coi là con cá mú nặng nhất từ trước đến nay. Những ngư dân lâu năm trên địa bàn cũng nói chưa từng thấy một con cá mú nào to đến thế.Ngư dân phấn khởi vì bắt được cá "khủng".Người bắt được cá là ông Nguyễn Văn Hiển (trú  tại khu phố Hòa Lý, thị trấn Cửa Tùng). Con cá này bị mắc lưới và được ngư dân bắt được chiều hôm qua (ngày 1/2).Qua cân đo, ngư dân xác định con cá mú này nặng đến 82kg, tức nặng hơn một người đàn ông lực lưỡng.Con cá có kích thước lớn, nặng hơn người.Con cá hiện đang được giữ tại nhà một tiểu thương ở địa phương để chờ bán.Tại địa phương, trước đây ngư dân bắt được cá mú to nhất cũng chỉ hơn 40kg.