Bà mẹ sinh 14 con ở Hà Nội: “30 năm nay, tôi chưa có cái Tết nào vui”. Một cái Tết nữa lại đến, nhưng 30 năm nay chị Hải vẫn không “thoát” khỏi nỗi ám ảnh về những cái Tết nghèo đói. Năm nay, kinh tế khá hơn chút nhưng tình cảm gia đình “vơi đi” ít nhiều.. Hình ảnh chị Hải vui vẻ bên các con Tết năm ngoái (năm 2018)Tại “gia đình đông con nhất Hà Nội” trong những ngày giáp Tết Nguyên Đán, chị Hải – mẹ của 14 đứa con đang tất bật chăm đàn lợn, đàn gà ở túp lều giữa cánh đồng. Năm nay kinh tết khá hơn nhưng chị lại thấy buồn hơn.Gia đình chị Đặng Thị Hải (51 tuổi, ở xóm Cổ Bản, quận Hà Đông, Hà Nội) nổi tiếng nhiều năm nay bởi sinh sống ở thủ đô, không nghề nghiệp nhưng lại sinh đến 14 đứa con nheo nhóc khiến cuộc sống đã nghèo lại càng lún sâu, bi đát thêmĐầu năm nay, gia đình có biến cố, chị Hải ra hẳn ngoài túp lều sinh sốngĐôi mắt u buồn,  chứa đọng nhiều nỗi niềm về cuộc đời mình, chị Hải cho biết, hiện tại căn nhà 30 mét vuông, tềnh toàng trong xóm bỏ không. Buồn chán nên chị ra ngoài túp lều ở tăng gia sản xuất từ đầu năm. Những đứa trẻ chuyển ra sống ở một cái nhà tôn (nhà container) cách túp lều 200m.Được sự giúp đỡ của người cháu về vốn, chị Hải tăng gia sản xuấtNăm 1998, hai vợ chồng chị nên duyên, rồi “đàn con” lần lượt chào đời. Không đất, không nhà, một thời gian dài, gia đình chị sống lang thang. Rồi họ dựng được một túp lều giữa cánh đồng, ngày ngày mò cua, đi lượm ve chai kiếm ăm từng bữa.Sau đó vợ chồng chị xây được căn nhà 30 mét vuông trong xóm nhưng gia đình vẫn sống vất vưởng ngoài túp lều, kiếm ăn từng bữa.Chị Hải cho biết, 30 năm nay, gần như  đời chị chưa bao giờ có cái Tết nào vui. Có năm, 30 Tết trong nhà không còn gì cả, phải đi vay hàng xóm 200 nghìn đồng và 1 yến gạo, mua chịu vài lạng miến cho các con ăn Tết.Năm 2016, chồng chị qua đời sau nhiều năm bệnh tật không đủ tiền chữa trị,  để lại mình chị lo toan cho đàn con thơ. Tết năm ngoái, cả gia đình sum vầy nhưng vắng đi người đàn ông trụ cột gia đình.“Các con tôi khi nhỏ đã khổ, nhưng càng lớn chúng càng khổ hơn, phải ra ngoài lao động. Sợ nhất đi làm chúng sa vào tệ nạn vì bố mất không có người khuyên bảo. Tôi suốt ngày ngoài đồng nên không có thời gian bên chúng”, chị Hải cho hay....nhờ vậy kinh tế gia đình chị Hải khá hơn những năm trướcNhững cái Tết trước dù thiếu thốn, khó khăn những tình cảm vợ chồng, tình cảm mẹ con gắn bó hơn.Năm nay có thằng cháu bỏ công, bỏ tiền làm cho chị cái nhà tôn (container) cho bọn trẻ ở. Người này bỏ vốn (tiền) mua lợn, mua gà cho cô chăm, tiền lãi chia đôi. Cộng thêm với thu nhập từ đầm cá, cuộc sống ngày càng tốt lên, chị Hải cho biết.Nói về điều ước trong năm mới, người mẹ này tâm sự: "Giờ chỉ mong có sức khỏe lo cái ăn, cái mặc cho những đứa trẻ đang đi học. Không dám mơ tiền bạc giàu sang gì nữa bởi mình thế này thì không sao thay đổi được gì rồi".Khi được hỏi, chị có hối hận vì đẻ nhiều, chị nói rất hối hận vì sinh nhiều mà không lo được cho các con, khiến các con phải chịu khổ. Chị có 14 con nhưng giờ còn lại 13 người vì con gái út của chị đã mất cách đây 3 năm do bệnh nặng.Mong ước lớn nhất của cuộc đời chị Hải là có cuộc sống vui vẻ với gia đìnhGiờ các con chị sinh sống trong nhà tôn (container) do người cháu dựng cho. Con trai lớn và con dâu ở riêng