Người Hà Nội bắc bếp luộc bánh chưng trên vỉa hè. . Tại phố Thợ Nhuộm, phường Trần Hưng Đạo (Hoàn Kiếm, Hà Nội), bà Đào Thị Thanh (65 tuổi) đang tất bật nổi lửa, đun nước sôi để luộc hơn 40 chiếc bánh chưng vừa mới hoàn thành.Nồi bánh chưng của gia đình nhà bà Thanh trên phố Thợ Nhuộm (Ảnh: Nguyễn Trường).“Dù còn nhiều việc phải làm nhưng để đón Tết cổ truyền của dân tộc, gia đình vẫn thu xếp tự gói bánh chưng. Chúng tôi thấy như vậy ý nghĩa hơn, cũng là để gìn giữ nét truyền thống Việt Nam” - bà Thanh nói và cho biết, ngoài những chiếc bánh nhân thịt, bà gói cả bánh chưng chay để lễ Phật.Bà Thanh đang tất bật nổi lửa cho nước sôi để bắt đầu luộc bánh chưng (Ảnh: Nguyễn Trường).Trong gia nhà số 48 Thợ Nhuộm, hơn 40 chiếc bánh chưng đã được 2 chị em gái cô Thanh gói xong (Ảnh: Nguyễn Trường).Trên vỉa hè phố Kim Giang - Khương Đình (Thanh Xuân, Hà Nội), bà Phạm Thị Sạp (72 tuổi) cũng đang bận rộn thêm củi vào bếp lửa của nhà. Ánh lửa đỏ rực cùng khói bốc nghi ngút khiến không khí ngày cận Tết thêm rạo rực.“Nhà tôi cùng các cháu gói hơn 30 chiếc bánh từ chiều qua (2/1), đến 10h sáng nay thì bắc bếp để luộc. Năm nào cũng vậy, chúng tôi tự làm bánh để cảm nhận hương vị Tết. Đồng thời, để các cháu hiểu rõ hơn những hoạt động trong ngày Tết cổ truyền. Mọi nguyên vật liệu để gói bánh đều do gia đình tự chuẩn bị” - bà Sạp chia sẻ.Bà Phạm Thị Sạp đang bận rộn thêm củi vào “nồi bánh dã chiến” của gia đình (Ảnh: Nguyễn Trường).Cách đó không xa, cũng trên con phố này, một bếp luộc bánh chưng đang được anh Chu Văn Hoàn (48 tuổi, trú tại 438C  Khương Đình) phụ trách.Theo chị Nguyễn Thị Mai Anh (42 tuổi, em gái anh Hoàn), việc tự làm những chiếc bánh chưng được gia đình duy trì đã 20 năm nay.Bếp luộc bánh chưng của gia đình anh Chu Văn Hoàn (Ảnh: Nguyễn Trường)“Trong dịp Tết cổ truyền, tôi muốn cho các con biết cả nhà sẽ làm những hoạt động gì và cùng tham gia với bố mẹ. Khi cả nhà tập trung gói bánh, cũng là lúc gia đình được sum họp, 2 vợ chồng sẽ giải thích cho các con ý nghĩa của việc gói bánh chưng ngày tết” - chị Mai Anh cho hay.Ánh lửa đỏ rực cùng khói bốc nghi ngút, thơm nức mùi lá, mùi gạo khiến không khí ngày cận Tết thêm rạo rực (Ảnh: Nguyễn Trường).Theo kế hoạch, chị Mai Anh sẽ đun trước 1 nồi nước sôi. Thời gian luộc bánh được tính từ khi xếp bánh chưng vào xoong và đổ nước sôi vào. Sau khoảng 10 tiếng, những chiếc bánh chưng sẽ được vớt ra rồi tiếp tục rửa bằng nước sạch trước khi ép qua 1 đêm.Một người dân trên phố Kim Giang - Khương Đình đã luộc xong bánh chưng (Ảnh: Nguyễn Trường).Những chiếc bánh được rửa qua nước lạnh, đặt ngay ngắn trên bậc cửa (Ảnh: Nguyễn Trường).