Thi thể trẻ sơ sinh bị bỏ lại trước trường học. . Khu vực phát hiện thi thể trẻ sơ sinh.Chiều 2/2, Công an tỉnh Bình Dương cho biết, các đơn vị nghiệp vụ đang làm rõ việc người dân địa phương phát hiện thi thể một trẻ sơ sinh tại trước cổng Trường tiểu học Tân Đông Hiệp B (phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương).Trước đó, vào sáng cùng ngày, bảo vệ trường tiểu học đi dọn rác thì bàng hoàng thấy thi thể trẻ sơ sinh trong túi ni lông màu đen, xung quanh có nhiều côn trùng. Sự việc sau đó được trình báo cơ quan chức năng.Theo người dân địa phương, do trường học nghỉ sớm nên khu vực này khá vắng, ít người qua lại nên không ai phát hiện. Chỉ khi bảo vệ nhà trường đi dọn rác mới thấy đứa trẻ xấu số.Công tác khám nghiệm hiện trường ban đầu của cơ quan điều tra cho thấy, thi thể trẻ sơ sinh bị cháy xém, có thể trong quá trình đốt rác đã lan qua vị trí của nạn nhân.Hiện Công an Bình Dương đang điều tra, làm rõ.