21 người chết do tai nạn giao thông ngày đầu tiên nghỉ Tết. . Thực hiện công điện 1793/CĐ-TTg ngày 13/12/2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Kỷ Hợi và lễ hội Xuân 2019, Thông báo số 25/TB-VPCP của Văn phòng Chính phủ về kết luận của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình - Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia tại buổi họp về triển khai giải pháp cấp bách bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong thời gian tới, Uỷ ban ATGT Quốc gia báo cáo tình hình trật tự, an toàn giao thông (TTATGT) ngày 2/2/2019 như sau:Về tình hình Tai nạn giao thông, theo báo cáo của Văn phòng Bộ Công an, tình hình tai nạn giao thông ngày 2/2/2019, toàn quốc xảy ra 26 vụ tai nạn giao thông, làm chết 21 người, bị thương 11 người, đều là tai nạn giao thông đường bộ.Về công tác tuần tra, kiểm soát bảo đảm TTATGT của các địa phương, CSGT đường bộ các địa phương đã tiến hành tuần tra kiểm soát, xử lý 3.673 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ; nộpKho bạc Nhà nước hơn 3,6 tỷ đồng; tạm giữ 32 ô tô, 52 xe mô tô; tước 559 giấy phép lái xe; Lực lượng Cảnh sát đường thủy toàn quốc đã kiểm tra, xử lý 385 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông; nộp Kho bạc Nhà nước 343 triệu đồng; Đường sắt tiến hành kiểm tra 20 đoàn tàu, chưaphát hiện ra vi phạm.Trên các phương tiện thông tin đại chúng, chiều ngày 1/2/2019 là ngày cuối cùng làm việc trước khi bắt đầu kỳ nghỉ tết Nguyên đán Kỷ Hợi, trên các tuyến đường của thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh ùn tắc nghiêm trọng.Sáng 2/2/2019, các tuyến đường nội đô tại thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đã thông thoáng hơn. Tuy nhiên trên các tuyến đường cửa ngõ ra vào thành phố mật độ phương tiện tăng cao, ùn ứ kéo dài, phương tiện di chuyển chậm.Tại các nút giao, trạm thu phí các tuyến đường cao tốc Hà Nội – Lào Cai, Pháp Vân – Cầu Giẽ, Hà Nội – Hải Phòng,.. xảy ra ùn tắc, di chuyển chậm do lượng ô tô cá nhân tăng cao.