Sân bay Tân Sơn Nhất thông thoáng chiều 28 Tết. . Theo ghi nhận của PVchiều 2/2 (tức 28 Tết), giao thông khu vực sân bay Tân Sơn Nhất thông thoáng. Hai trục đường dẫn vào sân bay là Bạch Đằng và Trường Sơn thưa thớt xe, khác hẳn giờ cao điểm buổi chiều của những ngày làm việc trong năm.Chiều 28 Tết, giao thông khu vực sân bay Tân Sơn Nhất không căng thẳng như mọi khiTrong khi đó, khu vực ga quốc nội tình hình không quá căng thẳng. Khu vực làm thủ tục của các hãng máy bay khá thông thoáng. Khu vực đông hành khách chính là khâu làm thủ tục kiểm tra an ninh.Theo đại diện sân bay Tân Sơn Nhất, tình hình phục vụ tại sân bay vẫn trong tầm kiểm soát. Cao điểm Tết năm nay rơi vào ngày hôm qua (27 Tết), số chuyến bay đạt lục cao nhất từ trước đến nay, 867 chuyến với hơn 128.000 hành khách. Trong khi đó, ngày 28 Tết, sân bay Tân Sơn Nhất có 832 lượt cất/hạ cánh.Dịp Tết nguyên đán 2019, tần suất tăng chuyến bay của các hãng hàng không trong nước dự kiến tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, tần suất bay trung bình đạt 806-820 lượt chuyến/ngày, tăng 70 lượt chuyến/ngày so với Tết nguyên đán 2018.Hành khách chờ kiểm tra an ninh