Tài xế xe tải ngủ gục, tông vào đuôi 5 ô tô đang chờ đèn đỏ. . Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe ô tô biển kiểm soát 83L - 2149 do anh Nguyễn Phong Trần, sinh năm 1975, trú tại phường Mỹ Thạnh, thành phố Long Xuyên điều khiển đang đứng chờ đèn đỏ thì bất ngờ bị xe tải BKS 51C - 646.09,  do tài xế Phan Quốc Thành, sinh năm 1987, trú tại huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang điều khiển tông mạnh từ phía sau.Hiện trường vụ tai nạnCú tông mạnh bất ngờ khiến xe của anh Trần tiếp tục tông vào ô tô 16 chỗ chờ đèn đỏ phía trước rồi các xe tiếp tục tông vào nhau. Vụ tai nạn liên hoàn rất may không có thiệt hại về người, nhưng đã làm 5 xe ô tô bị hư hỏng, trong đó, nhiều xe bị bẹp dúm, biến dạng và hư hỏng nặng không lưu thông.Tại cơ quan Công an, tài xế Thành khai nhận: Do điều khiển xe ô tô liên tục trong nhiều giờ nên đã ngủ gục.Vuk tai nạn làm nhiều xe ô tô tông liên tiếp nhau và bị bẹp dúm thế này. Riêng người đi đường thêm một phen hú vé khi tai nạn bất ngờ xảy ra khi chờ đèn đỏVụ tai nạn khiến các phương tiện lưu thông trên Quốc lộ 91 ùn ứ hơn 1km, do thời điểm trên lượng xe từ các tỉnh đổ về  Châu Đốc thăm, viếng Miếu Bà Chúa Sứ  Núi Sam đông, nhất là vào những ngày cuối tuần.Ngay sau khi tai nạn xảy ra, Công an thành phố Long Xuyên phối hợp cùng lực lượng Cảnh sát giao thông và Cảnh sát cơ động Công an tỉnh tổ chức phân luồng, điều tiết giao thông và tiến hành khám nghiệm hiện trường.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ.