Người vợ xinh đẹp bị chồng đốt ngày mùng 2 Tết giờ ra sao?. Trải qua những đắng cay, giờ đây Nguyễn Thùy Dung đã là một phụ nữ kiên cường. Cô không còn hận thù, chỉ mong cuộc đời được bình yên.... Cơ thể Dung bị bỏng trên 80% (tính cả hệ hô hấp), cơ hội sống chỉ 1%. 17 ngày sau hôn mê, Dung mới tỉnh lại. Lúc này, khuôn mặt cô biến dạng nặng. Cơ mặt, cơ tay bị co rút khiến Dung chỉ ăn và thở cũng khó khăn.Nhiều người đến thăm Dung, chứng kiến cảnh 2 con gái của Dung (lúc đó mới 4 tuổi và 19 tháng tuổi) òa khóc khi nhìn thấy mẹ, đều ái ngại. Ít ai dám tin Dung có thể vươn lên, sống tiếp và sống tốt những ngày còn lại của cuộc đời mình.Nhưng 3 năm sau, gặp và trò chuyện với Dung vào dịp giáp Tết, người mẹ trẻ đã khiến người đối diện bất ngờ.Dung đã dần lấy lại các đường nét trẻ, đẹp trên gương mặt. Giọng nói của Dung cũng trở nên rõ ràng hơn. Dung đã có thể hát, có thể đi du lịch, có thể tự lái xe máy đi lấy hàng và bán hàng cho khách online.“Để đạt được điều đó, tôi đã trải qua 16 lần phẫu thuật. Lần gần đây nhất là phẫu thuật mổ khuỷu tay ”, Dung nói.Theo lời Dung, sau mỗi lần phẫu thuật, Dung đều phải nằm lại bệnh viện. Có lần chỉ một vài tuần nhưng có lần Dung phải nằm viện cả tháng. Nỗi đau phẫu thuật cũng khiến cô ám ảnh. Tuy nhiên Dung luôn cố gắng vì sau những lần mổ đó, sức khỏe, diện mạo của mình được cải thiện hơn.Đáng mừng hơn, hai đứa con của Dung đã gần gũi và quấn quýt trở lại với mẹ. Cả hai càng lớn càng xinh xắn và ngoan ngoãn nên Dung càng có thêm động lực cố gắng.“Hiện tại 2 cháu đang sống cùng tôi và mẹ. Cũng may từ lúc xảy ra chuyện đến nay, tôi luôn có mẹ ở bên cạnh. Bà lo việc nhà, chăm sóc các cháu nên tôi có thể bán hàng online và an tâm trong thời gian đi mổ”, Dung chia sẻ.Những ngày giáp Tết, nhiều người lo ngại Dung sẽ nhớ về kỷ niệm bị chồng thiêu đốt vào mùng 2 Tết 3 năm trước và ám ảnh, nhưng Dung lắc đầu.‘Sau những chuyện đã qua, hận vẫn hận nhưng tôi sẽ cố quên đi cho đời thanh thản. Tôi chỉ cần bình yên để nuôi 2 con nốt quãng đời còn lại’, Dung tâm sự.Vẫn lời Dung, Tết này, cô sẽ cố gắng đưa các con đi chơi, thăm thú và mua sắm để các con cảm nhận không khí Tết. Bản thân Dung cũng được thư thái hơn.Sau Tết, Dung vẫn tập trung cho việc bán hàng online để kiếm thu nhập. ‘Tôi vẫn phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật nữa. Thời gian nằm viện cũng dài nên chưa thể có kế hoạch cho công việc nào tốt hơn. Còn đối với chuyện tình cảm, tôi không dám nghĩ tới vì không còn niềm tin nữa’, Dung nói.Dung vốn là cô gái xinh đẹp, sinh ra trong một gia đình khó khăn. Lên 9 tuổi, Dung đã mồ côi cha. Sau khi quen và chọn gửi gắm cuộc đời cho Nguyễn Văn Thành (SN 1991, trú tại xã Hòa Thạch, huyện Quốc Oai), họ có với nhau 2 cô con gái.Trong quá trình chung sống, chồng Dung không có công việc ổn định, ham mê chơi bời, tụ tập dùng ma túy đá. Khi về nhà lại thường xuyên đánh đập vợ nên Dung quyết định gửi đơn tố cáo lên chính quyền xã về hành vi bạo lực rồi bỏ về nhà mẹ đẻ. Sau đó, Dung gửi đơn ly hôn nhưng Thành không ký.Mùng 2 Tết năm 2016, Thành gọi điện cho Dung nói về nhà sẽ ký đơn ly hôn. Tuy nhiên sau 5 tiếng nói chuyện, Thành vẫn không chịu ký. Lúc Dung ra về, người chồng này bất ngờ hắt chai xăng về phía Dung rồi bật lửa. Ngọn lửa bùng lên biến Dung thành một ngọn đuốc sống...Ngày 22/2/2017, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử và tuyên án phạt 18 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Văn Thành về tội “Giết người”.Theo