Chợ hoa bến Bình Đông: Chi trăm triệu rinh hoa về chơi tết. . Cây mai giá cả trăm triệu đồng được bán tại chợ hoa bến Bình ĐôngDạo một vòng dọc bến Bình Đông, có thể nhận thấy thường xuyên có những chiếc xe tải cẩu đến vận chuyển những gốc mai "khủng". Khung cảnh người mua kẻ bán tấp nập, khác với không khí trước đó vài ngày.“Tầm này so với mọi năm, giá mai mềm hơn. Tôi mặc cả chơi vậy thôi chứ giá cả hợp lý đấy. Hôm nay 27 mua cũng hợp lý, sớm quá mua về hoa không được tươi, muộn quá thì cây không được đẹp”, bà Nguyễn Thị Thu Hương, nhà Quận 8 chia sẻ.Chủ vựa mai Lê Thành Danh từ Bình Chánh vào Bến Bình Đông bán hoa tết nhận định năm nay thị trường cũng khá... chậm, khách đòi hỏi cao. Theo anh Danh, 27 Tết vẫn chưa thật sự là ngày khách mua mạnh tay, chủ yếu là xem.“23 âm lịch, tôi mang lên đây khoảng 400 cây hạnh kiểng (còn gọi là quất cảnh) bán tết, đến bây giờ chỉ mới bán được gần 20 cây. Bây giờ chưa biết thế nào, để tới 28-29 coi thế nào, chắc giá cả còn hạ nữa, hạ đến mức không thể hạ nữa thì mang về trồng lại tiếp rồi trong năm bán quả, Tết năm sau chăm sóc thêm lại bán”, ông Quảng Trọng Ở, chủ vựa từ Bến Tre chia sẻ.Để vận chuyển cây cảnh từ miền tây lên Thành phố, mỗi chủ vựa chi từ 10 đến 20 triệu đồng cho việc thuê phương tiện cho nguyên mùa tết (thường 30 tết tất cả lui ghe về quê), chưa tính chi phí nhiên liệu, bến bãi, điện sinh hoạt…Cảnh tượng mua bán, mặc cả diễn ra xôm tụ. Nhiều khách hàng cho rằng hiện nay giá cả khá hợp lý, chỉ trả giá “cho vui”Giá thuê ghe cho việc vận chuyển cây cảnh bán tết, thấp nhất cũng ngấp nghé 10 triệu, ghe càng to thì phí thuê càng cao.Bà Nguyễn Thị Thu Hương, nhà ở Quận 8 cười tươi vì vừa mua được một cây Hạnh có dáng “bonsai” với giá 100 ngàn đồngKhó tin khi cập hạnh kiểng phía sau chủ vựa này có giá 18 triệu với trụ trái phủ kín cây. “Tiền nào thì của ấy thôi em ơi!”, chủ vựa chia sẻ.Một số vựa bắt đầu nhập thêm hàng chuẩn bị cho hai ngày giáp tết