2 chị em ruột đuối nước thương tâm ngày cận tết. . Ảnh:  Minh họa.Sáng 2/2, ông Võ Văn Lợi – Chủ tịch UBND xã Nghĩa Hợp (huyện Tân Kỳ, Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước thương tâm khiến 2 cháu bé tử vong.Theo đó, vào khoảng 17h ngày 1/2, 2 chị em ruột là cháu Trần Thị T. (7 tuổi) và cháu Trần Thị N. (4 tuổi, trú ở xóm 4, xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ) ra chơi tại khu vực đập nước Khe Bò gần nhà.Trong lúc chơi tại đây, 2 cháu bé không may bị trượt chân, rơi xuống vùng nước sâu, đuối nước.Nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã có mặt tại hiện trường, phối hợp cùng gia đình tổ chức tìm kiếm, vớt thi thể 2 cháu lên bờ.Ngay sau đó, UBND xã Nghĩa Hợp đã hỗ trợ 5 triệu đồng, phòng LĐ-TB&XH Thương binh và Xã hội huyện Tân Kỳ hỗ trợ 1 triệu đồng để giúp gia đình tổ chức việc mai táng 2 cháu bé theo phong tục của địa phương.