Cửa ngõ Hà Nội tắc kinh hoàng khi người dân ùn ùn rời thành phố. . Theo ghi nhận của phóng viênlúc 9h sáng nay, 2/2 (tức 28 Tết) tại khu vực cửa ngõ phía Nam của thủ đô, một số tuyến đường như Nguyễn Hữu Thọ, Giải Phóng, Ngọc Hồi và trước cửa bến xe Nước Ngầm rơi vào tình trạng ách tắc nặng theo hướng ra ngoại thành.Nguyên nhân khiến khu vực trên ùn tắc là do lượng người đổ về quê nghỉ Tết quá đông khiến giao thông bị quá tải. Tuy nhiên, đường Vành đai 3 trên cao tại khu vực này theo quan sát của phóng viên, phương tiện ô tô di chuyển bình thường.Đường Nguyễn Hữu Thọ ùn tắc từ sớm.Xe máy phải đi cả xuống đường ven hồ Linh Đàm để thoát khỏi điểm ùn tắc ở đường Nguyễn Hữu Thọ.Đường Giải Phóng ùn tắc kinh hoàng.Giao thông tại khu vực trước cửa bến xe Nước Ngầm.Đường Ngọc Hồi.Xe máy nào cũng lỉnh kỉnh đồ đạc chở theoĐường Láng hướng đi Cầu GiấyVòng xoay tại nút giao giữa đường Bưởi và Hoàng Quốc ViệtBến xe Mỹ Đình đã "hạ nhiệt" nhiều so với chiều quaTuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên, vào trưa cùng ngày, đường Phạm Văn Đồng, Xuân Thuỷ, Hồ Tùng Mậu, Phạm Hùng (đoạn đối diện với bến xe Mỹ Đình) khá thông thoáng, các phương tiện di chuyển dễ dàng.