Khu chợ đặc biệt bán lá “gói đất, gói trời”. . Phiên chợ đặc biệt bán lá "gói đất, gói trời" ở Đà Nẵng họp ở góc giao lộ Hải Phòng - Ông Ích Khiêm, Đà Nẵng từ 20 - 29 tháng Chạp âm lịchNhững ngày giáp Tết Kỷ Hợi 2019, phiên chợ lá chuối, lá dong họp trên đường Hải Phòng (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) nhộn nhịp, rộn ràng. Phiên chợ đặc biệt này chỉ họp những ngày giáp Tết Nguyên đán.Theo cô Nguyễn Thị Thanh Bình ( 64 tuổi): "Tôi đã có hơn 40 năm bán lá "gói đất, gói trời" ở ngay góc chợ này những ngày cận Tết. Chợ mở bán mỗi năm một lần, từ ngày 20 - 29 tháng Chạp âm lịch. Năm nay sức mua của người dân có phần mạnh hơn năm ngoái. Trong khoảng thời gian 10 ngày, một hàng như hàng nhà tôi có thu nhập từ 5 - 7 triệu đồng"Ngoài lá dong, chợ còn bán lá chuối và sợi lạt. Cô Sáu, người 30 năm bán lá chuối chia sẻ: “Mỗi ngày, tôi vừa bỏ lẻ cho các tiểu thương, các lò bánh và bán trực tiếp tại đây hơn 1 tấn lá”.Việc gói bánh chưng, bánh tét ngày càng trở nên khó hơn trong guồng quay hối hả của cuộc sống. Tuy nhiên, hình ảnh chợ lá hiện diện thể hiện cho nét văn hoá cổ truyền của dân tộc vẫn còn lưu giữ qua bao thế hệ.Cô Nguyễn Thị Thanh Bình có 40 năm trong nghề bán lá dong, lá chuối, lạt gói bánh chưng, bánh tét ở phiên chợ đặc biệt chỉ họp mùa Tết ở Đà NẵngMỗi bó lá dong gồm 100 lá, giá dao động từ 80 - 100 nghìn đồng tuỳ vào chất lượng của lá.Lá dong được mua từ người dân ở vùng Nam Giang – Quảng Nam.Vào buổi chiều lượng người mua nhiều hơnSợi lạt được làm từ cây giang, mỗi bó nhỏ có giá khoảng 20 nghìn đồngLá chuối được lấy từ các huyện Đại Lộc, Duy Xuyên (tỉnh Quảng Nam)Lá chuối để gói bánh phải là lá chuối chát. Nếu không thì bánh sẽ đắng hoặc khó gói.Bà Nguyễn Thị Lan (ở quận Hải Châu, Đà Nẵng) nhiều năm giữ lệ ghé chợ mua lá "đẹp và giá cả phải chăng " này về gói bánh chưng, bánh tét đón Tết