Hình ảnh đường phố Hà Nội ngày tắc đường nghiêm trọng nhất trong năm. . Ngay từ đầu giờ chiều nay 1/2 - tức 27 tháng Chạp, nhiều tuyến đường Hà Nội rơi vào tình trạng ùn ứ nghiêm trọng. Trong ảnh là cảnh tắc đường trên phố Tây Sơn và cầu vượt Thái Hà - Chùa Bộc.Người dân đổ ra đường mua sắm chuẩn bị đón Tết Nguyên đán, những người ngoại tỉnh ùn ùn rời thành phố về quê, đủ mọi loại phương tiện hòa vào nhau tạo nên bối cảnh giao thông vô cùng căng thẳng.Cả trên ầu vượt và dưới lòng đường, các phương tiện nhích từng mét.Đường Láng lúc 16h.  Tuyến đường dài gần 4km gần như cả ngày rơi vào tình trạng ách tắc, đặc biệt ở làn đường sát sông Tô Lịch.Làn đường còn lại của đường Láng cũng bị ùn ứ nhiều đoạn, đặc biệt ở các ngã tư.Đường Đại Cồ Việt có lòng đường rất rộng cũng chịu chung cảnh tắc nghẽn.Đường Đại Cồ Việt tắc từ đoạn hầm chui Kim Liên.Nhiều đoạn ùn ứ ô tô dàn hàng ngang có lúc lên đến 7 chiếc, chiếm phần lớn lòng đường.Phương tiện hai bánh bị dồn ép đi lên vỉa hè.Đường Trần Duy Hưng.Phố Chùa Bộc.Đường vành đai 3 (khuất Duy Tiến) ùn ứ cả cây số, hàng nghìn phương tiện phải leo vỉa hè.Vỉa hè đường vành đai 3 trở thành lòng đường.Hình ảnh đường phố Hà Nội ngày tắc đường nghiêm trọng nhất trong năm