"Quét" tài xế dùng ma túy, rượu bia. . Theo đó, UBND tỉnh Gia Lai đã ra quyết định thành lập đoàn liên ngành gồm lực lượng Thanh tra giao thông, Cảnh sát giao thông và nhân viên Y tế kiểm tra việc sử dụng ma túy, nồng độ cồn đối với lái xe ô tô kinh doanh vận tải.Đoàn liên ngành tiến hành kiểm tra đột xuất các tài xế trong bến xe Đức Long tại Gia Lai và phát hiện 1 trường hợp dương tính với ma túyChỉ trong sáng 1/2, Đoàn liên ngành đã kiểm tra đột xuất đối với 11 lái xe tại Bến xe Đức Long Gia Lai và phát hiện một trường hợp nghi ngờ là lái xe N.T.H (nhà xe T.) sử dụng chất ma túy. Tuy nhiên, lái xe H. cho biết bản thân không hề sử dụng ma túy mà bị ốm, 2 ngày nay phải uống thuốc ho và thuốc cảm. Sau khi kiểm tra lại tại bệnh viện, tài xế N.T.H được khẳng định âm tính với ma túy.Ngoài việc kiểm tra chất cấm, lực lượng Thanh tra Giao thông (Sở GTVT Gia Lai) cũng đã phối hợp với Trung tâm Đăng kiểm 81-02D kiểm tra kỹ thuật một số xe khách đường dài để bảo đảm cho các xe lưu thông vận chuyển khách tốt nhất trong dịp Tết Nguyên đán.