Lực lượng Quân đội kiểm tra an toàn khu vực hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều. . Lực lượng rà phá bom mìn thuộc Bộ Tư lệnh Binh chủng Công binh kiểm tra địa điểm diễn ra các hoạt động của Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ hai.Nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ hai sắp diễn ra tại thủ đô Hà Nội từ ngày 27 đến 28/2/2019, lực lượng quân đội phối hợp với các lực lượng chức năng triển khai thực hiện nhiều phương án kiểm tra, kiểm soát tại khu vực diễn ra hội nghị và các địa điểm, hoạt động liên quan, sẵn sàng làm chủ mọi tình huống, đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn trong những ngày diễn ra hội nghị.