Vụ ô tô lao xuống sông Hoài: Xúc động bức thư gửi người dân Hội An. . Theo chị Thu, qua bài viết này chị muốn bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đến nhân dân TP Hội An, những người dân bình dị, từ bi và đầy ắp tình người. Không có từ ngữ nào có thể diễn tả sự ngưỡng mộ và biết ơn mà gia đình chị dành cho những người dân ở đây.Bức thư do chị Thu viết gởi người dân Hội An“1h30 sáng ngày 25/1/2019, gia đình em tôi không may gặp tai nạn thương tâm tại Hội An khiến em tôi và cháu trai thiệt mạng. Cháu gái may mắn thoát nạn đã được những người dân Hội An cứu sống và cưu mang cho đến khi gia đình tôi đến nơi vào buổi tối cùng ngày”, thư chị Thu viết.Đến sáng 25/1, gia đình chị nhận được thông báo từ Công an TP Hội An về vụ tai nạn. Tối 25/1 gia đình chị đã đến Hội An để làm việc với Cơ quan Công an. Khi tâm lý gia đình còn đang rất hoang mang thì đã được các cán bộ công an tiếp đón với sự cảm thông chia buồn và trấn an gia đình về cháu gái đang được chăm sóc bởi những người dân địa phương. Các thủ tục nhận nhân thân, nhận các đồ đạc còn lại của gia đình bị nạn đã được các cán bộ công an hướng dẫn và giải quyết rất cẩn thận và nhanh gọn.Người dân Hội An lập thùng quyên góp để hỗ trợ gia đìnhGia đình chị Thu còn nhận được 6 triệu đồng tiền hỗ trợ từ Sở LĐ-TB&XH. Gia đình cũng được gặp lại cháu gái, cháu vẫn khỏe mạnh và tinh thần đã ổn định. Tất cả nhờ vào sự cưu mang giúp đỡ của gia đình người dân tại Hội An đã nhận chăm sóc cháu bé.Với sự giới thiệu của các cán bộ, gia đình đã liên hệ được với anh Vương, một người chuyên lo hậu sự tại địa phương. Vì nghĩ đến hoàn cảnh gia đình em chị Thu còn mỗi mình cháu gái sống sót, người này đã không lấy tiền công, chỉ lấy tiền chi phí.“Khi chúng tôi qua nhà tang lễ để tiến hành làm lễ, rất nhiều người dân Hội An đã đứng chờ sẵn ở trước cửa nhà tang lễ. Gia đình tôi rất bất ngờ và không hiểu lý do tại sao, ban đầu chỉ nghĩ do mọi người hiếu kỳ. Sau khi bàn thờ đã được chuẩn bị xong, người dân bắt đầu đi vào viếng và góp tiền, lúc này gia đình tôi không khỏi bất ngờ”, chị Thu chia sẻ.Hiện trường vụ ô tô lao xuống sông HoàiCứ như vậy, rất đông người cứ liên tục đến phúng viếng, động viên chia sẻ với gia đình đến tận 2 giờ sáng. Mọi người nói làm như vậy vì sợ gia đình neo người nên đến để gia đình đỡ lạnh lẽo. Lúc đó gia đình chị Thu cũng không thể tin được tại sao những người xa lạ với mình mà lại ấm áp tình người đến thế.Đến 2h sáng, mọi người bắt đầu về nhưng có 7 anh quyết ở lại với gia đình qua đêm để hương khói và trông linh cữu. Từ đó đến 5h sáng, lâu lâu lại có người dân qua thắp hương và an ủi gia đình.Chị Thu cũng xúc động nhắc đến một người tên Đỗ Văn Tâm. Anh Tâm chính là người đã đưa thi thể 3 người gia đình chị ra khỏi dòng nước sông lạnh lẽo. Cùng với anh Vương cũng là người đôn đáo chỉ đạo bố trí linh cữu, ban thờ và các vật dụng cần thiết khác.Các anh trong nhóm anh Tâm đã giúp gia đình chị đi in di ảnh lúc nửa đêm, mua đồ ăn, thức uống và các vật dụng cần thiết. Nhìn hàng đèn hoa sen để dọc 2 linh cữu, ban thờ nhị cấp, 3 chiếc áo quan thực sự đẹp và trang trí tươm tất.Chị Thu cho rằng gia đình chị đến mơ cũng không nghĩ có thể chuẩn bị được cho hai em và cháu mình một tang lễ nơi xa xứ kỹ lưỡng đến vậy.Chị chia sẻ: “Cả đêm các anh đã thay nhau hương khói, dọn dẹp, chuẩn bị mọi việc cần thiết để sáng hôm sau nhà tôi đưa 3 linh cữu đi hỏa táng tại nhà hóa thân An Phước Viên tại Đà Nẵng. Các anh tự bỏ tiền túi ra mời chúng tôi cà phê cho tỉnh táo, thay mặt gia đình cảm ơn bà con khi đến phúng viếng”.6h sáng hôm sau, cửa nhà tang lễ lại đông dần lên khi người dân Hội An tiếp tục đến phúng viếng, có cô tay cầm rổ rau đang đi ra chợ bán cũng vào phúng viếng 200 nghìn đồng. Bát hương lúc nào cũng nghi ngút khói của người đến viếng.Đến 8h khi làm lễ di quan thì bà con có mặt rất đông, có người mang sữa tươi đến để thắp hương cho cháu chị, có người dúi vào tay chị tập tiền lẻ để rải dẫn đường trên xe tang, có người dúi vào tay chị cốc cà phê bảo chị uống cho tỉnh người còn lo công việc.Người dân ở Hội An chu đáo ngỡ như là máu mủ ruột rà. Khi làm lễ di quan, thầy đọc thơ, những người bê linh cữu mặc áo rất đẹp. Người dân xung quanh khóc rất nhiều, thương xót cho hoàn cảnh của gia đình và ra sức động viên cháu gái.Đến 8h30 ngày 26/1, 3 chiếc xe tang bắt đầu đi nối đuôi theo 1 xe với trống, chiêng và hương khói dẫn đường. Ngoài các thầy, các anh bê linh cữu… cũng đi cùng gia đình chị suốt 50km từ Hội An ra đến nhà hóa thân An Phước Viên tại Đà Nẵng.Tất cả diễn ra suôn sẻ, các nhân viên ở An Phước Viên cũng rất nhiệt tình lo cho chị giấy tờ đến đưa tro cốt lên máy bay, đóng gói tro cốt của người thân chị rất cẩn thận.Ngoài ra còn một điều gia đình chị Thu không thể ngờ tới là chủ xe ô tô cho em chị thuê xe bị tai nạn cũng đến nơi hỏa táng. Anh đến không một lời trách móc về chiếc xe bị hư hại hoàn toàn, mà còn trả lại tiền cọc và gửi thêm tiền phúng viếng. Theo chị Thu, trong 2 ngày chị gặp toàn những người xa lạ nhưng đầy áp lòng nhân hậu, từ bi.“Mọi việc lo hậu sự cho gia đình em tôi đến nay đã hoàn tất, lúc này tôi mới có thể bình tâm viết những lời cám ơn sâu sắc đến toàn thể nhân dân TP Hội An, các cơ quan đoàn thể, những người gián tiếp và trực tiếp giúp đỡ gia đình tôi vô điều kiện. Ở đời sao có những người tốt như vậy!”, bức thư chị Thu viết.Một lần nữa, thay mặt toàn thể gia đình, chị Thu xin tỏ lòng biết ơn và mãi mãi không bao giờ quên tình cảm của nhân dân Hội An đã dành cho gia đình chị trong cơn hoạn nạn.