Bộ Công an dự báo tình trạng đốt pháo đêm Giao thừa diễn biến phức tạp. . Ngày 1/2, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm đã chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương về việc tăng cường công tác phòng, chống các vi phạm về pháo; ngăn chặn và làm giảm tình trạng đốt pháo trái phép trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Theo Bộ Công an, qua theo dõi, đánh giá tình hình mua bán, vận chuyển pháo trái phép từ sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 đến nay cho thấy số lượng pháo thẩm lậu vào nội địa, tập kết trong nước gia tăng đáng kể.Dự báo tình hình đốt pháo trái phép trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, nhất là thời điểm giao thừa sắp tới sẽ diễn biến phức tạp, có thể gia tăng hơn năm trước, đặc biệt là địa bàn nông thôn, các làng nghề, khu vực ven biển, giáp ranh…Chính vì vậy, Bộ trưởng Bộ Công an đã yêu cầu giám đốc công an các địa phương nêu cao trách nhiệm, chỉ đạo triển khai quyết liệt hơn nữa các phương án, kế hoạch phòng, chống đốt pháo trái phép, nhất là thời điểm đêm giao thừa.Đồng thời giao Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan tiếp tục tăng cường hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra công an các đơn vị, địa phương triển khai quyết liệt các biện pháp phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý các vi phạm về pháo trong dịp Tết Nguyên đán. Thường xuyên theo dõi, tổng hợp tình hình báo cáo lãnh đạo Bộ Công an để chỉ đạo.Trả lời thắc mắc của người dân mới đây trên Cổng thông tin điện tử (, Bộ Công an khẳng định, các tổ chức, cá nhân không được phép sử dụng pháo nổ, thuốc pháo nổ; chỉ các tổ chức, địa phương mới được phép tổ chức bắn pháo hoa theo các trường hợp quy định tại Điều 7 Nghị định số 36.Đối với trường hợp cá nhân mua pháo hoa về bắn trong đêm giao thừa Tết Nguyên đán thì sẽ bị xử phạt hành chính về hành vi mua, bán pháo trái phép theo quy định tại Điểm d Khoản 4 Điều 10 Nghị định số 167/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng chống tệ nạn xã hội; phòng cháy và chữa cháy; phòng chống bạo lực gia đình với mức phạt từ 5-10 triệu đồng và hành vi sử dụng các loại pháo mà không được phép với mức phạt từ 1-2 triệu đồng.