Con cháu Đại tướng Võ Nguyên Giáp quây quần gói bánh chưng dâng Người. . Ngày 1/2 (27/12 AL), khi Tết đã cận kề, hương Xuân ngập tràn khắp mọi nẻo đường, góc phố, con gáicủa Đại tướng Võ Nguyên Giáp là bà Võ Hạnh Phúc cùng với con, cháu lại về với Vũng Chùa - Đảo Yến, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch để tổ chức gói bánh chưng, dâng hương, hoa lên mộ Người, chuẩn bị đón Tết cổ truyền.Bà Võ Hạnh Phúc, con gái Đại tướng Võ Nguyên Giáp bên mộ NgườiTại đây, con cháu Đại tướng cùng các đoàn viên, thanh niên huyện Quảng Trạch đã tổ chức gói gần 200 chiếc bánh chưng. Sau khi nấu, gia đình sẽ dâng bánh lên Đại tướng và dành tặng cho các đoàn viên, thanh niên huyện Quảng Trạch cũng như những người tham gia.Gia đình Đại tướng cùng đoàn viên, thanh niên huyện Quảng Trạch gói bánh chưng dâng lên Đại tướngTrao đổi với phóng viên Dân trí, bà Võ Hạnh Phúc, con gái Đại tướng Võ Nguyên Giáp cho biết, việc tổ chức gói bánh chưng xanh tại Khu mộ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã trở thành thông lệ của gia đình trong nhiều năm qua. Như mọi năm, ngoài thịt heo, tất cả các nguyên liệu làm bánh chưng đều được gia đình chuẩn bị và đưa từ Hà Nội vào.“Theo truyền thống của gia đình từ ngày ông còn sống thì cứ 27 Tết là lại tổ chức gói bánh chưng. Vậy nên khi ông về an nghỉ tại Vũng Chùa – Đảo Yến, gia đình cũng tiếp tục giữ truyền thống ấy”, bà Võ Hạnh Phúc cho biết.Theo bà Võ Hạnh Phúc, việc tổ chức gói bánh chưng xanh tại Khu mộ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã trở thành thông lệ của gia đình trong nhiều năm quaDịp này, con, cháu của Đại tướng đã mang về Vũng Chùa – Đảo Yến 2 chậu hoa Hồng thơm, cũng như chuẩn bị Mai, Đào, hoa Phong lan... để dâng lên mộ Người.“Trong những ngày Tết đến, Xuân về, được sự cho phép của gia đình Đại tướng, đoàn viên, thanh niên huyện Quảng Trạch đã đến để cùng với gia đình gói bánh chưng dâng lên Người. Đây cũng là vinh dự lớn của đoàn viên, thanh niên huyện Quảng Trạch và cũng là dịp để tri ân, tưởng nhớ công lao của Đại tướng Võ Nguyên Giáp”, ông Trương Minh Tuấn, Phó Bí thư huyện đoàn Quảng Trạch chia sẻ.Gia đình Đại tướng và các đoàn viên, thanh niên đã gói gần 200 chiếc bánh chưng.Được biết, từ ngày Đại tướng về yên nghỉ tại Vũng Chùa – Đảo Yến đến nay, đã có hơn 6 triệu lượt khách đến viếng, dâng hương, đặc biệt là dịp lễ tết, cao điểm mỗi ngày có hơn 32.000 người.