Hà Nội: Bến xe thông thoáng, đường phố ùn ứ chiều 27 Tết. . Theo ghi nhận của PVchiều nay, người dân tiếp tục rời Thủ đô về quê nghỉ tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Tại nút giao Phạm Hùng - Tôn Thất Thuyết, trước cửa bến xe Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm) không xảy ra tình trạng giao thông quá tải như thường lệ. Không có cảnh tượng chật kín người ở các hàng ghế chờ trong bến xe Mỹ Đình. Tại khu vực quầy bán vé chỉ lác đác vài hành khách đứng đợi giao dịch.Tại bến xe Giáp Bát (quận Hoàng Mai), lượng hành khách có lúc còn vắng hơn ngày thường.Theo một phụ xe khách chạy tuyến Giáp Bát - Hà Nam, có thể do xe dù xuất hiện nhiều khiến bến xe vắng vẻ hơn so với mọi năm. “Chuyến đông nhất trong dịp nghỉ Tết, xe của tôi chở được 30 hành khách” - vị này cho hay.Trong khi đó, tình hình giao thông tại khu vực cửa ngõ Thủ đô ùn ứ nhẹ. Mật độ phương tiện tham gia giao thông lớn khiến nhiều tuyến phố bị ùn ứ.Hình ảnh ghi nhận của PVchiều 27 tháng Chạp Âm lịch:Hàng ghế chờ trong bến xe Mỹ Đình không xảy ra cảnh tượng chật kín người (Ảnh: Nguyễn Trường).Khu vực quầy bán vé chỉ lác đác vài hành khách mua vé.Một hành khách thong dong bắt xe về quê để nghỉ lễ.Quầy bán vé tại bến xe Giáp Bát vắng hoe.Hàng ghế chờ tại bến xe Giáp Bát chỉ lác đác vài người ngồi.Quang cảnh vắng vẻ tại bến xe Giáp Bát.Trên tuyến đường Nguyễn Chí Thanh, Nguyễn Trãi mật độ các phương tiện tham gia giao thông lớn. Tại các nút giao xảy ra trình trạng ùn ứ nhẹ.Giao thông hỗn loạn tại ngã tư Lê Văn Lương – Hoàng Minh Giám dù đèn tín hiệu vẫn hoạt động bình thường.Người điều khiển xe máy phải di chuyển trên vỉa hè tại khu vực này.