Phát hàng ngàn chai nước miễn phí cho người dân về quê ăn tết. . Em Nguyễn Huỳnh Gia Trân (20 tuổi) ngụ xã Tân Mỹ Chánh, TP.Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang là thành viên nhóm phượt thiện nguyện Bầy Rùa Team  cho biết, nhóm muốn góp một phần nhỏ cho bà con đi làm ăn xa về quê ăn tết bằng xe máy bớt mệt. Nhiều thành viên của nhiều nhóm phượt trên địa bàn tỉnh Tiền Giang đã vận động các anh em và bạn ở khu vực tỉnh Tiền Giang đóng góp để mua gần 3.000 chai nước suối phát miễn phí cho người đi đường.Nhóm phát nước miễn phí gồm có gần 20 thành viên và sau khi phát nước xong sẽ gửi kèm theo lời chúc “năm mới xin chúc vui vẻ”. Thời gian phát nước suối từ 9h sáng đến khi hết nước sẽ dừng chương trình và ngày hôm sau sẽ phát tiếp.Trân chia sẻ thêm, cả nhóm hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ của nhiều người để nhóm duy trì được công việc ý nghĩa này trong các năm tới.Anh Trần Duy Hưng ngụ tỉnh Sóc Trăng cho biết, sau một chặng đường dài chạy bằng xe máy từ Bình Dương về đến trạm dừng chân ở Tiền Giang thì nhận được nhận được những chai nước miễn phí mát lạnh. Tôi cảm thấy rất vui và bớt mệt. Cảm ơn cảm việc làm ý nghĩa của các bạn trẻ!