Đang tồn đọng 75.000 phương tiện giao thông quá thời hạn tạm giữ. . Ông Đỗ Đức Hiển, Chánh văn phòng Bộ Tư pháp.Theo ông Đỗ Đức Hiển - Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Tư pháp, thời gian qua báo chí phản ánh về số lượng phương tiện giao thông đường bộ bị tạm giữ do vi phạm hành chính và tình trạng quá tải của các bãi trông giữ phương tiện vi phạm tại các địa phương ngày càng tăng lên. Việc này kéo dài nhiều năm nay nhưng chậm được xử lý, gây lãng phí lớn đối với tài sản của xã hội.Để giải quyết tình trạng này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình đã yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tập trung chỉ đạo, có biện pháp giải quyết dứt điểm theo quy định, không để lặp lại.Bộ Tư pháp đã thành lập đoàn công tác liên ngành, có sự tham gia của Bộ Công an, Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ để trực tiếp đôn đốc, kiểm tra, nắm tình hình và thực hiện kết quả tại các địa phương.Trên cơ sở tổng hợp báo cáo của UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và kết quả kiểm tra trực tiếp, Bộ Tư pháp đã có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ.CSGT tạm giữ phương tiện vi phạm (Ảnh: TTXVN).Trong đó thống kê đến hết tháng 8/2018, tổng số phương tiện đang được quản lý tại các điểm trông giữ phương tiện vi phạm trên cả nước là gần 253.000 phương tiện; trong đó trên 212.000 phương tiện đã quá thời hạn tạm giữ.Số phương tiện quá thời hạn tạm giữ đủ điều kiện trả lại cho chủ sở hữu, người quản lý và sử dụng hợp pháp là 44.000 phương tiện. Số phương tiện quá thời hạn tạm giữ bị tịch thu sung công gần 91.500 phương tiện.“Hiện còn gần 75.000 phương tiện quá thời hạn tạm giữ bị tồn đọng tại các điểm trông giữ chưa được xử lý. Bộ Tư pháp cũng đã phân tích những khó khăn, vướng mắc trong triển khai thực hiện, đưa ra đề xuất, kiến nghị liên quan đến công tác chỉ đạo tổ chức thực hiện và đặc biệt là hoàn thiện nhiều quy định có liên quan của Luật xử lý vi phạm hành chính, Nghị định 115/2013, Nghị định 46/2016 và Thông tư số 02/2016 của Bộ Công an.Hiện nay Bộ Tư pháp đang tiếp tục phối hợp với các bộ ngành liên quan nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng về đề xuất sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật này”- ông Hiển cho hay.