Quất phố Hội “ngược ngàn” lên Cao nguyên đón xuân. . Những ngày này, tại chợ hoa xuân Ia Kring (đường Nguyễn Văn Cừ, TP Pleiku) nhộn nhịp tiếng nói, cười của các vị khách đến mua sắm tết. Từ ngày 25 tháng Chạp, tấp nập những xe quất từ các tỉnh Bình Định, Quảng Nam lần lượt “ngược ngàn” lên Gia Lai để phục vụ thị trường sắm tết tại đây.Quất phố Hội “ngược ngàn” lên Cao nguyên đón xuânTrao đổi với chúng tôi, anh Nguyễn Lê Nguyên Thành (trú tại TP Pleiku, người đang sở hữu khoảng hơn 700 chậu quất) cho biết: “Năm nay, tôi đã nhập hơn 700 chậu quất từ Hội An để phục vụ thị trường tết tại Gia Lai. Đặc biệt, quả quất năm nay to hơn mọi năm nên được khách hàng rất chuộng. Trong số 700 chậu này có khoảng 20 chậu có giá 25 triệu đồng. Ngoài ra, các chậu trung bình có giá 10 triệu, chậu nhỏ từ 2 triệu đến 8 triệu. Vì thị trường năm nay ảm đạm, người dân mất mùa nên mình sẽ giảm giá với những cây có mức giá trung bình để phục vụ cho người bình dân”.Mặc dù thời tiết diễn biến thất thường song năm nay giá quất cảnh ở Hội An vẫn khá cao, chất lượng tốt. Nhiều vị khách khá hài lòng với những chậu quất này.Vừa thanh toán tiền cho chủ vườn, ông Nguyễn Văn Long (trú tại phường Diên Hồng, TP Pleku) chia sẻ: “Năm ngoái tôi mua quất Phú Yên, giá rất mềm nhưng quả khá nhỏ và phía trên cây ít lộc nên năm nay tôi chuyển qua quất Hội An. Tôi không biết so sánh bên nào hơn, nhưng cá nhân tôi nhận thấy quất Hội An năm nay quả to và nhiều. Mặc dù chậu quất này hơi đắt nhưng tôi thấy đẹp hơn chậu năm ngoái”.Bên cạnh những chậu quất cảnh lớn có giá từ 25-30 triệu, tại TP Pleiku còn có những chậu quất bon sai với những chùm quả nặng trĩu. Theo đó, mỗi chậu quất bon sai này cũng có giá từ 1 đến 3 triệu, tùy cây và tùy hình dáng.Được biết, thị trường quất tết chủ yếu là ở Quảng Nam, TP Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Khánh Hòa,… Đặc biệt, năm nay tại xã Cẩm Hà (TP Hội An) nơi được mệnh danh là “thủ phủ” của quất cảnh sẽ xuất bán khoảng 65.000 chậu. Quất cảnh ở đây được đánh giá khá cao về chất lượng nên được rất nhiều khách hàng lựa chọn. Ngay khi có mặt tại TP Pleiku, quất Hội An đã rất đắt khách.Năm nay chủ vườn chọn những chiếc bình màu vàng cầu mong một năm Kỷ Hợi gặp nhiều may mắn.