Phát hiện xác cá voi hơn 15 tấn trên biển Cà Mau. . Chiều ngày 25/2, lãnh đạo UBND huyện Năm Căn (tỉnh Cà Mau) cho biết, người dân và chính quyền địa phương đang tổ chức xử lý xác cá voi (còn được người dân gọi là cá Ông) nặng hơn 15 tấn được phát hiện trên vùng biển Cà Mau.Xác cá voi được ngư dân Cà Mau phát hiện ngoài biển, sau đó đưa vào bờ xử lý. (Ảnh: Văn Tưởng)Trước đó, chiều ngày 23/2, khi tàu cá của anh Lê Hoàng Thêm mang biển số CM-99056.TS đang khai thác hải sản tại vùng biển Cà Mau (cách cửa biển Bồ Đề, huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau khoảng 11 hải lý) thì phát hiện xác cá voi dài khoảng 15m, ước nặng trên 15 tấn nổi trên mặt biển. Thời điểm phát hiện, xác cá đang trong quá trình phân hủy.Sau đó, anh Thêm cùng các ngư dân trên tàu dùng lưới bao xác cá lai dắt vào bờ. Đến khoảng 0h30 ngày 24/2, tàu vào đến cửa biển Bồ Đề (xã Tam Giang Đông, huyện Năm Căn).Sau khi vào bờ, người dân và chính quyền địa phương cùng các ngành chức năng đã tiến hành phun hóa chất để tiêu độc khử trùng, xử lý mùi hôi trên xác cá voi.Theo lãnh đạo UBND huyện Năm Căn, ban đầu chính quyền địa phương cùng ngư dân bàn bạc là đào hố chôn xác cá. Sau khi cá phân hủy sẽ lấy xương cốt cá thờ cúng theo phong tục của ngư dân.Tuy nhiên, do xác cá phân hủy nặng nên bà con ngư dân tiến hành phương án xẻ thịt cá đem chôn sâu dưới đất nhằm tránh ô nhiễm, còn xương cá thì được rửa và xử lý hóa chất để đưa vào miếu thờ ở địa phương.Vào ngày 15/2, người dân tỉnh Bạc Liêu đã phát hiện xác cá voi dài khoảng 9m, ước nặng hơn 10 tấn, trôi dạt vào vùng biển Bạc Liêu. Sau đó, người dân và chính quyền địa phương đã kéo xác cá voi vào bờ.Xác cá voi ước nặng hơn 10 tấn mà người dân tỉnh Bạc Liêu phát hiện vào ngày 15/2.Người dân Bạc Liêu cũng đã tiến hành phương án xẻ thịt cá voi đem chôn, còn xương cốt thì xử lý hóa chất và đưa vào miếu thờ cá Ông ở xã Vĩnh Hậu, huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu.