Chiến sĩ công an tử vong trên đường sau va chạm với xe tải. . Hiện trường vụ tai nạnTheo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8h20 sáng nay 24/2. Nạn nhân là anh Phan Thanh Phát (SN 1996, ngụ tại Quảng Nam, là chiến sĩ công an đang công tác tại trại giam An Điềm - Đà Nẵng).Tại thời điểm trên, anh Phát đang điều khiển xe máy BKS:43E - 187.16, lưu thông trên Quốc lộ 14B, theo hướng từ Đà Nẵng về huyện Đại Lộc (Quảng Nam), đến đoạn qua địa phận xã Hoà Khương (huyện Hoà Vang, Đà Nẵng) thì bất ngờ va chạm với xe tải mang BKS: 43C - 144.34 (chưa rõ người điều khiển) chạy cùng chiều.Tai nạn khiến anh Phát tử vong tại chỗ khi xe máy bị xe tải kéo lê một đoạn.Nhận được tin báo, lực lượng CSGT, lực lượng chức năng huyện Hòa Vang nhanh chóng có mặt, tiếp nhận hiện trường, điều tiết giao thông và xử lý vụ việc.Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.