Vụ dân chặn xe nghi chở hóa chất độc hại: Điều chỉnh đánh giá tác động môi trường. . Theo đó, ông Nguyễn Đức Quyền, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt điều chỉnh một số nội dung của báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án của Công ty cổ phần Cromit Nam Việt (Cty Nam Việt) đã được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt tại Quyết định số 4494/QĐ-UBND ngày 13/11/2018 (QĐ số 4494).Cụ thể: Dây chuyền sản xuất oxit WO­ và Coban cacbonat CoCOkhông bố trí trong nhà xưởng số 3 mà bố trí trong nhà xưởng số 2.Lò oxi hóa quặng để thu hồi sản phẩm oxit WOvà Coban cacbonat CoCOđiều chỉnh từ lò nghiêng thùng quay (nhiên liệu sử dụng là dầu DO) sang lò bằng (nhiên liệu sử dụng là củi, gỗ).Điều chỉnh dung dịch hấp thụ NaOH kết hợp sữa vôi Ca(OH)để xử lý khí thải phát sinh từ các lò oxi hóa tại các phân xưởng sản xuất NaWO; NaMoO; CoCO; WOthành dung dịch hấp thụ NaOH kết hợp CaCO(dạng dung dịch).Điều chỉnh tháp hấp thụ đệm có chiều cao phần hấp thụ để hấp thụ khí thải tại dây chuyền sản xuất oxit WOvà Coban cacbonat CoCOthành 2 tháp hấp thụ đường kính 1,5m...Các nội dung khác giữ nguyên theo nội dung báo cáo ĐTM đã được phê duyệt và QĐ số 4494 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.Trước đó, tại QĐ 4494, UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công khai theo quy định pháp luật.Đồng thời, lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành dự án gửi cơ quan có thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính thức theo quy định.Liên quan đến dự án trên, ngày 23/1 vừa qua, do nghi ngờ xe chở hóa chất độc hại, người dân sống cạnh nhà máy của Cty Nam Việt tiếp tục chặn các xe chở hàng không cho vào nhà máy này. Đây không phải lần đầu tiên người dân chặn xe vào nhà máy đóng trên địa bàn xã Vân Sơn.Trước đó, nhưđã thông tin, vào chiều ngày 21/12/2018, do nghi ngờ xe chở hóa chất độc hại vào nhà máy nên hàng chục người dân xã Vân Sơn đã dùng cây luồng chắn ngang cổng chào đường vào khu vực Cty Nam Việt.Lãnh đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Triệu Sơn cũng từng khẳng định, nhà máy Cromit Nam Việt đã chạy thử nghiệm nhưng chưa có văn bản báo cáo UBND tỉnh Thanh Hóa.Mặc dù đã chạy thử nghiệm từ trước đó, nhưng đến ngày 25/12/2018, UBND tỉnh Thanh Hóa mới nhận được Công văn số 03/CV - Navicrom của Công ty CP Cromit Nam Việt Navicrom về việc xin vận hành thử nghiệm các dây chuyền công nghệ của dự án Nhà máy sản xuất Ferocrom tại xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn.Đã nhiều tháng nay, người dân địa phương bức xúc cho rằng, hoạt động của đơn vị này đang gây tác động đến môi trường sống của người dân. Thậm chí, có thời điểm, người dân còn dựng lều lán trên đường dẫn vào nhà máy vì nghi ngờ xe chở hóa chất độc hại vào đây.