Hy hữu: Xe tải bốc cháy khi chở nồi bánh chưng đang nấu dở. . Một vụ hỏa hoạn hy hữu vừa xảy ra trưa nay (1/2) trên đại lộ Lê Lợi, đoạn thuộc địa phận đường Đông Hương, TP Thanh Hóa.Theo đó, vào khoảng gần 13h ngày 1/2, xe ô tô tải mang biển kiểm soát 36C-274.25 đang di chuyển trên đại lộ Lê Lợi theo hướng Đông – Tây, khi đi đến địa phận Bào Ngoại, phường Đông Hương, TP Thanh Hóa thì ngọn lửa trên thùng xe bất ngờ bùng cháy to.Ngọn lửa bùng lên khi nồi bánh chưng vẫn đang nấu dở trên chiếc xe tảiNgay lập tức lái xe cùng 1 người nữa đã rời khỏi xe, chạy vào nhà dân lấy thiết bị chữa cháy để dập lửa. Trên thùng xe có rất nhiều cây củi lớn đang cháy nhanh và bùng lên khá lớn.Mặc dù 2 người trên xe tải đã sử dụng thiết bị chữa cháy nhưng không thể dập được ngọn lửa đang cháy lớn trên thùng xe. Phải đến khi có sự giúp đỡ của người dân xung quanh, liên tục đưa các thùng nước tới, ngọn lửa mới được dập tắt hoàn toàn, trước khi chuẩn bị lan sang phần cabin và bình xăng xe tải.Sau khi được nhiều người dân giúp đỡ, ngọn lửa trên xe mới được dập tắt.Vụ việc khiến nhiều người dân được một phen kinh hãi, nhiều phương tiện giao thông khác không dám tiến gần tới xe tải nói trên vì sợ nguy cơ cháy nổ cao.Được biết, tài xế đang vận chuyển nồi bánh chưng nấu dở trên thùng xe tải trong khi vẫn dùng than củi để ủ ấm nồi bánh. Trong lúc di chuyển, gió thổi đã khiến lửa bùng lên, làm cháy số củi quanh nồi. Rất may là vụ hỏa hoạn “có 1 không 2” này đã kịp thời được dập tắt.