Bí thư Hà Nội yêu cầu thay đổi cách “gõ cửa từng hộ dân thu tiền nước”. . Chiều 1/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải trực tiếp kiểm tra kế hoạch cấp nước Tết nguyên đán Kỷ hợi 2019 tại Công ty nước sạch Hà Nội.Công ty nước sạch Hà Nội dự báo thời điểm trong Tết (từ 28 đến mùng 6 Tết Âm lịch), nhu cầu sử dụng nước giảm do số lượng khách hàng giảm. Cụ thể, sinh viên các trường đại học, công nhân các khu công nghiệp đều nghỉ Tết về quê; dân cư trên địa bàn TP có xu hướng đi về quê hoặc đi du lịch. Từ dự báo trên, Công ty nước sạch Hà Nội sẽ điều chỉnh giảm sản lượng sản xuất nước sạch.Dù nhu cầu sử dụng nước giảm nhưng Công ty nước sạch Hà Nội vẫn duy trì ổn định công tác sản xuất, cấp nước, nâng cao chất lượng nước đảm bảo theo quy định. Công ty này cũng vận hành mạng lưới cấp nước đảm bảo ổn định về lưu lượng, áp lực đáp ứng đầy đủ nhu cầu sử dụng nước của nhân dân trên địa bàn TP.Các đơn vị kinh doanh nước sạch cũng sẽ chủ động điều phối vận hành mạng lưới cấp nước trên địa bàn quản lý, rà soát các điểm bất lợi, khu vực cuối nguồn. Trong trường hợp có sự cố đột xuất, Công ty nước sạch sẽ huy động năng lực sản xuất của 12 nhà máy nước, các trạm sản xuất để điều tiết nước hợp lý.Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đánh giá cao những kết quả mà Công ty nước sạch đã đạt được trong năm 2018 và 10 năm qua kể từ ngày Hà Nội thực hiện Nghị quyết 15/2008/QH12 của Quốc hội.Mặc dù trong điều kiện không thuận lợi do tác động của biến đổi khí hậu, dưới sức ép gia tăng dân số cơ học và tốc độ đô thị hoá ngày càng tăng, song, tập thể Công ty nước sạch rất chủ động, phối hợp cùng các đơn vị liên quan bảo đảm hệ thống cấp nước vận hành đúng quy trình kỹ thuật, ổn định về lưu lượng, áp lực, giảm thiểu tình trạng thất thoát trên hệ thống; chất lượng nước ngày càng được nâng cao.Lưu ý những khó khăn, thách thức đặt ra đối với công ty trong năm 2019, đòi hỏi ngày càng cao về sản lượng, chất lượng, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh một số yêu cầu, nhiệm vụ trọng tâm đề nghị công ty quan tâm thực hiện tốt. Trước hết, công ty phải phấn đấu là hạt nhân, chủ đạo của ngành cấp nước Hà Nội, xác định quy hoạch và đầu tư phát triển mạng lưới cấp nước là nhiệm vụ số một.Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết, Hà Nội là TP lớn với 10 triệu dân. Do vậy, nếu những dịch vụ thiết yếu không thực hiện được sẽ ảnh hưởng đến trật tự an toàn xã hội, gây bất ổn định.“Cả TP 10 triệu dân nếu nước, điện… không bảo đảm thì rất dễ bất ổn định. Tôi nói như vậy để lãnh đạo ngành nước sạch phải thấy được trách nhiệm của mình trong đó”, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh.Ông Hoàng Trung Hải đã tặng quà cho cán bộ, công nhân Công ty nước sạch Hà NộiĐánh giá mạng lưới cấp nước sạch cho nhân dân TP hiện nay, theo Bí thư Thành ủy Hà Nội là chưa bảo đảm. “Khi nâng áp lực nước lên thì rất dễ dẫn đến bục đường ống. Do vậy, Công ty nước sạch cần phải cải tạo được mạng lưới cũ nát như hiện nay”, ông Hoàng Trung Hải đánh giá.Bí thư Thành ủy Hà Nội cũng lưu ý Công ty nước sạch phải thay đổi cách thu tiền khách hàng như hiện nay. Bởi theo ông Hải nếu duy trì hình thức gõ cửa từng nhà dân thu tiền nước thì tốn rất nhiều nhân công và rất dễ phát sinh những vấn đề không đáng có.Theo ông Hải, Công ty nước sạch cần tăng cường ứng dụng công nghệ, nâng cao chất lượng, hiệu quả quản lý, sản xuất từ quản lý mạng lưới, tương tác với người dân qua ứng dụng di động để phục vụ ngày càng tốt hơn, đổi mới việc thu tiền nước bảo đảm thuận tiện, nhanh chóng cho người dân...Mong muốn lãnh đạo công ty chăm lo xây dựng văn hoá doanh nghiệp, để cán bộ, công nhân, lao động ngày càng yêu nghề, gắn bó, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, cán bộ, công nhân, lao động Công ty cần nhận thức sau sắc vai trò, vị trí quan trọng đơn vị mình, vì nước sinh hoạt là nhu cầu thiết yếu của người dân, là yếu tố bảo đảm an sinh xã hội, liên quan đến an ninh, trật tự. Từ đó, mỗi người trau dồi ý thức trách nhiệm, phấn đấu nâng cao chất lượng, hiệu quả phục vụ nhân dân.