Người đàn ông nhảy lầu tại bệnh viện khi được đưa tới cấp cứu. . Trước đó, ông Trần X. (53 tuổi, trú thị trấn Ea Pôk, huyện Cư M'Gar, Đắk Lắk) được gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cấp cứu trong tình trạng tụ máu ở não, nứt sọ.Các bác sĩ cấp cứu cho nạn nhân ngay sau khi phát hiện ông này nhảy lầuĐến khoảng 9h30 ngày 1/2/2019, trong lúc bác sĩ thăm khám thì bất ngờ người đàn ông này chạy ra ngoài lao mình xuống đất tử vong.Được biết, trước đó người đàn ông này có xảy ra mâu thuẫn với gia đình và đập đầu vào tường. Sau đó, gia đình đưa đến bệnh viện để chụp CT và thăm khám thì xảy ra sự việc trên.Sau khi ông X. tử vong, cơ quan chức năng đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Gia đình nạn nhân đã xin đưa ông X. về nhà để lo hậu sự.