4 trạm BOT tại Đồng Nai ngừng thu phí vĩnh viễn. . 4 trạm BOT đặt trên tỉnh lộ 16 (nối Đồng Nai và Bình Dương) đã ngưng thu phí vĩnh viễn.Ban quản lý trạm BOT đường ĐT 768 cho biết, để tạo thuận lợi cho người dân vui xuân đón Tết Nguyên đán 2019, đơn vị này đã có văn bản đề xuất miễn phí qua trạm BOT đường ĐT 768 (huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) trong 4 ngày Tết và được Sở Giao thông – Vận tải Đồng Nai chấp thuận.Theo đó các trạm BOT trên đường BOT 768 sẽ tạm ngưng thu phí giao thông từ 7h ngày 4/2 (30 tháng Chạp) đến 7h ngày 8/2 (mùng 4 tháng Giêng).Những năm trước, các trạm BOT trên trên đường ĐT 768 cũng thực hiện việc xả trạm BOT nhằm phục vụ người dân đi lại thuận tiện nhất trong dịp Tết.Kể từ 0h ngày 1/2 , Công ty cổ phần đầu tư phát triển Cường Thuận IDICO, đơn vị quản lý, thu phí đối với 4 trạm BOT đặt trên tỉnh lộ 16 (nối Đồng Nai và Bình Dương) đã tiến hành ngưng thu phí vĩnh viễn. Các trạm BOT này nằm ở các phường Tân Vạn, Bửu Hòa, xã Hóa An và Tân Hạnh (thuộc TP Biên Hòa).Dự án BOT tỉnh lộ 16 do Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 5 (Công ty 586) đầu tư xây dựng, từ năm 2005 Công ty cổ phần đầu tư phát triển Cường Thuận IDICO đã mua lại và thu phí cho đến nay.