Đường phố Hà Nội ùn tắc kinh hoàng trong ngày 27 Tết. . Theo ghi nhận của phóng viênvào trưa nay, 1/2 (tức 27 tháng Chạp năm 2018),  một số tuyến đường của Thủ đô Hà Nội như Trần Phú, Khuất Duy Tiến, Nguyễn Trãi, Tây Sơn... rơi vào cảnh ùn tắc kinh hoàng, dòng phương tiện di chuyển cực kỳ khó khăn.Đường Nguyễn Trãi  ùn tắc theo chiều từ Ngã Tư Sở về Hà Đông.Đường Khuất Duy Tiến.Phố Tây Sơn dòng người ken kẹt cứng.Dự đoán chiều nay, lượng người đổ về quê ăn Tết sẽ rất đông và giao thông trên các tuyến cửa ngõ Thủ đô sẽ vô cùng khó khăn.