Đặc nhiệm Mỹ mang chó nghiệp vụ tới Hà Nội bảo vệ Tổng thống Trump. . Theo nguồn tin riêng của, chuyến bay đáp xuống Nội Bài lúc 12h. Rời “siêu máy bay” có rất đông nhân viên đoàn tuỳ tùng Mỹ, ô tô Subarban. Đặc biệt, cùng tới Hà Nội trên chuyến bay này có hàng chục chó nghiệp vụ thuộc đội đặc nhiệm bảo vệ Tổng thống.Những chú chó nghiệp vụ của Mật vụ Mỹ (Ảnh: Life News)Đây là những chú chó tinh nhuệ nhất của lực lượng an ninh Mỹ, được huấn luyện bài bản các kỹ năng phát hiện, dò tìm chất nổ. Những chú chó nghiệp vụ này được ví như những người lính thực sự và có nhiệm vụ bảo vệ Tổng thống Trump.Chó nghiệp vụ được cách ly và bảo vệ nghiêm ngặt. Mỗi con chó nghiệp vụ được quản lý bởi một lính đặc nhiệm Mỹ và phối hợp chặt chẽ cùng với các lính mật vụ Mỹ thực hiện nhiệm vụ.Với Mỹ, chó nghiệp vụ cũng được coi là những “người lính” đặc nhiệm, có chế độ phục vụ và hoạt động huấn luyện bài bản.C-17 hạ tải chuyến bay thuê bao nguyên chuyến chiều 23/2 (ảnh: Quý Đoàn)C-17 hạ tải lúc đầu giờ chiều, rời máy bay là rất đông nhân viên đoàn tùy tùng và hàng chục chó nghiệp vụ (ảnh: Quý Đoàn)Được biết, chó nghiệp vụ của Mỹ được chọn từ dòng Malinois Bỉ và chỉ 1% trong số những con chó dòng này đủ tiêu chuẩn làm nhiệm vụ phục vụ Tổng thống. Chúng phải trải qua các bài tập luyện ít nhất 15 tiếng mỗi tuần, bao gồm: Bơi lội, vượt rào cản âm thanh, bom đạn, vượt chướng ngại vật, huấn luyện kỹ năng nhảy dù…Trong chiến đấu, chó nghiệp vụ Mỹ cũng được trang bị các thiết bị bảo hộ chuyên dùng như áo giáp, áo cứu sinh, mặt nạ phòng độc, áo trang bị GPS tầm xa…Lực lượng an ninh Mỹ không chỉ coi chó nghiệp vụ là một “vũ khí phụ trợ” trong các cuộc chiến mà còn là thành viên không thể thiếu của lực lượng. Giống như một người lính thực sự, mỗi chú chó sau khi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình đều được Chính phủ Mỹ khen tặng huân chương PDSA Dickin, phần thưởng vinh dự nhất dành cho động vật.