Cháy ngay sát khu chợ lớn nhất thành phố Thanh Hóa. . Vụ hỏa hoạn xảy ra vào lúc 7h25 ngày 1/2, tại tầng 3 cửa hàng kinh doanh giày dép Hùng Thanh, số 116 Lê Thị Hoa, phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, ngay cạnh chợ Vườn hoa.Ngôi nhà xảy ra vụ cháy.Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC và Cưu nạn cứu hộ Công an tỉnh Thanh Hóa điều động phương tiện chữa cháy cùng 17 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường triển khai công tác chữa cháy, phối hợp cùng lực lượng tại chỗ di chuyển hàng hóa ra ngoài.Tại hiện trường ngôi nhà 3 tầng với diện tích mỗi tầng khoảng 50m2, tầng 1, 2 được sử dụng làm nơi kinh doanh giày dép và chứa hàng hóa. Tầng 3 được chia ra một khu thờ cúng và kho chứa hàng.Theo thông tin ban đầu, điểm xuất phát cháy được cho là từ tầng 3 của ngôi nhà, sau đó đám cháy nhanh chóng bùng phát ra các đồ vật, hàng hóa.Sau 30 phút nỗ lực chữa cháy, đám cháy được khống chế và dập tắt hoàn toàn. Không để cháy lan xuống các tầng dưới và nhà bên cạnh. Nguyên nhân và thiệt hại của vụ cháy đang được điều tra làm rõ.