Đón Xuân trên những “ngôi nhà” giữa biển khơi. . Gửi hàng, quà Tết cho nhà giàn DK1/12 qua ròng rọc (Ảnh: Báo Quân đội nhân dân)Nằm cách đất liền hơn 250 hải lý, Cụm kinh tế – khoa học – kỹ thuật – dịch vụ (gọi tắt là DK1) gồm 15 nhà giàn nằm trọn trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế phía Nam Tổ quốc, đóng vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế biển, xây dựng và bảo vệ đất nước. Trước tầm quan trọng chiến lược đó, 15 Nhà giàn DK1 được lực lượng cán bộ chiến sỹ thuộc Khung quản lý DK1, Vùng 2 Hải quân làm nhiệm vụ chốt giữ, bảo vệ. Vinh dự làm nhiệm vụ quan trọng được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, các chiến sỹ trên Nhà giàn DK1 luôn nhận được sự quan tâm, tình cảm yêu thương từ đất liền.Vượt muôn trùng con sóng, hai tàu vận tải Trường Sa 08 và Trường Sa 19 của Vùng 2 Hải quân chia làm hai tuyến, đã vận chuyển hàng tấn hàng, quà Tết từ đất liền tới 15 Nhà giàn DK1. Quà Tết được đóng gói trong hàng trăm thùng, được bao gói cẩn thận. Để lương thực, thực phẩm ra đến nhà giàn vẫn bảo đảm chất lượng, an toàn thực phẩm, hàng hóa được đóng vào thùng các- tông, sau đó cho vào túi ni - lông và bước cuối cùng là để vào các bao tải chống nước, buộc chặt miệng túi. Với 3 lớp bao bọc, các gói quà sẽ tránh được tác động, ảnh hưởng của nước biển, không khí mặn xâm nhập…Mỗi gói quà Tết đều ghi rõ ràng từng loại quà gửi cho từng nhà giàn.Toàn bộ lương thực, thực phẩm, sản phẩm gửi ra đều là những đặc sản từ khắp các vùng miền của cả nước. Đặc biệt hơn cả những là những chậu mai vàng, chậu quất, những chậu hoa lan cũng được vận chuyển ra nhà giàn. Những sản vật này đều do các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, nhân dân các tỉnh, thành phố trong cả nước đóng góp, gửi tặng các chiến sỹ Nhà giàn DK1.Sau khi xuất phát từ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, phải mất hơn 30 tiếng, tàu Trường Sa 08 mới tới được nhà giàn đầu tiên thuộc cụm Ba Kè. Tuy nhiên, thời tiết diễn biến phức tạp, sóng to gió lớn khiến tàu không thể tiếp cận được gần Nhà giàn. Lúc này, Đại tá Nguyễn Quốc Văn, Phó Chính ủy Vùng 2 Hải quân, Trưởng đoàn công tác số 1 đã yêu cầu hạ xuồng để vận chuyển hàng. Sóng to khiến chiếc xuồng liên tục dập dềnh. Các chiến sỹ phải buộc dây vào hàng rồi thả xuống xuồng. Ba chiến sỹ trên xuống cẩn thận đỡ từng món hàng, buộc chặt và chở về phía nhà giàn. Cứ như vậy, phải mất 3, 4 chuyến xuồng mới vận chuyển hết hàng hóa lên trên nhà giàn.Vận chuyển hàng khó khăn là thế nhưng thủy thủ đoàn chẳng một câu than mệt. Điều áy náy nhất đối với các thành viên Đoàn công tác đó là không thể lên hết các nhà giàn DK1 để trực tiếp gửi lời chúc Tết đến các cán bộ chiến sỹ. Chúc Tết qua bộ đàm, Đại tá Nguyễn Quốc Văn ân cần hỏi thăm các chiến sỹ trên nhà giàn: “Rất buồn và áy náy khi không thể lên gặp các đồng chí, chúc các đồng chí sức khỏe, đoàn kết, đón Tết cổ truyền vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm, chuẩn bị tốt cho công tác ra quân huấn luyện 2019”. Qua bộ đàm, đại diện cán bộ chiến sỹ trên nhà giàn đã gửi lời cảm ơn sự động viên của đoàn công tác trong tiếng vỗ tay.Bộ đội nhà giàn DK1 tất bật đón xuân.Được sự quan tâm của Đảng và Nhà nước, 14/15 nhà giàn DK1 đã được sửa chữa, nâng cấp hiện đại, có kết cấu liên hoàn giữa nhà giàn cũ và nhà giàn mới. Những nhà giàn mới rất vững chãi giữa sóng to gió lớn, khiến cán bộ chiến sỹ công tác ở đây rất yên tâm khi làm nhiệm vụ. So với nhà giàn cũ, những nhà giàn mới rộng hơn, có thêm một cần cẩu lớn để đưa người, vận chuyển hàng hóa lên một các an toàn. Đồng thời, nhà giàn mới cùng với nhà giàn cũ đã tách biệt khu sinh hoạt và khu tăng gia sản xuất.Diện tích lớn cũng giúp các nhà giàn mới có thêm diện tích lắp đặt hơn 100 tấm pin năng lượng mặt trời, đủ cấp điện cho huấn luyện, sinh hoạt liên tục 3-5 ngày trong điều kiện mưa bão, không có ánh nắng mặt trời. Nhờ vậy, vào những ngày thời tiết xấu, cán bộ, chiến sĩ trên các nhà giàn vẫn có đủ điện để nấu cơm, chạy tủ lạnh, xem tivi, mọi sinh hoạt, huấn luyện diễn ra bình thường. Hiện tại, các Nhà giàn DK1 đều có sóng điện thoại Viettel để liên lạc về đất liền, truyền hình số vệ tinh K+,… giúp mọi tình hình, chỉ đạo ở đất liền được nhanh chóng cập nhật, đưa những “ngôi nhà” giữa biển khơi như gần hơn với đất liền.Là nhà giàn mới nhất được xây dựng và đưa vào sử dụng từ năm 2017, các cán bộ chiến sỹ nhà giàn DK1/19 thuộc cụm Quế Đường rất vui mừng khi đón đoàn công tác lên chúc Tết. Chia sẻ với phóng viên, Đại úy Trịnh Trọng Nghĩa, Chính trị viên Nhà giàn DK1/19 cho biết, nhờ những chuyến hàng, quà Tết chuyển từ đất liền, cái Tết trên nhà giàn rất đầy đủ, có bánh chưng, giò chả, mứt Tết, cành mai, cành quất,… Ban Chỉ huy Nhà giàn đã tổ chức cho chiến sỹ đón Tết sớm, sửa soạn bàn thờ Tổ quốc. Dù đón Tết xa nhà, xa gia đình nhưng các cán bộ chiến sỹ luôn coi nhau như anh em ruột thịt, tổ chức đón Tết rất đầm ấm. Bên cạnh đó, chúng tôi vẫn luôn cảnh giác, sẵn sàng, chắc tay súng bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo để hậu phương, gia đình yên tâm, phấn khởi đón Tết.Tạm biệt nhà giàn DK1/19, con tàu Trường Sa 08 lại tiếp tục làm nhiệm vụ, đem những hương vị Tết cổ truyền từ đất liền ra với nhà giàn xa xôi. Ở giữa vùng biển, vùng trời thềm lục địa phía Nam thiêng liêng của Tổ quốc, những cán bộ chiến sỹ nhà giàn DK1 đang chuẩn bị đón một mùa Xuân Kỷ Hợi 2019 tràn ngập niềm tin, hy vọng. Quà Xuân nồng ấm tình cảm của đồng bào, quân dân cả nước đến với Nhà giàn DK1 góp phần giúp những chiến sỹ Hải quân có một cái Tết đủ đầy; thêm vững tâm, quyết chí, vượt mọi khó khăn, gian nan thử thách, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.