TPHCM: Cầu Bình Triệu kẹt cứng chiều 26 Tết. . Chiều 31/1, tình hình giao thông cửa ngõ Đông Bắc TPHCM khá căng thẳng khi hàng ngàn phương tiện qua cầu Bình Triệu hướng về bến xe miền Đông (quận Bình Thạnh).Đoạn đường từ đầu cầu Bình Triệu (quận Thủ Đức) đến cổng bến xe miền Đông ken đặc các loại phương tiện, lưu thông hết sức khó khăn.Xe khách từ miền Trung, Tây Nguyên quay đầu về bến xe miền Đông để đón khách khiến dòng xe bị ùn ứ tại khu vực này.Ngoài ra, xe khách ra vào bãi xe trên đường Đinh Bộ Lĩnh xung đột với dòng xe hướng vào trung tâm khiến tình hình giao thông thêm phức tạp. Nhiều người sợ trễ giờ lên xe, đành kéo hành lý chạy bộ vào bến xe miền Đông.Trong khi đó, bên trong bến xe miền Đông, đông đảo hành khách đang chờ đợi tới giờ lên xe về quê đón Tết cổ truyền.