Hôm nay chính thức khai thác cao tốc 12.000 tỷ Hạ Long - Vân Đồn. . Cao tốc Hạ Long - Vân Đồn có điểm đầu từ nút giao Minh Khai nối với cao tốc Hạ Long - Hải Phòng, giao cắt QL18 đoạn qua phường Đại Yên, TP Hạ Long và điểm cuối tại nút giao Đoàn Kết nối với Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, huyện Vân Đồn. Cao tốc có tổng kinh phí đầu tư hơn 12.000 tỷ đồng theo hình thức BOT, do Công ty CP BOT Biên Cương làm chủ đầu tư.Cao tốc có 4 trạm thu phí, 2 trạm chính tại đầu và cuối tuyến với 8 cửa soát vé, 2 trạm thu phí phụ tại các nút giao ra và vào cao tốc với 6 cửa soát vé.Với chiều dài gần 60km, rộng 24,5m, tốc độ thiết kế 100 km/h, cao tốc có 4 trạm thu phí, 2 trạm chính tại đầu và cuối tuyến với 8 cửa soát vé, 2 trạm thu phí phụ tại các nút giao ra và vào cao tốc với 6 cửa soát vé.Tất cả các trạm đều được trang bị cửa thu phí tự động. Phí thu tại cao tốc gồm 5 mức theo từng nhóm phương tiện áp dụng cho 53,6km đầu tư theo hình thức BOT. Đối với dự án thành phần dài 6km từ cầu Cẩm Hải (Cẩm Phả) đến Vân Đồn đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách sẽ không thu phí.Trong giai đoạn hiện tại vận tốc tối đa giới hạn là 80km/h, sau 3 tháng sẽ điều chỉnh lại vận tốc theo thiết kế 100km/h.Theo tỉnh Quảng Ninh, do là tuyến đường mới nên trong giai đoạn hiện tại vận tốc tối đa giới hạn là 80 km/h, sau 3 tháng sẽ điều chỉnh lại vận tốc theo thiết kế 100 km/h.Cao tốc đi vào hoạt động góp phần rút ngắn thời gian di chuyển từ Hà Nội đến Vân Đồn xuống còn 2h30'.Việc đưa cao tốc Hạ Long – Vân Đồn vào khai thác cùng với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Hạ Long sẽ tạo thành trục cao tốc hoàn chỉnh, thông suốt từ Hà Nội đến Vân Đồn, kết nối các sân bay quốc tế phía Bắc, trục kinh tế trọng điểm gồm: Nội Bài (Hà Nội) - Cát Bi (Hải Phòng) - Vân Đồn (Quảng Ninh). Trong đó tỉnh Quảng Ninh sở hữu gần 100 km cao tốc, góp phần rút ngắn thời gian di chuyển từ Hà Nội đến Vân Đồn xuống còn 2h30'.