Bộ trưởng Mai Tiến Dũng: Văn hóa quà Tết đang bị “biến tướng, lợi dụng”. . Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 31/1, phóng viên đặt câu hỏi liên quan đến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ là các Bộ ngành, địa phương cần tập trung lo Tết cho nhân dân chứ không phải lo cho cán bộ cấp trên; và yêu cầu các doanh nghiệp, địa phương không ra Hà Nội đi biếu xén trong dịp Tết Nguyên đán.Làm rõ vấn đề trên, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, văn hoá chúc Tết theo đúng phong tục truyền thống của người Việt Nam vốn rất tốt đẹp. Tuy nhiên, theo ông Dũng vấn đề này đã bị “biến tướng, lợi dụng”.Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng ở các nước phương Tây hay Châu Á như Nhật Bản cũng có văn hóa quà tặng cho nhau vào mỗi dịp lễ hội. Món quà họ tặng nhau có thể chỉ là những món quà nhỏ như cái quạt giấy, con búp bê. Ông Dũng cho rằng, điều đó là hết sức bình thường.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, chính vì văn hóa quà tặng ở Việt Nam bị biến tướng nên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã cấm chúc Tết theo hướng lợi dụng để làm việc này, việc khác.“Văn phòng Chính phủ quán triệt tinh thần đó. Những ngày này Thủ tướng không tiếp khách doanh nghiệp, không tiếp những người không đến để làm việc mà chỉ chúc Tết”, ông Dũng cho hay.