3 thanh niên thương vong sau khi xe máy đâm vào lan can. . Chiều 31/1, thông tin từ Đội CSGT Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 1 người tử vong, 2 người khác nhập viện nguy kịch.Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 14h45’ ngày 31/1, ba thanh niên (chưa rõ danh tính, quê ở xã Diễn Liên, huyện Diễn Châu.) đi trên một chiếc xe máy theo hướng Thị trấn Yên Thành – Quốc lộ 1A (Diễn Châu), khi đi đến đường ngang, trên Quốc lộ 7B, đoạn qua địa bàn xã Diễn Kỷ (huyện Diễn Châu) thì bất ngờ tông mạnh vào lan can bên đường (lan can bảo vệ đường sắt Bắc - Nam).Cú tông mạnh khiến cả 3 thanh niên này ngã mạnh xuống đất, một thanh niên tử vong tại chỗ, 2 người khác bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Theo một số người dân địa phương cho biết, chiếc xe máy chở 3 khi đi đến đoạn đường trên thì cố vượt một xe ô khác, tuy nhiên đã bị chiếc xe ô tô ép về phía mép đường nên nam thanh niên điều khiển xe máy đã mất lái và tông rất mạnh vào lan can.Vụ tai nạn khiến Quốc lộ 7B qua địa bàn bị ách tắc cục bộ gần một giờ đồng hồ.Nhận được tin báo, Công an huyện Diễn Châu đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông, điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.