Bé sơ sinh tử vong ngay sau khi được phát hiện bên đường. . Sáng 1/2, Công an huyện Buôn Đôn (tỉnh Đắk Lắk) phối hợp với cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân của bé trai nghi bị bỏ rơi bên đường.Theo đó, khoảng 4h cùng ngày, người dân lưu thông trên tỉnh lộ 1, đoạn qua thôn 2, xã Ea Nuôl (huyện Buôn Đôn) phát hiện một cái chăn bỏ trong túi bóng. Khi lại gần kiểm tra, người dân phát hiện bên trong có một bé trai còn dây rốn, trên người có nhiều vết máu. Bé trai được xác định là trẻ sơ sinh, nặng hơn 2,7 kg.Theo một số nhân chứng có mặt tại hiện trường, thời điểm kiểm tra, người bé trai còn ấm nhưng khoảng 2 phút sau cháu bé đã tử vong. Sự việc được người dân trình báo cơ quan chức năng.Sau khi hoàn tất việc khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường, chính quyền địa phương đã tổ chức an tang cho bé trai xấu số.Cơ quan chức năng đang điều tra truy tìm bố mẹ của cháu bé.