Đường hoa Nguyễn Huệ 2019: Những hình ảnh trước giờ G. . Theo ghi nhận của phóng viên chiều 31/1, công tác thi công đường hoa Tết Kỷ Hợi 2019 trên phố đi bộ Nguyễn Huệ vẫn đang rất tất bật với những phân đoạn cuối cùng. Hầu hết các tiểu cảnh chủ đạo trên đường hoa đã hoàn thành. Hiện các công nhân đang hoàn thành những công đoạn cuối cùng để đảm bảo đúng tiến độ.Đường hoa có 3 phân đoạn chính: Thành phố nghĩa tình giàu bản sắc, Thành phố thông minh (Thành phố của tương lai) và Đô thị sáng tạo.Trong đó, phân đoạn “Thành phố nghĩa tình giàu bản sắc”, thể hiện cổng chào Đường hoa thành ba cụm riêng biệt với tổng cộng 15 linh vật của năm là những chú heo ngộ nghĩnh, dễ thương, trên gương mặt biểu lộ đủ sắc thái cảm xúc lạc quan, yêu đời.Tại phân đoạn ba “Đô thị sáng tạo” thể hiện sự đổi mới toàn diện của thành phố như “Nông nghiệp thông minh” áp dụng phương pháp canh tác mới thân thiện với môi trường và sức khỏe người tiêu dùng, môi trường sống ngày càng được quan tâm, giáo dục đào tạo được đầu tư, mở ra cánh cửa “Tri thức trẻ thơ” cho thế hệ tương lai.Điều đặc biệt nhất của đường hoa Kỷ Hợi 2019 chính là sự xuất hiện của 6 chú heo đất nghĩa tình tại 6 vị trí đặc biệt dọc đường hoa. Những chú heo đỏ trên lưng mang họa tiết mai vàng và biểu tượng đồng tiền với tên gọi thân thương - Nuôi heo đất “Tết làm điều hay, chung tay đóng góp cho học sinh nghèo TPHCM”.