Thả rùa xanh quý hiếm về biển. . Trước đó, chiều tối ngày 30/1, ngư dân Trần Thôi (trú xã Cẩm Kim, thành phố Hội An) khi đang thả lưới trên sông Thu Bồn đoạn cồn Cẩm Nam tình cờ bắt được một cá thể rùa xanh có chiều dài 43 cm, trọng lượng 7,6 kg.Con rùa của ông bắt được và đã được thả về môi trường tự nhiên trong sáng 31/1Sau đó, ngư dân Trần Thôi đã liên hệ với Ban quản lý Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm để bàn giao, thả rùa về môi trường tự nhiên.Đây là cá thể rùa xanh hay còn có tên gọi khác là con vích nằm trong Sách đỏ Việt Nam và Sách đỏ của Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên thế giới cần phải được bảo tồn khẩn cấp.Cá thể rùa xanh được Ban quản lý Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm tiếp nhận vào khoảng 9h sáng ngày 31/1 trong tình trạng sức khỏe tốt; sau đó con rùa này đã được thả ở khu vực bờ biển Cửa Đại.Thời gian qua, Ban quản lý Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm đã tiến hành tuyên truyền nâng cao kiến thức về bảo tồn rùa biển cho ngư dân địa phương và xây dựng mạng lưới tình nguyện viên cung cấp thông tin về các trường hợp rùa biển bị mắc vào lưới để kịp thời giải cứu.