"Hoãn" sắm Tết để... tập trung cấy lúa. . Những ngày cận Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, thời tiết tại Ninh Bình thuận lợi để bà con nông dân xuống đồng cấy lúa theo lịch gieo trồng mùa vụ. Trước đó, để chuận bị cho vụ mùa, các địa phương trên địa bàn như huyện Hoa Lư, Gia Viễn, Yên Khánh đã lấy nước vào các cánh đồng mẫu lớn. Máy cày bừa được các địa phương huy động, hoạt động tối đa để người dân gieo cấy vụ lúa kịp thời gian xong trước Tết cổ truyền.Cận Tết, bà con nông dân ở Ninh Bình vẫn say sưa cấy lúa.Trước, trong và sau ngày Tết ông Công, ông Táo, bà con nông dân ở Ninh Bình hồ hởi xuống đồng gieo cấy vụ lúa Đông Xuân cho kịp thời vụ. Tại các cánh đồng lúa ở huyện Hoa Lư, màu xanh của mạ non dần che phủ kín các thửa ruộng. Nhiều mẫu ruộng khác nước trắng băng, xa xa nhiều hộ dân vẫn đang bám trụ ruộng “bán mặt cho đất bán lưng cho trời” để cấy lúa.Chị Đinh Thị Hằng ở xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư chân đang lấm lem bùn đất, tay cầm nắm mạ non chia sẻ: “Tết thì Tết, cứ phải cấy xong mấy sào lúa thì mới có Tết được. Tết cận kề nhưng lịch gieo trồng mùa vụ có đó thì mình phải gắng cho xong. Để ra giêng cây mạ già đi thì sau khó trồng và chăm sóc. Lúa lại không đúng thời vụ coi như thất bát”.Trên khắp các cánh đồng, người nông dân vẫn chân lấm tay bùn, bán mặt cho đất bán lưng cho trời.Nói rồi chị Hằng tay lại thoăn thoắt cắm những cây mạ non xanh mơn mởn xuống ruộng lúa đang ngập đầy nước. Trên khắp cánh đồng ai cũng đang nỗ lực với suy nghĩ “cấy xong lúa ăn Tết mới ngon”.Bà Trần Thị Thương, 65 tuổi nói vui: “Tết mới về đến thành phố thôi, nông dân chúng tôi ở đây chưa thấy Tết đâu cả. Cứ khi nào cấy xong đâu đấy, ruộng không còn một chỗ trống, lên bờ rửa sạch tay chân bùn đất thì khi đó Tết mới bắt đầu theo về nhà”.Được biết, vụ Đông Xuân toàn tỉnh Ninh Bình phấn đấu gieo trồng trên 48.700 ha cây trồng chính các loại, trong đó riêng lúa là hơn 40.300 ha. Đến hết ngày 26 Tết, nhiều nơi ở huyện Gia Viễn, Hoa Lư bà con nông dân đã hoàn thành việc gieo cấy, sẵn sàng đón một năm mới vui tươi phấn khởi, cầu mong mùa màng tốt tươi, mưa thuận gió hòa.Màu mạ non xanh mơn mởn dần phủ kín khắp các cánh đồng ở Ninh Bình.