Thứ trưởng GTVT yêu cầu lập tổ kiểm tra tài xế “dính” ma túy tại bến xe. . Theo ghi nhận của PV, tài xế bị phát hiện dương tính với ma tuý sáng 31/1 sau khi rời bến xe tên Lê Tiến Dũng (43 tuổi), trú tại phường Bích Đào, TP. Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình; điều khiển xe khách 29 chỗ BKS 35B- 010.32.Khai nhận tại chốt kiểm soát, tài xế cho biết đã sử dụng ma tuý đá cùng bạn bè trong liên hoan tất niên ngày 30/1. Sáng 31/1, tài xế lái xe chở khách bình thường trên tuyến Ninh Bình - Hà Nội - Việt Trì.Khoảng 10h, chiếc xe khách 29 chỗ ngồi bị lực lượng chức năng chốt trên đường Phạm Hùng dừng kiểm tra, sau các xét nghiệm đã ghi nhận tài xế Lê Tiến Dũng dương tính với ma tuý.Cùng ngày, kiểm tra tình hình vận tải hành khách cao điểm Tết Nguyên đán tại bến xe Mỹ Đình và Nước Ngầm, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ nhấn mạnh tới các vụ tai nạn giao thông (TNGT) đặc biệt nghiêm trọng xảy ra thời gian gần đây, trong đó tài xế bị xác định dương tính với ma tuý, vì vậy yêu cầu phải kiểm soát chặt chẽ đối với tài xế ngay tại bến xe.“Nếu lập tổ kiểm soát tại bến xe, chắc chắn sẽ ghi nhận rất nhiều tài xế sử dụng ma tuý, chất kích thích. Việc này vô cùng nguy hiểm khi tài xế chở hành khách tham gia giao thông. Các vụ TNGT thảm khốc do tài xế dương tính với ma tuý xảy ra tại Hải Dương, Long An là những bài học phải lưu tâm đặc biệt.” - Thứ trưởng Lê Đình Thọ cho hay.Lãnh đạo Bộ GTVT cũng đề nghị, khi phát hiện tài xế “dính” ma tuý, ngoài việc thu giữ bằng và đình tài đối với lái xe thì cần yêu cầu cả doanh nghiệp vận tải đến làm việc, phải làm rõ trách  nhiệm sử dụng lao động của doanh nghiệp có tài xế “dính” ma tuý.Đối với hoạt động vận tải hành khách, cao điểm Tết Nguyên đán diễn ra từ ngày 26/1 đến ngày 4/2, lượng hành khách tăng khoảng 150% so với ngày thường, các phương tiện hoạt động bình quân hơn 50% hệ số tải trọng.Thứ trưởng Lê Đình Thọ yêu cầu không để người dân thiếu xe về quê ăn Tết. Các bến xe phải luôn đặt công tác đảm bảo an toàn là ưu tiên số một. Trong đó, thủ tục cho xe xuất bến phải chặt chẽ, nhưng tránh phiền hà, sách nhiễu.Lượng khách về bến xe trong cao điểm Tết tăng khoảng 150% so với ngày thườngThứ trưởng cũng nhấn mạnh, bến phải sát sao hơn trong việc yêu cầu nhà xe, hành khách tuân thủ quy định thắt dây an toàn khi xe lăn bánh rời bến, nhằm hạn chế xảy ra rủi ro như những vụ TNGT trước đó.Về giá vé xe dịp Tết, Công ty CP Bến xe Hà Nội cho biết đã nhận được đăng ký tăng giá vé của các nhà xe. Theo đó, bến Giáp Bát có 18 doanh nghiệp vận tải chủ yếu là tuyến Đà Nẵng tăng đăng ký tăng 50%, Thanh Hóa là từ 20-40%. Bến xe Gia Lâm có 2 đơn vị tăng giá vé.Doanh nghiệp vận tải đề xuất tăng giá vé để phụ thu chiều rỗng và được phía Sở GTVT các tỉnh, thành nơi đăng ký phương tiện hoạt động chấp thuận.Tại bến xe Nước Ngầm, có 42 đơn vị nộp đăng ký tăng giá vé và phụ thu giá vé từ 14-61%. Trong dịp này, bến đã lập biên bản 30 nhà xe tự ý tăng giá vé.Thứ trưởng Lê Đình Thọ nhắc nhở có doanh nghiệp được chấp thuận cho tăng lên tới 60-70% giá vé. Theo Thứ trưởng Lê Đình Thọ, việc tăng giá vé cần có mức nhất định, không được “mượn cớ” xe phải chạy rỗng trên tuyến vắng khách để tăng phụ thu.“Bộ GTVT đã yêu cầu các đơn vị vận tải cố gắng không tăng vé nếu tăng chỉ ở mức tối đa từ 10-20%. Xe khách chạy chiều rỗng mà phụ thu tới 70%, Sở GTVT cần làm rõ vấn đề này, tìm nguyên nhân, không được “mượn gió bẻ măng” để tăng giá vé trong mấy ngày Tết. Hành khách cả năm mới đến bến đi xe mà bị tăng giá vé là không chấp nhận được, dù lời lãi thì doanh nghiệp vận tải cũng hoạt động trong bến cả năm, nên cần phải xem xét lại”. - Thứ trưởng Lê Đình Thọ lưu ý.Lãnh đạo Bộ GTVT yêu cầu phải kiểm soát chặt chẽ an toàn cháy nổ khi gửi hàng theo xe khách dịp tếtĐối với phòng chống cháy nổ, lãnh đạo Bộ GTVT yêu cầu phải đảm bảo an toàn tuyệt đối, việc gửi hàng theo xe khách phải được kiểm tra kỹ càng. Riêng với xe máy khi gửi theo xe khách phải tháo hết xăng để tránh cháy nổ khi xe khách di chuyển.Ngày 31/1, Tổ công tác liên ngành CSGT, TTGT và đơn vị nghiệp vụ Công an thành phố Hà Nội đã kiểm tra và phát hiện lái xe khách BKS 35B-010.32 chạy tuyến Ninh Bình – Hà Nội là Lê Tiến Dũng (SN 1976, quê Ninh Bình) điều khiển dương tính với ma túy.Tài xế Lê Tiến Dũng lái xe khách tuyến Ninh Bình - Hà Nội dương tính với chất ma túy.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng xác định, tài xế Dũng dương tính với ma túy đá (Methamphetamine) và thuốc lắc (MDMA). Cảnh sát đã lập biên bản vi phạm, tạm giữ phương tiện, niêm phong mẫu nước tiểu gửi cơ quan có thẩm quyền tiếp tục giám định và xử lý.Ngoài dương tính với ma túy, xe khách do tài xế Dũng điều khiển còn vi phạm lỗi “Vận chuyển hành khách tuyến cố định không có lệnh vận chuyển”.Kết quả kiểm tra chất ma túy của tài xế Dũng.Trước đó, CSGT tỉnh Ninh Bình đã kiểm tra và phát hiện một lái xe khách chạy tuyến Ninh Bình – Hà Nội khác dương tính với chất ma túy.Theo đó, lực lượng CSGT khi kiểm tra ô tô khách BKS 35B-009.87 do Nguyễn Viết Hiếu (SN 1991, trú phường Nam Bình, TP. Ninh Bình) điều khiển chạy tuyến Hà Nội - Ninh Bình, phát hiện tài xế Hiếu không có GPLX. Khi thử test nhanh ma túy thì phát hiện lái xe Hiếu dương tính với chất THC. Bước đầu, lái xe khai nhận đã sử dụng ma túy đá cách đây 1 tuần.Hiện các vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.