Sân bay Tân Sơn Nhất “dễ thở” ngày 26 Tết. . Những ngày qua, các ngả đường đổ về sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM) cho đến sảnh sân bay luôn trong tình trạng đông nghịt người. Ai nấy đều hối hả để kịp chuyến bay về quê đoàn viên cùng gia đình đón Tết.Tuy nhiên, sáng nay 31/1 (tức 26 Tết), giao thông các khu vực này đều bình thường, không còn ùn ứ, kẹt xe.Cảnh tượng những đoàn xe nối đuôi nhau để kịp đưa khách về quê đón Tết không còn "ám ảnh" như trước mà thay vào đó là giao thông ôn hòa hơn, chỉ hơi đông một chút tại các ngã tư.Bên trong khu vực sân bay, ở ga quốc nội, dòng xe liên tục trả khách, người người kéo vali, xách hàng lý vào bên trong sảnh chờ để làm thủ tục. Giao thông bên trong sân bay sáng nay rất ổn định nhờ sự điều phối liên tục của các lực lượng công an, an ninh sân bay, thanh tra giao thông… Lượng khách về cũng không quá đông.Bên trong sảnh, tại các quầy làm thủ tục ghi nhận không còn tình trạng đông đúc người người xếp thành hàng dài chờ làm thủ tục. Thậm chí các quầy dành cho thương gia vắng tanh.Trong không khí ngột ngạt của khu vực này, nhiều người già, trẻ nhỏ tỏ ra mệt mỏi. Một số hãng máy bay lớn tại Việt Nam trước đó cho biết đã tăng cường triển khai quầy thủ tục ưu tiên cho khách hàng là gia đình đi cùng trẻ em và người trên 60 tuổi trong giai đoạn cao điểm Tết.Bên trong phòng chờ bay, lượng khách ngồi cũng chật kín người nhưng vẫn không đông đúc như những ngày trước đó.Trước đó ngày 30/1 (tức 25 Tết), nhiều khách hàng than phiền về tình trạng kẹt xe, ùn ứ cục bộ trên các con đường dẫn về sân bay Tân Sơn Nhất. Một số người cho biết, đêm qua có nhiều chuyến bay bị lùi chuyến, chậm hơn vài tiếng đồng hồ khiến khách hàng mệt mỏi chờ đợi.