TPHCM siết chặt việc “xuất ngoại” của cán bộ. . Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong vừa yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị nghiêm túc quán triệt và thực hiện đúng quy định của UBND TP về quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài. Đồng thời, chịu trách nhiệm đối với trường hợp cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý đi nước ngoài khi chưa được chấp thuận của cấp có thẩm quyền.Động thái của UBND TP là nhằm thực hiện tốt Quyết định 12/2018 về ban hành quy định quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài.Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm rà soát, hoàn thiện quy trình, thủ tục xét duyệt cho cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài theo thẩm quyền quy định; giảm thiểu tình trạng chậm trễ, sai sót trong giải quyết hồ sơ. Đối với những khó khăn, vướng mắc vượt quá thẩm quyền xử lý, thủ trưởng cơ quan, đơn vị kịp thời báo cáo, đề xuất UBND TP xem xét, quyết định.Trong khi đó, Sở Nội vụ TP tổng hợp, nghiên cứu đề xuất, kiến nghị của các cơ quan, đơn vị, đồng thời tham mưu UBND TP sửa đổi, bổ sung Quy định về quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài.Trước đó, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đã ký ban hành Chỉ thị 11 về chăm lo Tết Kỷ Hợi 2019, trong đó đề cập đến vấn đề cán bộ đi nước ngoài.chỉ thị nêu rõ.Thời gian qua, tại TPHCM xảy ra tình trạng cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy định về việc “xuất ngoại” như: đi nước ngoài vượt quá số ngày quy định, đi mà chưa có sự chấp thuận của cấp thẩm quyền.Đơn cử, đầu tháng 12/2018, Phó Trưởng Ban Quản lý đường sắt đô thị TP Hoàng Như Cương đi nước ngoài khi chưa được sự chấp thuận của UBND TP. Cho đến nay vẫn chưa có thông tin ông Cương về nước.Hay như vi phạm quy định đi nước ngoài tại Công ty TNHH MTV Phát triển công nghiệp Tân Thuận được phanh phui sau kết luận của Thanh tra TP.Cụ thể, lãnh đạo, người quản lý Công ty Tân Thuận đi công tác nước ngoài và đi nước ngoài vì việc riêng rất nhiều. Tuy nhiên, nhiều chuyến công tác không báo cáo kết quả cho lãnh đạo thành phố. Đáng chú ý, một phó phòng trong 2 năm đã đi nước ngoài vượt quy định tới gần 3 tháng.Theo Thanh tra TP, một số cá nhân là trưởng, phó của các phòng ban Công ty Tân Thuận có số ngày đi nước ngoài (cá nhân tự túc) nhiều hơn số ngày phép theo quy định của Luật Lao động là không đúng quy định.Năm 2016, bà Hồ Thị Thanh Phúc – Trưởng phòng Phát triển kinh doanh, nghỉ phép đi nước ngoài về việc riêng vượt quy định 35 ngày; bà Nguyễn Thị Mỹ Dung – Phó Trưởng phòng Quản lý đầu tư dự án đi nước ngoài vượt quy định 49 ngày.Trong năm 2017, bà Bùi Hải Hà – Kiểm soát viên, đi nước ngoài vượt quy định 21 ngày; bà Nguyễn Thị Thu Hà – Trưởng phòng Tổ chức hành chính, đi nước ngoài vượt quy định 22 ngày và bà Nguyễn Thị Mỹ Dung vượt 31 ngày. Riêng bà Dung trong 2 năm đã đi nước ngoài vượt quy định 80 ngày (gần 3 tháng).