Bộ Công an đang đẩy nhanh thu thập thông tin dân cư. . (Ảnh minh hoạ).Trả lời những thắc mắc của người dân về tiến trình cấp số định danh cá nhân và năm 2019 có thể cấp trên toàn quốc hay không, Bộ Công an cho biết, để thực hiện Luật Căn cước công dân năm 2014 và Luật Hộ tịch năm 2014, Bộ Công an đang triển khai cấp mã số định danh cá nhân dưới nhiều hình thức khác nhau.Cụ thể, đã tổ chức cấp số định danh cá nhân cho trên 12,5 triệu trường hợp thông qua công tác cấp Căn cước công dân tại 16 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, gồm: Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Cần Thơ, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Hưng Yên, Thái Bình, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Quảng Bình, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu.Các địa phương còn lại sẽ cấp trong quá trình triển khai giai đoạn 2 của Dự án cấp, quản lý Căn cước công dân.Ngoài ra, Bộ Công an cũng phối hợp với Bộ Tư pháp cấp số định danh cá nhân cho trẻ em mới sinh. Đến nay đã tổ chức cấp trên 1,7 triệu trường hợp tại 37 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.“Như vậy, đối với người dân tại 16 tỉnh nêu trên và trẻ em mới sinh đã được cấp số định danh cá nhân. Các tỉnh còn lại sau khi tháo gỡ khó khăn trong triển khai giai đoạn 2 của Dự án cấp, quản lý Căn cước công dân sẽ triển khai rộng rãi trên phạm vi toàn quốc”- Bộ Công an cho hay.Thực hiện Quyết định số 896/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Đề án tổng thể đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và các cơ sở dữ liệu có liên quan đến quản lý dân cư, Bộ Công an đã phối hợp với các đơn vị có liên quan tập trung hoàn thiện các điều kiện để triển khai Đề án.Đó là hoàn thiện hành lang pháp lý phục vụ việc xây dựng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; tổ chức thí điểm thu thập thông tin dân cư và thí điểm triển khai phần mềm đăng ký quản lý cư trú; xây dựng phần mềm để triển khai kết nối giữa hệ thống cấp căn cước công dân và hệ thống cấp số định danh cá nhân quốc gia.Đồng thời tiến hành rà soát, thống kê đơn vị hành chính, tổng số nhân, hộ khẩu; củng cố hồ sơ, tài liệu về quản lý dân cư và kiện toàn đội ngũ cán bộ phục vụ triển khai dự án,…Bộ Công an đang triển khai thu thập thông tin dân cư trên phạm vi toàn quốc và sẽ tiếp tục chỉ đạo các lực lượng đẩy nhanh tiến độ thực hiện các nội dung liên quan để sớm hoàn thành việc xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia, cấp số định danh cá nhân theo quy định của pháp luật.Sau khi thu thập, thông tin của công dân sẽ được cập nhật vào hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và được gắn 1 mã số định danh cá nhân.Đây sẽ là mã số dùng để kết nối, cập nhật, chia sẻ, khai thác thông tin của công dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu chuyên ngành.“Đề án đang được đăng ký bổ sung danh mục vốn trung hạn, giai đoạn 2016-2020 để triển khai một cách đồng bộ theo quy định tại Khoản 4 Điều 38 Luật Căn cước công dân, chậm nhất từ ngày 1/1/2020 phải thực hiện thống nhất theo quy định của Luật này”- Bộ Công an khẳng định.