Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp Quảng Trị bị kỷ luật cảnh cáo. . Theo thông cáo báo chí kết quả kỳ họp thứ 42 của Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Trị, tại kỳ họp này UBKT Tỉnh ủy đã xem xét, quyết định xử lý kỷ luật 2 đảng viên vi phạm là lãnh đạo Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Trị, gồm: ông Nguyễn Văn Huân, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở NN-PTNT và ông Văn Đức Dũng, Phó Bí thư Chi bộ Chi cục Thủy sản, Phó Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản.Hai cán bộ bị kỷ luật đều có liên quan đến việc thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, đánh giá thiệt hại, khắc phục sau sự cố môi trường biểnThông cáo trên nêu rõ: Với cương vị là Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ông Nguyễn Văn Huân đã có vi phạm, khuyết điểm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao: Không thực hiện đầy đủ việc báo cáo, đề xuất với cấp trên về tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao; thiếu trách nhiệm trong chỉ đạo, tổ chức thực hiện và hướng dẫn người dân, các cơ sở kinh doanh thực hiện việc khắc phục thiệt hại do sự cố môi trường biển; chỉ đạo, điều hành đoàn kiểm tra và đoàn giám sát liên ngành của tỉnh thực hiện việc kiểm tra, đánh giá, xử lý thiệt hại do sự cố môi trường biển có nhiều sai sót.Theo đó, UBKT Tỉnh ủy Quảng Trị xác định, vi phạm của ông Nguyễn Văn Huân làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tập thể và cá nhân. Xét nội dung, tính chất, mức độ, tác hại và nguyên nhân vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy đã quyết định thi hành kỷ luật ông Nguyễn Văn Huân bằng hình thức Cảnh cáo.Đối với ông Văn Đức Dũng, với cương vị Phó Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản, thành viên đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh, được ông Nguyễn Văn Huân phân công trực tiếp phụ trách kiểm tra thiệt hại của một số cơ sở kinh doanh, ông Dũng đã thiếu trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ điều hành việc kiểm tra các cơ sở kinh doanh, dẫn đến kết quả số liệu kiểm tra để tham mưu, báo cáo tổng hợp, đề nghị xem xét hỗ trợ, khắc phục thiệt hại của một số cơ sở kinh doanh có nhiều sai sót.Vi phạm của ông Văn Đức Dũng đã làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tập thể và cá nhân. Xét nội dung, tính chất, mức độ, tác hại và nguyên nhân vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy đã quyết định thi hành kỷ luật ông Văn Đức Dũng bằng hình thức Khiển trách.