"Tết nhất đến nơi mà bắt dân chịu cảnh thế này thì khổ quá!". . Công trình “Nâng cấp trạm bơm và hệ thống kênh cấp, kênh tưới chính trạm bơm cầu Trào xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương” có mức đầu tư là 4,9 tỷ đồng. Công trình này là một trong tổng số 51 công trình được phê duyệt tại quyết định Quyết định "khẩn" số 3982 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt danh mục và chủ trương sửa chữa, nâng cấp các công trình sử dụng nguồn vốn thực hiện chính sách bảo vệ, phát triển đất trồng lúa năm 2017 – 2018.Kênh mương đào nham nhở, dân không có đường vào nhà.Dự án bao gồm các hạng mục như xây dựng nhà trạm, bể hút, xả và 2km kênh đầu mối, lắp đặt máy bơm nhằm đảm bảo nước phục vụ tưới cho 200 ha đất trồng lúa. Dự án trên được thi công vào ngày 9/8/2018.Thế nhưng, không hiểu vì lý do gì, sau hơn 1 tháng đơn vị bắt tay vào thi công thì bỏ dở dang. Trong khi đó, nhà cửa của dân bị sạt lở, kênh mương đào lấp nham nhở, vô tội vạ, tiềm ẩn nhiều rủi ro tai nạn.Bà Trần Thị Điệp, đường Tri Hòa, xã Quảng Phong bức xúc: “Nhà tôi bây giờ không còn lối vào, gia đình tôi phải bắc tạm miếng ván làm cầu đi qua, nhà có hai cháu nhỏ lúc nào cũng phải kè kè bên vì sợ cháu ngã xuống hố. Không những vậy còn bụi bặm, tết nhất đến nơi mà bắt dân phải chịu cảnh  thế này thì khổ quá”.Nhiều nhà dân đứng trước nguy cơ sạt lở.Anh Nguyễn Thanh Hải có nhà bị sạt lở cho biết: “Nhà tôi sạt vào hết sân rồi, chúng tôi rất thiết tha Ban quản lý dự án vào cuộc xem cụ thể thế nào cho dân lấy chỗ đi lại đỡ khổ, nhà con nít nếu không khắc phục sớm nhỡ may ngã lộn xuống đó thì tính thế nào”.Theo ông Đặng Văn Mười, xã Quảng Phong, hiện nay gia ông cũng như anh chị em trong gia đình  không có nước để cấy lúa, kênh mương, trạm bơm chưa làm xong nên không thể hoạt động phục vụ mùa màng. “Chúng tôi đã làm rất nhiều lần phản ánh lên chính quyền về việc này nhưng đến nay chưa có hướng giải quyết. Nghề chính của chúng tôi là nông nghiệp nhưng nay cả cánh đồng không có giọt nước, ruộng bỏ hoang” - ông Mười nói.Đoạn kênh mương làm dở dang khiến nhiều người đi qua bị ngã.Đầu tháng 01/2019 vừa qua, vì bức xúc quá nên hàng trăm hộ dân đã kéo nhau ra đường căng băng rôn và làm đơn phản ánh lên UBND huyện Quảng Xương kiến nghị làm rõ và có biện pháp đảm bảo an toàn giao thông, ổn định định lại cuộc sống. Tuy nhiên, tình trạng trên vẫn không thay đổi gì.Theo ghi nhận, đúng như những gì bà con phản ánh, dọc tuyến đường Tri Hòa, xã Quảng Phong (huyện Quảng Xương) hơn 2 km đất đá lởm chởm, nhiều nhà bị sạt lở, nhiều gia đình không có lối vào nhà phải bắc tạm ván đi vào.Được biết, đây là dự án sử dụng ngân sách nhà nước, UBND tỉnh Thanh Hóa giao cho UBND huyện Quảng Xương làm chủ đầu tư, và Công ty Cổ phần xây dựng Phan Anh là đơn vị thi công dự án này.Hiện nay, trên toàn xã Quảng Phong có khoảng 350 ha là đất hai lúa phụ thuộc hoàn toàn vào trạm bơm này. Để khắc phục tình trạng thiếu nước do dự án bị bỏ ngang, UBND xã đang cùng với Công ty thủy nông xin nước từ kênh khác về phục vụ tạm cho một số diện tích. Hiện toàn xã còn 100 ha ruộng lúa không được tiếp cận nguồn nước nên đã khô héo, bỏ không.Ông Cao Tiến Lương, Chủ tịch UBND xã Quảng Phong cho biết: "Khi công ty đến, theo sự chỉ đạo của UBND huyện, Ban Quản lý dự án của huyện đã yêu cầu địa phương bàn giao hệ thống công trình kênh mương trạm bơm cũ để xây dựng. Khi bàn giao xong nhà thầu họ đã phá hết để xây dựng mới, nhưng khi phá xong thì không đáp ứng được công trình để địa phương phục vụ diện tích cấy, tưới tiêu. Công trình cũ bị phá, công trình mới thì không làm. Nhân dân địa phương chúng tôi vô cùng bức xúc".Cũng theo ông Lương thì xã đã trao đổi và kiến nghị lên Huyện ủy, Huyện ủy cũng rất bức xúc về vấn đề này, tại sao lại cho một nhà thầu không đủ năng lực làm và giờ thì làm khổ dân?