Phó Thủ tướng “tiết lộ” lí do Mỹ - Triều chọn Việt Nam để họp thượng đỉnh. . Trung tâm báo chí quốc tế sẽ chính thức đi vào hoạt động từ ngày 26/2-1/3. Đây là “đại bản doanh” của 3.000 phóng viên trong và ngoài nước. Trung tâm báo chí được thiết lập trên diện tích khuôn viên rộng hơn 3ha của Cung Văn hóa Hữu nghị (số 91 đường Trần Hưng Đạo) -  trung tâm hoạt động văn hóa lớn, nổi bật của Thủ đô Hà Nội trong suốt 30 năm qua.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung tại lễ khai trương Trung tâm báo chí quốc tế chiều 23/2Phát biểu tại lễ khai trương, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, khi phía Mỹ và Triều Tiên đề nghị, Việt Nam đã đồng ý sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh giữa Hoa Kỳ và Triều Tiên tại Hà Nội. Phó Thủ tướng đánh giá cao về sự sẵn sàng và quyết tâm của Việt Nam trong vai trò nước chủ nhà tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2.Nói về lí do Việt Nam được chọn là địa điểm gặp thượng đỉnh, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiết lộ: “Các bạn biết rằng, lựa chọn quốc gia để tổ chức một hội nghị quan trọng liên quan đến hòa bình như thế này thì nước đó phải có những chính sách, đường lối đóng góp vào hòa bình, ổn định. Việt Nam luôn mong muốn đóng góp cho hòa bình, ổn định trên thế giới, nhất là trên Bán đảo Triều Tiên. Chúng tôi tự hào Việt Nam đảm bảo được yêu cầu lựa chọn này".Theo Phó Thủ tướng, lý do thứ hai mà phía bạn lựa chọn là nơi được chọn cần đảm bảo vấn đề an ninh, hậu cần, vật chất, hậu cần, tổ chức để Hội nghị Thượng đỉnh thành công. Việt Nam đáp ứng yêu cầu điều đó."Những ngày tới, các bạn sẽ thấy những điều này được chứng minh” - Phó Thủ tướng nhấn mạnh.Phó Thủ tướng kiểm tra cơ sở vật chất được lắp đặt trong Trung tâm báo chí quốc tếTheo Phó Thủ tướng, công tác chuẩn bị và hoàn tất Trung tâm báo chí quốc tế được tiến hành trong hơn một tuần, với sự phối hợp chặt chẽ giữa các bộ ngành.“Đến thời điểm này có thể khẳng định rằng, chúng ta hết sức sẵn sàng cho Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên tại Hà Nội vào ngày 27-28/2 cũng như các hoạt động song phương liên quan. Tôi có thể đảm bảo với các bạn phóng viên rằng, trung tâm báo chí này với các phương tiện, trang bị hiện đại nhất về mặt thông tin sẽ đảm bảo cho các bạn tiến hành tác nghiệp đầy đủ, nhanh nhất, hiệu quả nhất về tất cả các sự kiện diễn ra trong các ngày tới” - Phó Thủ tướng khẳng định.Phó Thủ tướng đánh giá, đây là cố gắng phi thường của đội ngũ cán bộ, công nhân viên chức của các bộ, ngành liên quan trong thời gian ngắn kỷ lục - chỉ khoảng 10 ngày đến hai tuần đã hoàn thành khối lượng công việc rất lớn từ các khâu an ninh, lễ tân, hậu cần. Việt Nam với kinh nghiệm tổ chức, với sự phối hợp rất chặt chẽ của các bộ, ngành đã đảm bảo được tiến độ, đưa Trung tâm báo chí quốc tế này đi vào hoạt động.Hàng nghìn phóng viên trong và ngoài nước sẽ tác nghiệp tại Trung tâm bao chí quốc tế những ngày sắp tớiVới những tiện ích, cơ sở vật chất hiện đại, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế, Trung tâm báo chí quốc tế mở cửa hoạt động 24/24h và có thể đáp ứng cho hơn 3.000 phóng viên hoạt động đồng thời.Các khu làm việc tại đây được trang bị đầy đủ các thiết bị văn phòng, máy tính, có kết nối mạng Internet không dây và có dây, dịch vụ hạ tầng viễn thông, vệ tinh truyền dẫn cùng nhiều màn hình lớn được lắp đặt truyền tín hiệu trực tiếp từ các sự kiện.Trung tâm báo chí quốc tế còn có khu làm việc riêng để các cơ quan báo chí, hãng truyền thông thuê sử dụng. Khu nhà ăn cho phóng viên cùng các quầy giải khát tại nhiều vị trí của Trung tâm báo chí quốc tế sẵn sàng đáp ứng nhu cầu ăn, uống của phóng viên. Các phòng chức năng được thiết lập để đảm bảo tuyệt đối công tác hậu cần, an ninh, y tế…Khu vực phục vụ hậu cần, ăn uống cũng đã hoàn tấtCùng với đó, các đơn vị của Bộ Thông tin và Truyền thông đã tập trung nguồn lực cao nhất để Trung tâm báo chí quốc tế hoàn toàn đáp ứng được những yêu cầu về chuyên môn, kỹ thuật của các phóng viên trong và ngoài nước cũng như đảm bảo cung cấp các dịch vụ hình, ảnh, âm thanh, vệ tinh... cho báo chí.Ngoài các hoạt động phục vụ nghiệp vụ cho phóng viên, Trung tâm báo chí quốc tế còn có vai trò cung cấp thông tin và quảng bá về tình hình phát triển kinh tế, xã hội, thành tựu của công cuộc Đổi mới, chính sách đối ngoại, đất nước, con người Việt Nam… thông qua không gian triển lãm để quảng bá văn hóa Việt Nam và một số gian hàng giới thiệu doanh nghiệp Việt Nam.