Chỉ đạo xử nghiêm vụ Trung tá Công an đạp người làm chứng dúi dụi. . Ngày 31/1, ông Võ Ngọc Kha, Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa, cho biết đã chỉ đạo Công an TP khẩn trương xác minh, xử lý nghiêm vụ Trung tá Huỳnh Minh Lễ - Phó trưởng Công an phường Phú Thạnh có hành vi đạp người dân ngay tại trụ sở công an.Theo Đại tá Nguyễn Văn Dũng, Trưởng Công an TP Tuy Hòa, sau khi nắm được thông tin, Công an TP đã đình chỉ công tác đối với ông Lễ để tiến hành xác minh, xử lý.Hình ảnh ông Lễ dùng chân đạp vào người nhân chứng tại trụ sở Công an phường Phú Thạnh (ảnh cắt từ clip)Tại bản tường trình của mình, ông Lễ cho rằng khi anh Quốc lên phường làm nhân chứng đã có uống rượu bia, thiếu hợp tác.“Ông Lễ thấy anh Quốc nằm dưới sàn nhà làm việc, la lối nên cho là nằm vạ nên bực tức, thiếu kiềm chế, dẫn đến hành động không đúng. Dù không gây thương tích gì cho anh Quốc, nhưng hành động của ông Lễ làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh người công an. Do vậy, Công an TP Tuy Hòa đang xem xét xử lý kỷ luật nghiêm khắc" - ông Dũng cho hay.Như trước đó báođã đưa tin, tối 29/1, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện 1 clip khoảng 30 giây ghi lại hình ảnh một người tóc bạc, mặc trang phục cảnh sát, dùng chân đạp vào một người đàn ông đang nằm ngửa dưới nền nhà. Khi 1 người mặc cảnh phục khác đến can ngăn thì người tóc bạc mới dừng lại.Qua nắm bắt, được biết người đàn ông nằm dưới đất là anh Lê Hữu Quốc (khu phố 3, ngụ phường Phú Thạnh).Theo lời kể của anh Quốc, anh là người can ngăn 1 vụ đánh nhau ở gần nhà. Khi công an phường Phú Thạnh xuống giải quyết vụ việc có mời anh Quốc lên trụ sở công an phường với tư cách người làm chứng.“Trong lúc giải quyết vụ việc, Trung tá Huỳnh Minh Lễ bước vào nói chuyện với tôi, sau đó không biết vì lý do gì đánh và đạp tôi tại trụ sở công an phường. Tôi bức xúc và đang làm đơn gởi công an TP Tuy Hòa và các cơ quan chức năng” - anh Quốc trao đổi với báo chí.