Bắn pháo hoa đón giao thừa từ 21h. . Theo kế hoạch của UBND, tỉnh này sẽ có 6 điểm tổ chức bắn pháo hoa giao thừa Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 vào đêm 30 Tết (4/2 dương lịch).Cụ thể, tại TP Cà Mau, địa phương này tổ chức chương trình nghệ thuật mừng Đảng, mừng Xuân Kỷ Hợi 2019 từ lúc 21h. TP Cà Mau sẽ bắn pháo hoa vào lúc 22h40 tại Công viên phường 5, đường Trần Hưng Đạo (đối diện Trường Đại học Bình Dương – Phân hiệu Cà Mau).Cùng bắn pháo hoa lúc 22h40 còn có huyện Ngọc Hiển. Huyện này bắt đầu chương trình nghệ thuật vào lúc 20h, sau đó bắn pháo hoa tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao huyện.3 huyện bắn pháo hoa vào lúc 22h30 là huyện U Minh, huyện Thới Bình và huyện Phú Tân tại Trung tâm Văn hóa – Thể thao huyện U Minh, Thới Bình và Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp huyện Phú Tân. Cả 3 huyện này sẽ bắt đầu chương trình nghệ thuật vào lúc 19h và 19h30.Còn tại huyện Cái Nước, thời gian bắt đầu chương trình nghệ thuật vào lúc 19h30. Huyện này sẽ bắn pháo hoa vào lúc 21h tại Trụ sở văn hóa khóm 2, thị trấn Cái Nước.Trong khi đó, tạisẽ có 3 điểm bắn pháo hoa giao thừa năm mới Kỷ Hợi 2019 vào đêm 30 tết.Cụ thể, tại TP Bạc Liêu, chương trình nghệ thuật bắt đầu từ 20h đến 23h05 tại Quảng trường Hùng Vương. Sau đó, TP bắn pháo hoa vào lúc 23h15 tại khu vực Nhà khách số 1 Hùng Vương.Cùng bắn pháo hoa lúc 23h15 còn có thị xã Giá Rai tại sân trụ sở Thị ủy thị xã.Còn tại huyện Phước Long sẽ bắn pháo hoa vào lúc 22h45 tại Trung tâm Hành chính huyện.UBNDđã có Công văn số 323/UBND-NC về việc tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp vào đêm giao thừa Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Theo đó, Thái Bình sẽ tổ chức 10 điểm bắn pháo hoa trong đêm giao thừa bằng nguồn kinh phí xã hội hóa. Theo công văn này, thời gian bắn pháo hoa tại các điểm sẽ kéo dài 15 phút, từ 00 giờ 00 phút đến 00 giờ 15 phút, ngày 05/02/2019 (tức ngày mùng 1 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019).Hà Nam và Thái Bình sẽ bắn pháo hoa tầm thấp trong vòng 15 phút để chào đón năm mới (ảnh minh họa)Cụ thể, tại TP Thái Bình sẽ tổ tổ chức 3 điểm bắn pháo hoa, số lượng 120 giàn pháo cho 1 điểm bắn tại nóc nhà 4 tầng (trụ sở làm việc của Tỉnh ủy cũ, giáp quảng trường 14/10) và nóc nhà 9 tầng trụ sở làm việc của Sở Tài Chính trên phố Lê Lợi. Tại nóc trụ sở làm việc của UBND TP Thái Bình tổ chức 1 điểm bắn, số lượng pháo 90 giàn.Tại huyện Tiền Hải sẽ tổ chức 02 điểm bắn. Các huyện Hưng Hà, Đông Hưng, Thái Thụy, Quỳnh Phụ, Kiến Xương mỗi huyện tổ chức 1 điểm bắn; số lượng 90 giàn pháo hoa tầm thấp cho 1 điểm bắn. Tất cả kinh phí đều từ nguồn xã hội hóa.Bên cạnh những màn trình diễn pháo hoa được dự báo sẽ như những đóa hoa đua sắc mang đến mùa xuân ấm áp, tươi vui; tại các điểm bắn pháo hoa, ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thái Bình cùng các đơn vị trực thuộc sẽ tổ chức các chương trình biểu diễn văn hóa, văn nghệ phục vụ đồng bào, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang trong tỉnh., UBND tỉnh Hà Nam cũng đã ban hành Kế hoạch số 174/KH-UBND tỉnh về việc bắn pháo hoa đêm giao thừa Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Theo kế hoạch, chương trình bắn pháo hoa đêm giao thừa Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 sẽ được diễn ra trong vòng 15 phút, từ  0h00’ đến 0h15’ ngày 05/02/2019 (tức mùng 01 tháng Giêng năm Kỷ Hợi) và sẽ được bắn tại nóc tầng 10, khách sạn Hòa Bình (đường Trần Phú, Phường Quang Trung, thành phố Phủ Lý).Số lượng pháo là 150 giàn/điểm bắn với 23 chủng loại pháo hoa tầm thấp  60 do Công ty Hóa chất 21, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng nhập khẩu: Giàn đuôi hổ; hoa cúc đơn; phức hợp đơn; hoa buông đỏ; hoa cúc nở bụi vàng đồng loạt; hoa cúc kép; hoa cúc nở bụi vàng; hoa cúc kép lốp bốp thân đỏ; hoa cúc kép thân xanh lục; hoa cúc kép 02 màu thân trắng; hoa cúc kép sóng vàng lấp lánh; cây cọ vàng; cây cọ đỏ; cây cọ xanh lục; cây cọ nổ lách tách; hoa cúc kép pháo hình có tiếng sáo; hoa cúc kép - hoa nhụy vòng; hoa hướng dương - hoa nhụy vòng; mưa vàng - mưa kép bạc; mưa bạc đồng loạt; mưa vàng đồng loạt; hoa cúc đồng loạt.Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hà Nam là cơ quan chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương, đơn vị liên quan thực hiện công tác chuẩn bị và tổ chức bắn pháo hoa theo đúng kế hoạch, bảo đảm an toàn, phục vụ nhu cầu vui Tết, đón xuân của nhân dân.