Bé gái sơ sinh bị bỏ rơi ở hành lang bệnh viện. . Trước đó, vào chiều tối ngày 29/1, trong lúc đang chăm sóc cháu bị ốm nằm điều trị tại Khoa Cấp cứu – Nhi (Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh), một người phụ nữ bất ngờ nghe tiếng khóc trẻ con phát ra phía sau hành lang của khoa.Khi lại gần quan sát, người phụ nữ này phát hiện một bé gái được bọc chăn kỹ càng cùng với 2 túi đồ trẻ sơ sinh nên đã đưa cháu bé vào Khoa Cấp cứu - Nhi để các bác sĩ tiến hành kiểm tra sức khỏe.Bé gái bị bỏ rơi đang được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa Thạch Hà.Qua thăm khám, cho thấy bé gái này có cân nặng khoảng 3kg, dây rốn chưa rụng, da dẻ tái nhợt, khoảng 5-8 ngày tuổi.Sau khi được các y bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà chăm sóc, tắm rửa, thay băng rốn, cho uống sữa, lấy máu làm xét nghiệm, kiểm tra sức khỏe, bé gái đã hồng hào trở lại.Tiếp đó, tổ công tác xã hội của Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà đã cắt cử người đến chăm sóc, động viên và hỗ trợ mua sữa, bỉm cho bé gái.Theo bác sĩ Nguyễn Thế Phiệt, hiện bệnh viện đã báo cáo sự việc lên chính quyền địa phương, các cơ quan chức năng huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh để làm các thủ tục cần thiết theo quy định và cho hướng xử lý tiếp theo.