Ngộ nghĩnh gia đình heo vàng đón Tết Kỷ Hợi. . Bình Định: Ngộ nghĩnh biểu tượng linh vật gia đình heo vàng đón Tết Kỷ HợiChiều 30/1, tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành (TP Quy Nhơn, Bình Định), Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bình Định tổ chức lễ khánh thành biểu tượng Linh vật Kỷ Hợi - 2019, thu hút đông đảo nhân dân, du khách đến tham quan thưởng ngoạn.Dự kiến, biểu tượng Linh vật Kỷ Hợi sẽ được trưng bày từ ngày 30/1 đến hết mùng 10 Tết âm lịch để phục vụ nhân dân và du khách du xuân.Ông Tạ Xuân Chánh, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bình Định cho biết: “Việc xây dựng biểu tượng Linh vật Kỷ Hợi năm 2019 nhằm phục vụ sân chơi cho người dân và khách du lịch dịp Tết đến. Đây cũng là điểm nhấn về du lịch tại TP Quy Nhơn để thu hút du khách trong và người tỉnh đến với thành phố biển Quy Nhơn dịp vui xuân đón Tết”.Theo ông Chánh, kinh phí thực hiện biểu tượng này khoảng 1,8 tỷ đồng từ nguồn vốn xã hội hóa của tỉnh. Biểu tượng linh vật được triển khai trong vòng 20 ngày. Chất liệu để xây dựng chủ yếu là xốp và các loại hoa được nhập từ Sa Đéc (Đồng Tháp).“Biểu tượng Linh vật Kỷ Hợi - 2019 gồm heo bố mẹ và 9 heo con với ý nghĩa mạng lại sự sung túc, sum vầy”, ông Chánh chia sẻ.Cũng theo ông Chánh, gắn với hoạt động này là triển lãm ảnh về quê hương, đất nước con người Bình Định; không gian ẩm thực và thi đấu võ đài để phục vụ nhân dân, du khách dịp Tết đến.Có mặt cùng bạn bè để chụp ảnh biểu tượng linh vật gia đình heo vàng, em Nguyễn Trần Thu Thảo (ở TP Quy Nhơn) chia sẻ: “Em đang học ở TP Hồ Chí Minh vừa về quê ăn Tết, nhưng từ mấy hôm trước đã thấy bạn bè chụp hình đưa lên Facebook rồi. Em thấy mô hình linh vật gia đình heo rất ngộ nghĩnh nên em cùng bạn bè đến chụp hình lưu lại làm kỷ niệm”.Bánh chưng, bánh tét.... ngày Tết cổ truyền.Các bạn trẻ vui xuân sớm.