Đà Nẵng: Phó Bí thư quận vừa nhận kỷ luật xin nghỉ công tác. . Uỷ ban Kiểm tra Thành uỷ Đà Nẵng đã có quyết định kỷ luật "Khiển trách" đối với ông Kiều Văn Toàn - Phó Bí thư quận Hải Châu.Ngày 30/1, Ban tổ chức Thành uỷ Đà Nẵng cho biết Ban Thường vụ Thành uỷ đã xét nguyện vọng và đồng ý để ông Kiều Văn Toàn - Phó Bí thư Quận uỷ Hải Châu thôi giữ các chức danh hiện tại, nghỉ công tác và chờ nghỉ hưu theo quy định.Cụ thể, xét nguyện vọng cá nhân ông Toàn, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng quyết định để ông thôi tham gia Ban chấp hành Đảng bộ quận, Ban Thường vụ Quận ủy và thôi giữ chức danh Phó Bí thư Thường trực Quận ủy Hải Châu nhiệm kỳ 2015-2020 để nghỉ công tác, chờ nghỉ hưu theo quy định.Trước đó, nhưđã đưa tin, tại kỳ họp thứ 31 của Uỷ ban Kiểm tra Thành uỷ Đà Nẵng  vừa qua, Uỷ ban đã xem xét, quyết định kỷ luật “Khiển trách” đối với ông Kiều Văn Toàn.Theo UBKT Thành uỷ Đà Nẵng, trong thời gian từ năm 2015 - 2017, ông Toàn đã có khuyết điểm, vi phạm trong việc kê khai tài sản, thu nhập không đúng quy định. Vi phạm của ông Toàn đã ảnh hưởng đến uy tín của cá nhân và tổ chức đảng nơi ông sinh hoạt, công tác.