Người mẹ một mình sang Pháp đòi con hạnh phúc ngày đoàn viên. . Ngày 30/1, Cục thi hành án dân sự TPHCM dưới sự chủ trì của chấp hành viên Ngô Thanh Hùng đã buộc ông Azais (sinh năm 1975, quốc tịch Pháp) giao trả bé gái S.T.K. (sinh năm 2014) cho mẹ là chị Nguyễn Thị Thanh Huyền (sinh năm 1985, quê Khánh Hòa).Buổi thi hành án còn có sự chứng kiến của đại diện Viện KSND TPHCM, Hội Bảo vệ trẻ em TPHCM, chính quyền địa phương, công an khu vực…Chị Huyền vui mừng khi nhận lại con.“Sau bao nhiêu ngày dài đằng đẵng, sau bao khó khăn, gian nan phải vượt qua, tôi mừng đến phát khóc khi có kết quả tốt đẹp... Bây giờ, tôi không biết nói gì khi hạnh phúc vỡ òa được gặp lại con, được chăm sóc, nuôi dưỡng con, nhìn con lớn lên từng ngày. Trước đó, khi bản án có hiệu lực pháp luật, tôi đã chuẩn bị phòng riêng cho con, chuẩn bị hết mọi thứ để đón con về, mẹ con được đoàn tụ. Bé đến tuổi đi học và làm quen với thế giới rồi, nhưng tôi thực sự không biết bé được chăm sóc như thế nào nhưng tôi sẽ cố gắng cho con những gì tốt đẹp nhất”, chị Huyền chia sẻ.Chấp hành viên Ngô Thanh Hùng cho biết, buổi trao trả con diễn ra trong khoảng 20 phút. "Mọi thứ tốt đẹp hơn cả mong đợi, không giống những gì tôi lo ngại trước đó. Đứa bé chạy lại ôm chầm lấy mẹ trước sự chứng kiến của mọi người. Ai cũng xúc động. Sợi dây huyết thống thật kỳ diệu bởi cô bé phải xa mẹ hơn bốn năm, từ hồi mới 3 tháng tuổi. Ông Azais trong buổi làm việc tối qua không ký biên bản, chưa giao hộ chiếu con gái. "Việc này chúng tôi sẽ giải quyết sau Tết”.Theo hồ sơ vụ việc, chị Huyền có quan hệ tình cảm với ông Azais. Tuy nhiên, khi chị Huyền mang thai đến tháng thứ 6 thì phát sinh nhiều mâu thuẫn, hai người chia tay.Ngày 14/8/2014, chị sinh bé gái đặt tên là S. Bệnh viện làm cho đứa bé hai bản chứng sinh bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Khi chị còn trong bệnh viện, ông Azais đã mang bản chứng sinh bằng tiếng Anh đến Lãnh sự quán Pháp tại TPHCM làm giấy khai sinh và xin cấp hộ chiếu cho con.Chờ đợi hơn 4 năm chị Huyền mới nhận lại con.Sau khi ra viện, chị Huyền chuyển về sống với người thân ở Vũng Tàu. Hai tháng sau, chị Huyền chuyển lên TPHCM ở. Hàng ngày, ông Azais vẫn đến đón cháu bé về nhà riêng trong vòng vài tiếng sau đó mang trả cho người mẹ. Như thường lệ, ngày 29/11/2014, ông Azais đến đón con về nhưng sau đó không quay lại.Đầu tháng 2/2015, chị Huyền biết tin từ Cục Quản lý xuất nhập cảnh rằng ông Azais và con gái đã xuất cảnh khỏi Việt Nam. Sau thời gian dài nỗ lực liên hệ với ông Azais để gặp con không được, người mẹ quyết định một mình sang Pháp làm đơn khởi kiện.Từ khi đứa trẻ bị đưa đi, đã nhiều lần Huyền đến cậy nhờ Lãnh sự quán Pháp ở TPHCM nên những người làm việc ở đây biết câu chuyện của Huyền. Họ cũng thông cảm và chia sẻ với Huyền vì những gì cô đang trải qua. Vậy nên khi Huyền có ý định sang Pháp tìm con thì mọi thủ tục cũng được diễn ra rất nhanh gọn.Hồi đầu năm 2016, Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi thụ lý vụ án. Sau nhiều phiên điều trần, ngày 23/6/2016, tòa án này đã đưa ra xét xử vụ án dân sự về tranh chấp quyền nuôi con.Theo đó, tòa án xác nhận chị Nguyễn Thị Thanh Huyền và ông Ste’phane Azais là cha mẹ của bé S. Sau khi mang bé S. về Pháp, ông Azais đã không thể tự tay chăm sóc con mình mà để em bé sinh sống cùng bà nội (mẹ ruột ông Azais tại thành phố Albi).Bản án cũng xác định ông Azais thường xuyên để em bé cho mẹ mình, có thời gian lâu nhất là hàng nửa tháng không hề chăm sóc em. Mọi việc nuôi nấng đều do một tay bà nội đã lớn tuổi chăm sóc.Chị Huyền cảm ơn luật sư Trần Thị Ngọc Nữ đã đồng hành cùng mình.Trong đơn khởi kiện, Huyền yêu cầu tòa tuyên cho Huyền quyền được nuôi con, được giữ hộ chiếu của con. Ông Azais sẽ chịu mọi chi phí về học hành cho bé. Tại tòa, Huyền đưa ra các bằng chứng khẳng định Huyền đã nuôi dưỡng, chăm sóc con kể từ khi mới sinh ra cho đến khi đứa bé được mang ra khỏi vòng tay của mẹ và bị tước đoạt trái phép. Cô đã dùng nhiều cách để có thể được gặp con. Và mong muốn của Huyền là được trực tiếp chăm sóc đứa bé.Do đó, bản án của tòa đã quyết định: “Ông Azais phải giao lại con cho bà mẹ này ngay lập tức, và bà Nguyễn (Thị Thanh Huyền) trở về nước cùng với S. Ông Azais cũng phải giao lại hộ chiếu của con cho Huyền”.Tuy nhiên, sau phán quyết này, ông Azais vẫn không giao lại đứa bé cho người mẹ. Chị Huyền một mình trở về nước vì hết hạn Visa.Sau đó, ông Azais cùng con gái đã nhập cảnh vào Việt Nam. Chị cũng nhận được thông báo của ông Azais về việc ông và con gái đang sống tại phường Thảo Điền, quận 2, song chị vẫn chưa được gặp lại con.Khi không nhận được sự hợp tác từ cha ruột của con gái, Huyền đưa bản án đến TAND tại Việt Nam để yêu cầu được công nhận. Ngày 4/8/2016, TAND quận 2 nơi ông Azais sống đã ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, cấm ông và con gái xuất cảnh.Sau đó, tòa gia đình và người chưa thành niên TAND TPHCM công nhận và cho thi hành phán quyết này tại Việt Nam. Tuy nhiên ông Azais kháng cáo lên TAND cấp cao tại TPHCM yêu cầu hủy quyết định công nhận bản án của tòa thẩm quyền rộng Albi có trụ sở tại Tòa án Tư pháp ở Albi (Pháp).Tuy nhiên tại phiên tòa hôm nay, ông Azais không đưa ra được tình tiết mới của vụ án, giữa Việt Nam và Pháp đã ký kết hỗ trợ tư pháp về dân sự nên HĐXX quyết định bác kháng cáo của ông Azais tuyên y án sơ thẩm.