TPHCM: Tồn hơn 200.000 vé, hành khách không lo thiếu xe về quê đón Tết. . Ngày 30/1, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia Khuất Việt Hùng dẫn đầu tổ công tác đi kiểm tra tình hình phục vụ Tết tại bến xe miền Đông (quận Bình Thạnh, TPHCM).Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia Khuất Việt Hùng dẫn đầu tổ công tác đi kiểm tra tình hình phục vụ Tết tại bến xe miền ĐôngTại đây, Phó Giám đốc bến xe miền Đông Nguyễn Hoàng Huy cho biết để phục vụ đưa đón hành khách dịp Tết Kỷ Hợi 2019, đơn vị đã tăng cường đảm bảo đủ xe, không để một hành khách nào ở lại vì không mua được vé.Trong những ngày qua, lượng khách qua bến xe miền Đông tương đối lớn, có ngày lên tới 40.000 khách.Cũng theo ông Huy, vé xe thương hiệu đều hết sạch nhưng vé xe trong bến còn rất nhiều, tới hơn 200.000 vé. Đây là vé xe của các doanh nghiệp tăng cường và bến xe thuê thêm để phục vụ người dân. Đây đều là xe đạt chất lượng cao, đảm bảo đưa đón hành khách về miền Trung, Tây Nguyên…“Hành khách an tâm khi đi lại bằng những xe này. Không nên mua lại vé hoặc vé trôi nổi không có nguồn gốc rõ ràng”, ông Huy nói.Bến xe miền Đông cũng kiến nghị Ủy ban ATGT Quốc gia, Tổng cục Đường bộ Việt Nam chỉ đạo các đơn vị rà soát khắc phục một số đoạn đường hư hỏng khu vực miền Trung nhằm đảm bảo an toàn lưu thông. Đồng thời, hỗ trợ điều tiết giao thông tốt để đảm bảo cho xe quay đầu.Nhằm đảm bảo an toàn giao thông dịp Tết, ông Khuất Việt Hùng – Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia yêu cầu lực lượng cảnh sát giao thông tăng cường tuần tra, kiểm soát, xử lý xe chở quá số người quy định, xe chạy quá tốc độ, chở hàng hóa có nguy cơ cháy nổ…Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia đề nghị TPHCM phải kiểm tra, xử phạt gắt gao tình trạng tài xế có nồng độ cồn, sử dụng chất kích thích. Đồng thời, nhắc nhở hành khách thắt dây an toàn trên xe, tuân thủ các quy định an toàn trên xe.Ông Lê Minh Triết - Giám đốc Trung tâm quản lý đường hầm sông Sài Gòn báo cáo tình hình phục vụ Tết Kỷ Hợi 2019Cùng ngày, tổ công tác cũng đi kiểm tra công tác phục vụ Tết tại Trung tâm quản lý đường hầm sông Sài Gòn.Đây là đơn vị đầu mối tiếp nhận thông tin phản ánh liên quan đến hoạt động giữ xe tại thành phố, vận tải hành khách, vận tải hàng hóa trước và sau Tết. Thông qua đường dây nóng 0388.247.247, Trung tâm sẽ kịp thời phản hồi cho người dân và chuyển các thông tin cho cơ quan chức năng xử lý.Ông Lê Minh Triết, Giám đốc Trung tâm cho biết sẽ bố trí nhân sự 24/24 (14 người/ca) thực hiện công tác vận hành, bảo trì, bảo dưỡng hệ thống thiết bị, đảm bảo đường hầm vượt sông Sài Gòn được vận hành an toàn, thông suốt liên tục. Đồng thời, phối hợp với cơ quan chức năng đảm bảo an ninh, trật tự an toàn giao thông, PCCC phạm vi công trình (16 người/ca).Tổ công tác tham quan trung tâm điều khiển giao thôngVề công tác giám sát giao thông, Trung tâm đã kết nối, tích hợp và chia sẻ dữ liệu 762 camera giám sát giao thông với các đơn vị chức năng.Thông quan hệ thống giám sát, Trung tâm kịp thời báo cho trực ban của Phòng Cảnh sát đường bộ - đường sắt, các đơn vị quản lý hạ tầng kỹ thuật nhằm kịp thời xử lý các tình huống gây ùn tắc giao thông, đặc biệt là khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, cảng Cát Lái, các bến xe, cửa ngõ thành phố…Tổ công tác đã đi tham quan Trung tâm giám sát và điều khiển giao thông. Đây được xem là trung tâm giao thông hiện đại nhất cả nước, nơi ghi nhận tất cả các thông tin về tình giao thông trên địa bàn thành phố.Hiện trung tâm đang hoàn chỉnh kết nối đường truyền để vận hành hệ thống điều khiển đèn tín hiệu giao thông được lắp đặt tại 188 nút giao thông quan trọng thuộc 78 tuyến đường và 28 nút giao thông trên tuyến Võ Văn Kiệt – Mai Chí Thọ - Đồng Văn Cống được kết nối về Trung tâm theo lưu lượng giao thông thực.