Hà Nội: Phá cửa, khống chế đối tượng "ngáo đá" cố thủ trong ngôi biệt thự. . Theo các nhân chứng, vào khoảng 11h30 ngày 23/2, nhiều người dân phát hiện một người đàn ông nghi ngáo đá đang cố thủ trong căn biệt thự liền kề 3 tầng ở khu đô thị Văn Khê (Hà Đông, Hà Nội).Nhận được tin báo, hàng trăm công an đã có mặt tại hiện trường, tiếp cận ngôi nhà bằng các đường khác nhau để thuyết phục đối tượng nhưng bất thành.Đến 14h15 cùng ngày, lực lượng công an, cảnh sát cơ động đã phá cửa xông vào và khống chế thành công đối tượng này. Một số người dân cho biết, rất may đối tượng nghi ngáo đá trong lúc cố thủ đã không khống chế người. Không có thiệt hại về người trong vụ việc.Hàng trăm công an đã được huy động tới hiện trường để tìm cách khống chế đối tượng.Đến hơn 14h cùng ngày, lực lượng chức năng mới khống chế thành công, đưa đối tượng dời khỏi hiện trường.Theo quan sát, căn biệt thự nói trên mới hoàn thiện phần thô. Người dân gần đó cho biết thêm, tầng 1 của ngôi nhà được cho thuê làm quán ăn, còn các tầng trên chia nhỏ cho người dân thuê ở. Người đàn ông nghi ngáo đá nói trên quê Thái Bình, 37 tuổi. Căn phòng người đàn ông cố thủ chính là nơi đối tượng này thuê để ở. Những ngày trước, người này vẫn xuống phục vụ, bưng bê cho quán ăn dưới tầng 1 của căn biệt thự.Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.