“Thổi hồn” thư pháp lên trái cây, lon nước ngọt. . Tại hội chợ xuân Kỷ Hợi 2019, được tổ chức ở Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, gian hàng của “ông đồ” của Hoàng Trọng Tuyển (35 tuổi, ở xã Thiệu Vân, thành phố Thanh Hóa) thu hút sự chú ý và ghé thăm của nhiều người dân cũng như du khách.Mặc dù nghề thư pháp ngày càng mai một, nhiều bạn trẻ không còn đam mê. Nhưng với “ông đồ” Hoàng Trọng Tuyển đã luôn nuôi dưỡng niềm đam mê vẽ tranh và xem đó như là mối lương duyên của mình với nghề. Từ niềm đam mê cùng với những nỗ lực, cố gắng, chỉ với cành cọ và các trang giấy, anh Hoàng Trọng Tuyển đã trở thành ông đồ thực thụ.Gian hàng vẽ tranh trên trái cây, lon bia, lon nước ngọt của “ông đồ” Trọng Tuyển là một nét độc đáo tại hội chợ xuân Kỷ Hợi 2019.Chủ đề trên những bức tranh độc đáo của “ông đồ” Trọng Tuyển thường hàm chứa nội dung "Tài Lộc, Phúc, Bình An". Mỗi sản phẩm nghệ thuật hoàn chỉnh trên trái cây của “ông đồ” Trọng Tuyển có giá khoảng 100.000 đồng; lon bia có giá 30.000 đồng, lon nước ngọt giá 20.000 đồng.Tại hội chợ xuân năm nay, gian hàng của “ông đồ” Hoàng Trọng Tuyển luôn thu hút nhiều người đến xem và đặt mua trong những tác phẩm nghệ thuật về trưng bày trong ngày Tết. Anh Tuyển cho biết mỗi ngày trừ chi phí, anh có thu nhập 1 triệu đến 1,5 triệu đồng. Ngày ra trường về quê, mỗi năm vào dịp Tết, “ông đồ” Hoàng Trọng Tuyển thường bày mực tàu giấy đỏ trên phố. Năm nay, anh Tuyển sáng tạo ra hình thức viết chữ trên các loại trái cây, lon bia để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng.Theo “ông đồ” Hoàng Trọng Tuyển cho biết, trung bình mỗi ngày anh vẽ khoảng 50 quả và hàng chục bức tranh phong cảnh theo yêu cầu.