Nghề “vừa làm vừa chơi”, gần Tết thu trăm triệu. . Cây đào bén duyên với vùng đất bán sơn địa Kim Thành từ những năm 80 của thế kỷ trước, khi người dân các xã khác lên đây xây dựng vùng kinh tế mới. Từ loại cây trồng chơi ngày Tết, đào đã trở thành cây “mũi nhọn” trong phát triển kinh tế theo mô hình vườn đồi ở địa phương này.Địa hình, thổ nhưỡng và khí hậu ở Kim Thành khá phù hợp với cây đào, đặc biệt là giống đào phai địa phương. Đào là loại cây không chịu được nắng nóng, cũng không chịu được ngập nước. Do vậy, ngoài việc chú ý vào các thời điểm nắng nóng, mưa nhiều trong năm để kịp thời “xử lý” thì về cơ bản, cây đào rất dễ trồng.Đặc điểm của đào Kim thành là thân “gặng” (cành già, cứng), nhiều tầng hoa, nở kéo dài từ nửa tháng đến gần 1 tháng, hoa màu hồng phớt, cánh dày. Bên cạnh đó, đào được bán cả gốc, người mua có thể chưng Tết xong mang ra vườn trồng, chăm sóc để chơi cả Tết sau nên được khách hàng khá ưa chuộng. Vào dịp Tết, thương lái khắp nơi tìm về các vườn đào ở Kim Thành để mua sỉ, chở xuống TP Vinh hay sang Hà Tĩnh bán.Nếu mua sỉ tại vườn, mỗi gốc đào có giá trung bình từ 300-400 nghìn đồng. Với những gốc đào đẹp, giá có thể lên tới 1,2-1,5 triệu đồng.“Cây đào ít khi bị sâu mà chỉ bị nấm, phát hiện và xử lý sớm thì không bị lây lan ra các cây khác. Hầu như cây đào không phải chăm bón, chăm sóc gì nhiều, đến thời điểm thì tỉa lá, tỉa cành để cây tích dinh dưỡng ra nụ, phần lớn thời gian còn lại là rảnh, tôi đi phụ hồ, tiền công 200 nghìn/ngày. Thường thì sau 2 năm là cây đào ra hoa, có thể thu hoạch được nên nói trồng đào “vừa làm, vừa chơi” mà thu tiền triệu là như thế”, ông Nguyễn Đình Quang (SN 1966, xóm Trại Mắt, xã Kim Thành) cho biết.Toàn bộ diện tích vườn của ông Quang được tận dụng để trồng đào với đủ lứa tuổi, từ loại mới ươm, đến loại 1 năm tuổi, loại từ 2 -3 năm tuổi. Vụ Tết năm nay, vườn ông Quang có khoảng 200 cây đào loại 2 năm tuổi, ra hoa đẹp lại đúng dịp.“Riêng khoảnh vườn phía trước này có 150 gốc, thương lái Hà Tĩnh vào mua “quạ” cả vườn, mỗi cây 300 nghìn đồng, vị chi là 45 triệu đồng. Đào trồng gối vụ nên dù 2 tuổi trở lên mới ra hoa nhưng năm nào cũng có thu hoạch, trung bình từ 70-80 triệu đồng, có năm đào được giá thì trên dưới 100 triệu đồng”, ông Quang cho biết.Vụ Tết năm nay 3 vườn đào của bà An có gần 1.000 gốc ra hoa để bán. Giá bán sỉ tại vườn 400 nghìn đồng, mỗi ngày bà An bán khoảng 100 gốc đào.Vụ Tết năm nay, 3 vườn đào với gần 1.000 gốc của bà Nguyễn Thị An (xóm Đồng Bản, Kim Thành) cũng đến tuổi thu hoạch. Từ ngoài 20 tháng Chạp thương lái đã đến tận vườn để tìm những gốc đào đẹp mua trước.“Những gốc đào nhiều tầng nụ, nở từ trong Tết đến qua Rằm tháng Giêng, có cả quả và lộc (lá non) thì có giá hơn, từ 700 nghìn đến 1,4 triệu đồng/cây. Còn mua “quạ” cả vườn thì có giá 400 nghìn đồng/cây. Người mua 10 cây, người mua 20 cây, có người mua 50-60 cây. Từ ngày 20 tháng Chạp đến nay, mỗi ngày tôi bán khoảng gần 100 gốc đào”, bà An cho hay.Trồng đào bán Tết hiện đang được xác định là hướng phát triển kinh tế của xã Kim Thành. Hiện toàn xã có 500 hộ dân với diện tích trồng đào lên tới 20 ha. Tuy nhiên, việc trồng đào đang diễn ra một cách tự phát.Ông Nguyễn Văn Quân – Chủ tịch UBND xã Kim Thành cho biết: “Trước mắt, địa phương chưa tính tới việc mở rộng diện tích mà chú trọng nâng cao chất lượng cây hoa. Thời gian vừa qua UBND xã Kim Thành đã tổ chức nhiều lớp tập huấn kỹ thuật chăm sóc nâng cao chất lượng hoa đào, đảm bảo nở đúng vụ, uốn thế cho cây để nâng cao giá trị cây hàng hóa này”.