Đình chỉ một Trung tá Công an đạp dân dúi dụi. . Đình chỉ một Trung tá Công an đạp dân dúi dụiChiều ngày 30/1, trao đổi với PV, Đại tá Nguyễn Văn Dũng, Trưởng Công an TP Tuy Hòa (Phú Yên) cho biết, đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Trung tá Huỳnh Minh Lễ, Phó trưởng Công an phường Phú Thạnh (TP Tuy Hòa) để làm rõ hành vi không đúng chuẩn mực với người dân.Ông Lễ dùng chân đạp liên tục vào người anh Quốc (ảnh cắt từ clip)Trước đó, tối 29/1, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện 1 clip khoảng 30 giây ghi lại hình ảnh một người tóc bạc, mặc trang phục cảnh sát, dùng chân phải đạp vào người một người đàn ông đang nằm ngửa dưới nền. Khi 1 người mặc cảnh phục khác đến can ngăn thì người tóc bạc mới thôi đạp người đàn ông nằm dưới nền.Qua nắm bắt, được biết người đàn ông nằm dưới đất là anh Lê Hữu Quốc (khu phố 3, ngụ phường Phú Thạnh).Công an TP Tuy Hòa đã có quyết định đình chỉ công tác đối với ông Lễ.Trao đổi với báo chí, anh Quốc cho biết: “Chiều 29/1, tôi thấy 1 vụ đánh nhau ở gần nhà và tham gia can ngăn. Khi công an phường Phú Thạnh xuống giải quyết vụ việc có mời tôi lên trụ sở công an phường với tư cách người làm chứng. Trong lúc giải quyết vụ việc, Trung tá Huỳnh Minh Lễ bước vào nói chuyện với tôi, sau đó không biết vì lý do gì đánh và đạp tôi tại trụ sở công an phường. Tôi bức xúc và đang làm đơn gởi công an TP Tuy Hòa và các cơ quan chức năng”.Cũng theo lời anh Quốc, sau khi anh về nhà, có khoảng 10 người, trong đó có một số người mặc cảnh phục mang súng, dùi cui đến nhà mời anh về trụ sở Công an TP Tuy Hòa làm việc.Không chấp nhận kiểu "mời" như thế trong khi mình chỉ là người làm chứng nên anh Quốc không đi.Trong khi đó, theo Đại tá Nguyễn Văn Dũng, báo cáo ban đầu là anh Quốc có uống bia rượu, nói lớn tiếng, nên khi Trung tá Lễ nhắc nhở thì anh này nằm vạ (?)."Ông Lễ đã có hành vi không đúng khi lấy chân tác động vào người anh Quốc. Chúng tôi đã tạm đình chỉ công tác đối với ông Lễ để làm tường trình, xử lý nghiêm" – Đại tá Dũng nói.