Xác định nguyên nhân vụ nổ 1 người chết, 4 người trọng thương. . Hiện trường vụ nổChiều ngày 30/1, trao đổi với PV, ông Dương Đức Đồng, Chủ tịch UBND xã Bùi Xá (huyện Đức Thọ) cho biết, hiện nay 2 em học sinh bị thương trong vụ nổ chiều hôm qua (29/1) vẫn đang được điều trị tại bệnh viện."Cả 4 em L., Vũ, Tường, Quang đều đang là học sinh lớp 9. Em L. tử vong tại chỗ, còn em Vũ bị nặng nhất đã được đưa ra Hà Nội, em Tường thì đang điều trị tại Vinh (Nghệ An), em Quang chỉ bị thương nhẹ", ông Đồng cho biết.Nguyên nhân ban đầu về vụ việc được xác định là nhóm học sinh này đã góp tiền lên mạng xã hội mua thuốc pháo về để cuốn pháo nổ dịp Tết Nguyên đán 2019; lúc các em đang chế pháo thì phát nổ.Một quả pháo tự cuốn được tìm thấy tại hiện trường vụ nổTrước đó nhưđã đưa tin vào khoảng 16h30 ngày hôm qua (29/1), nhiều người dân ở thôn Hoa Đình (xã Bùi Xá) nghe thấy một tiếng nổ lớn phát ra từ ngôi nhà của vợ chồng ông Nguyễn Xuân Đức (50 tuổi) và bà Phạm Thị Thu.Khi chạy đến nơi, người dân phát hiện mái nhà bếp lợp fibro xi-măng của gia đình ông Đức bị hất tung.Vụ nổ đã khiến bà Thu (vợ ông Đức), Quang (con trai ông Đức) và 3 cháu khác là em Tường, Vũ và L. bị thương nặng. Người dân lập tức đưa cả 5 nạn nhân đưa đi cấp cứu nhưng em L. đã không qua khỏi.