Một người tử vong nghi bị điện giật bên hàng rào lưới B40. . Hàng rào lưới B40 nơi ông A. được phát hiện trong tình trạng đã tử vong nghi do điện giậtCụ thể, thông tin ban đầu được biết, lúc 10h sáng nay 30/1, người dân đi bộ ở khu vực giao lộ Hồ Hán Thương – Chu Huy Mân (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) phát hiện một người đàn ông, sau đó được xác định danh tính là ông A., nằm bất động bên hàng rào lưới B40 vây gara nơi ông A. làm sửa chữa máy móc.Khi đến gần thì người dân tá hoả khi thấy ông A. đã tử vong nghi do bị điện giật do chạm vào hành rào lưới B40 nhiễm điện.Hiện thi thể nạn nhân đang được lực lượng chức năng khám nghiệm, làm rõ nguyên nhân vụ việc.