Ngôi chùa bề thế được xây dựng từ tiền bán... nhánh “cây sưa trăm tỷ”. . Ngôi chùa có kết cấu 2 tầng, được khởi công xây dựng cuối năm 2017 (Ảnh: Nguyễn Trường).Quần thể kiến trúc của chùa gồm có Vĩnh Phúc tự, nhà tổ, nhà khách, giếng cổ… được đầu tư giai đoạn 1, với số tiền là 25 tỷ đồng.Theo dân làng, toàn bộ số tiền đầu tư để xây dựng quần thể kiến trúc này là tiền bán nhánh gỗ sưa đỏ vào năm 2010. Tính riêng kinh phí để xây dựng ngôi chùa là 16 tỷ đồng.Ngôi chùa có mái lợp ngói vảy, tàu đao cong ở góc.Cột cái của chùa được đệm trên bệ đá khắc hình hoa sen.Vì kèo truyền thống với câu đầu nối hai cột cái, chồng rường xếp trên xà nách, chạm khắc cầu kỳ.Một phần không thể thiếu trong công trình này chính là họa tiết được chạm khắc rất tinh xảo.Hiện công trình đã hoàn thiện được 80%, dự kiến sẽ xong trong năm 2019.Giếng cổ của làng vừa được đầu tư khôi phục lại, người dân có ý định di chuyển lầu quan âm nằm ở cổng chùa ra vị trí này.Sân chùa sẽ được san lấp cho cao bằng với đường liên thôn.