Phó Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia nửa đêm đi "bắt" tài xế say xỉn. . Phó Chủ tịch Uỷ ban ATGT Quốc gia nửa đêm đi "bắt" tài xế say xỉnKhuya hôm qua 29/1, trong chuyến công tác tại TPHCM, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia, đã đến nơi tổ công tác Đội CSGT Rạch Chiếc (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TPHCM) đang lập chốt kiểm tra nồng độ cồn, test nhanh ma túy đối với tài xế ô tô trên xa lộ Hà Nội, thuộc phường Trường Thọ, quận Thủ Đức (cửa ngõ từ các tỉnh vào TPHCM).Phó Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia Khuất Việt Hùng bất ngờ kiểm tra hiện trường trên xa lộ Hà Nội, nơi lực lượng CSGT Công an TPHCM lập chốt kiểm tra nồng độ cồn, test nhanh ma túy lái xe cơ giới.Trong buổi kiểm tra, hầu hết các tài xế đều nghiêm chỉnh chấp hành và điều đáng mừng là không phát hiện tài xế xe khách, xe tải, xe container nào vi phạm. Tuy nhiên, lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều trường hợp người sử dụng ô tô cá nhân vi phạm nồng độ cồn. Những trường hợp này đều cho biết đã nhậu trong tiệc tất niên trước đó.Đáng chú ý có trường hợp người đàn ông sau tiệc tất niên, nồng độ cồn cao ngất ngưởng nhưng vẫn liều lĩnh lái ô tô chở vợ và 2 con nhỏ lưu thông trên xa lộ.Lực lượng CSGT đã lập biên bản vi phạm đối với các tài xế vi phạm nói trên; đồng thời tạm giữ phương tiện 7 ngày, tước giấy phép lái xe 4 tháng.Nhiều lái xe ô tô cá nhân vi phạm nồng độ cồn bị CSGT lập biên bản xử lý trong khuya 29/1.“Những vụ tai nạn thảm khốc xảy ra trong thời gian qua là bài học đáng giá nhất cho giới tài xế lái xe chúng tôi. Bây giờ khi đã ôm tay lái, có cho vàng tôi cũng không dám uống, dù chỉ là 1 ly bia” - Đó là lời chia sẻ của anh Trương Quốc Khanh (48 tuổi, quê tỉnh Bình Định), tài xế lái xe đầu kéo container sau khi được lực lượng CSGT Rạch Chiếc (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TPHCM) kiểm tra nồng độ ở cửa ngõ Sài Gòn (đoạn gần cụm cảng Trường Thọ, quận Thủ Đức, TPHCM) vào khuya 29/1.Lực lượng CSGT kiểm tra nồng độ còn các tài xế lưu thông trên xa lộ Hà Nội khuya 29/1.Theo ghi nhận của PV, suốt nhiều giờ kiểm tra, hàng chục lái xe đầu kéo container, xe tải, xe khách…đều vui vẻ hợp tác và lực lượng CSGT đã không phát hiện bất cứ trường hợp nào vi phạm.Các tài xế xe đầu kéo container, xe tải, xe khách…đều vui vẻ hợp tác với CSGTLực lượng CSGT đã không phát hiện bất cứ trường hợp nào vi phạm nào của các tài xế xe tải, container trong buổi kiểm tra.Nhiều tài xế container khi được kiểm tra đã rất tự tin, gương mặt ai cũng tươi tỉnh sau khi được các chiến sĩ CSGT cám ơn và mời tiếp tục hành trình khi không phát hiện vi phạm.Các tài xế lái xe container chia sẻ rằng, sau những vụ tai nạn thảm khốc xảy ra trong thời gian qua mà nguyên nhân được xác định do một số lái xe sử dụng rượu bia, chất ma túy gây ra, bây giờ hầu hết các tài xế đã ý thức hơn về trách nhiệm của mình khi ôm tay lái.Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia Khuất Việt Hùng trực tiếp có mặt cùng các CSGT xử lý người vi phạm.Ông Khuất Việt Hùng bày tỏ sự lo ngại khi trong những ngày Tết sắp tới, người dân sẽ có những cuộc liên hoan, tiệc tùng uống rượu bia rồi điều khiển phương tiện, nguy cơ gây ra tai nạn là rất lớn. Phó Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia khuyến cáo người dân nếu có sử dụng rượu bia thì phải tìm phương án đảm bảo an toàn để di chuyển, không để xảy ra tai nạn cho chính bản thân mình và người khác.