Xử nghiêm cá nhân bảo kê cho hoạt động tập kết cát "chui". . Đà Nẵng yêu cầu các cơ sở tập kết cát không đúng quy định trên địa bàn chấm dứt ngay hoạt độngChủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ vừa có văn bản giao UBND quận Ngũ Hành Sơn chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan yêu cầu các cơ sở tập kết cát không đúng quy định trên địa bàn chấm dứt ngay hoạt động và bàn giao mặt bằng lại cho địa phương quản lý theo đúng quy hoạch.Trường hợp đơn vị nào không nghiêm túc chấp hành, tiến hành xử lý nghiêm theo đúng quy định; đồng thời xử lý các tổ chức, cá nhân có biểu hiện bao che, bảo kê cho các đơn vị tập kết cát không đúng quy định trên địa bàn quản lý; báo cáo kết quả thực hiện về UBND thành phố trong tháng 2/2019.Chủ tịch UBND quận Ngũ Hành Sơn, thủ trưởng các cơ quan đơn vị liên quan chịu trách nhiệm cá nhân trước Chủ tịch UBND thành phố nếu để tái diễn tình trạng tập kết, kinh doanh, buôn bán cát không đúng quy định trên địa bàn quản lý.UBND TP Đà Nẵng cũng giao Văn phòng UBND thành phố giúp Chủ tịch UBND thành phố theo dõi việc thực hiện ý kiến chỉ đạo nêu trên.Thời gian qua, trên địa bàn quận Ngũ Hành Sơn, nhiều điểm tập kết cát trái phép vẫn ngang nhiên hoạt động gây ô nhiễm khiến người dân vô cùng bức xúc.