Hà Nội: Người chở đào, quất thuê kiếm hàng triệu đồng mỗi ngày. . Hà Nội: Người chở đào, quất thuê kiếm hàng triệu đồng mỗi ngàyMỗi dịp Tết, hàng trăm người làm nghề xe ôm lại trập trung về khu vực Tứ Liên, Nhật Tân (Tây Hồ, Hà Nội) để nhận vận chuyển đào, quất thuê cho khách mua cây của các nhà vườn.Công việc của những "người vận chuyển" thường bắt đầu từ khoảng ngày mùng 10 tháng Chạp, khi các gia đình bắt đầu rục rịch mua sắm cây hoa để chơi Tết. Những người mua đào, quất kỹ tính thường đến tận vườn chọn cây, sau đó thuê xe ôm chở về nhà.Anh Lê Đình Nam (Đông Anh, Hà Nội) cho biết: "Tôi đã có 15 năm chuyên chở cây cảnh tết như đào, quất ở Tứ Liên, Nhật Tân phục vụ khách hàng, có những lúc còn vận chuyển đi cả các tỉnh lân cận nếu khách có nhu cầu. Năm nay tôi bắt đầu làm việc này từ ngày 14/12 Âm lịch. Mỗi ngày chở khoảng chục cây, tính trung bình được nhận khoảng 200 nghìn đồng một chuyến".Với những cây đẹp, cần phải có được một tài xế thạo việc, quen đường, đặc biệt phải có chủ vườn tin tưởng giới thiệu thì mới được nhận việc. Tránh tình trạng hỏng hóc, nhiều xe ôm phải kiêm việc thu tiền nếu gia chủ yêu cầu cây về đến nhà an toàn mới thanh toán.Ông Nguyễn Văn Vân (Mỹ Đức, Hà Nội) cho biết, ông bắt đầu chở quất cảnh tết cũng phải được 5 năm. Những ngày đầu tiên gần như không có khách, nếu có chỉ là chở những cây nhỏ, đi ngắn. Nhưng dần dần quen được chủ vườn, họ thấy mình làm việc cẩn thận, lại biết đường xá nên tin tưởng giới thiệu, từ đó công việc thuận lợi hơn, những chuyến hàng thù lao cao đến liên tục. "Có ngày tôi chở không hết việc và nhường lại cho một số anh em khác", ông Vân chia sẻ.Khách mua đào quất đông nhất là sau ngày 20/12 Âm lịch. Phương tiện vận chuyển phổ biến là xe ba gác, xe lôi."Hàng ngày tôi chạy xe ôm ở ngã tư Lạc Long Quân - Bưởi, nhưng những ngày cận tết tôi bỏ hẳn xe ôm chở khách mà chuyển sang xe ôm chuyên chở đào quất, chăm chỉ và may mắn thì chiều 28 về quê cũng có khoảng chục triệu", ông Ngọc (Hoài Đức, Hà Nội) tiết lộ.Chuyến hàng này đi từ Tứ Liên (Tây Hồ) về Mỹ Đình với giá 250 nghìn đồng.Những chuyến xe chờ đào, quất liên tục rời đất Tứ Liên, Nhật Tân về với các gia đình.Một xe ôm vận chuyển quất tại ngã tư Láng Hạ - Huỳnh Thúc Kháng.