1 người chết, 4 người bị thương trong căn nhà bất ngờ phát nổ. . Hiện trường vụ nổChiều tối 29/1, ông Lê Văn Thắng - Trưởng Công an xã Bùi Xá (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị này đang phối hợp với Công an huyện Đức Thọ khám nghiệm hiện trường vụ nổ nhà dân trên địa bàn làm 1 người chết và 4 người bị thương.Nạn nhân tử vong được xác định là em Đ.B. L. (15 tuổi); 4 nạn nhân bị thương gồm Trần Văn Tường (15 tuổi), Hoàng Tuấn Vũ (15 tuổi), Nguyễn Xuân Quang (15 tuổi) và Phạm Thị Thu (46 tuổi). Tất cả 5 nạn nhân cùng trú tại thôn Hoa Đình, xã Bùi Xã, huyện Đức Thọ.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h30, nhiều người dân ở thôn Hoa Đình nghe thấy một tiếng nổ lớn phát ra từ ngôi nhà của vợ chồng ông Nguyễn Xuân Đức (50 tuổi) và bà Phạm Thị Thu.Khi chạy đến nơi, người dân phát hiện mái nhà bếp lợp fibro xi-măng của gia đình ông Đức bị hất tung.Vụ nổ đã khiến bà Thu (vợ ông Đức), Quang (con trai ông Đức) và 3 cháu khác là em Tường, Vũ và L. bị thương nặng. Người dân lập tức đưa cả 5 nạn nhân đưa đi cấp cứu nhưng em L. đã không qua khỏi.Nhận được tin báo, Công an xã Bùi Xã phối hợp với Công an huyện Đức Thọ nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tiến hành điều tra nguyên nhân vụ nổ.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ.