Bất ngờ đề xuất “xả” toàn bộ trạm thu phí BOT trong 3 ngày Tết. . Tổng cục Đường bộ đưa ra đề xuất nói trên sau khi rà soát quy định, xem xét thấu đáo đề xuất xả trạm của các nhà đầu tư.Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề xuất xả toàn bộ các trạm thu phí BOT trong 3 ngày TếtLãnh đạo Tổng cục Đường bộ khẳng định, hiện nay trong các văn bản quy phạm pháp luật về thu phí sử dụng dich vụ đường bộ của Bộ GTVT và các hợp đồng dự án BOT chưa có quy định về việc tạm dừng thu phí trong những ngày lễ, tết.Tuy nhiên, thời gian vừa qua, một số doanh nghiệp dự án có văn bản đề nghị Bộ GTVT, Tổng cục Đường bộ xem xét chấp thuận thời gian tạm dừng thu phí trong một số ngày Tết nguyên đán.Lãnh đạo Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ cho biết, lưu lượng xe qua các trạm thu phí trong 3 ngày Tết không nhiều nên việc tạm dừng thu phí 3 ngày Tết không làm ảnh hưởng đến phương án tài chính của các dự án BOT. Việc tạm dừng thu phí tạo điều kiện phục vụ nhân dân đón năm mới vui vẻ, thuận lợi, giao thông thông suốt và tạo điều kiện cho cán bộ, nhiên viên thu phí được nghỉ, đón Tết cùng gia đình.Tổng cục Đường bộ Việt Nam kiến nghị Bộ GTVT quyết định tạm dừng thu tiền dịch vụ sử dụng đường bộ đối với tất cả các trạm thu phí do Bộ quản lý từ 0h ngày 4/2 đến 24h ngày 6/2, tức từ 0h ngày 30 tháng Chạp đến 24h ngày mùng 2 Tết Kỷ Hợi.Đối với các trạm thu phí do UBND các tỉnh là cơ quan nhà nước có thẩm quyền, Tổng cục Đường bộ  đề nghị Bộ GTVT có ý kiến gửi UBND các tỉnh xem xét tạm dừng thu tiền dịch vụ sử dụng đường bộ vào thời gian trên.Trước đó, một số nhà đầu tư dự án BOT cũng đề xuất “xả” trạm trong dịp Tết, tuy nhiên những những ngày không thu phí không tính vào doanh thu của dự án, nhà đầu tư sẽ thực hiện thu bù cho những ngày xả trạm, làm tăng thời gian thu phí của dự án BOT.Việc này khác với trường hợp nhà đầu tư tính ngày xả trạm vào doanh thu của dự án, chấp nhận bỏ tiền túi bù cho những ngày không có doanh thu do xả trạm. Do đó, Tổng cục Đường bộ luôn kiến nghị Bộ GTVT duy trì hoạt động thu phí liên tục 24/24h kể cả dịp lễ Tết.Trên thực tế, Thông tư số 49 của Bộ GTVT về tổ chức hoạt động của trạm thu phí quy định: Trạm thu phí hoạt động 24/24 giờ vào tất cả các ngày trong năm, kể cả ngày nghỉ và ngày lễ; việc xả trạm không quy định trong hợp đồng BOT và các văn bản quy phạm pháp luật.