Chủ tịch TPHCM "đặt hàng" giải pháp quản lý người nước ngoài. . Chiều 29/1, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phòng gặp gỡ 322 Chủ tịch phường, xã, thị trấn trên địa bàn thành phố.Lãnh đạo UBND TPHCM gặp gỡ 322 Chủ tịch phường, xã, thị trấnTại đây, ông Nguyễn Trung Sơn, Chủ tịch UBND phường 4, quận Tân Bình cho biết, trên địa bàn có tuyến đường Thăng Long và Hậu Giang (gần sân bay Tân Sơn Nhất) được xem là “phố Hàn Quốc”. Người Hàn Quốc đã sinh sống và kinh doanh tại khu vực nay hơn 10 năm qua.Lãnh sự quán Hàn Quốc đã ủng hộ địa phương lắp đặt 25 camera góp phần đảm bảo vấn đề quản lý, đảm bảo an ninh trật tự khu vực này.Chủ tịch UBND phường 4 Nguyễn Trung SơnTrước thông tin của Chủ tịch phường 4, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong bày tỏ sự quan tâm đến việc quản lý người nước ngoài tại các địa phương khác, ông đặt vấn đề, trong quá trình quản lý thì cán bộ địa phương tiếp cận, giao tiếp với người nước ngoài như thế nào?Theo ông Phong, địa bàn Quận 2 cũng tập trung đông người nước ngoài sinh sống và ông đề nghị Chủ tịch UBND phường Thảo Điền (Quận 2) báo cáo vấn đề này.Ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Chủ tịch UBND phường Thảo Điền cho biết, trên địa bàn có khoảng 5.000 người nước ngoài sinh sống đến từ rất nhiều quốc gia trên thế giới nên việc quản lý gặp nhiều khó khăn.Theo ông Tuấn, ngoài những người đến cư trú, làm việc còn có rất nhiều người sang tạm trú đi thăm thân, thời gian cư trú rất ngắn. Việc quản lý được giao cho lực lượng công an qua khai báo tạm trú và kiểm tra.Chủ tịch UBND phường Thảo Điền (Quận 2) nói về khó khăn trong việc quản lý người nước ngoài“Việc tiếp cận những người cư trú này gặp nhiều khó khăn, họ sử dụng nhiều ngôn ngữ. Vừa qua có vụ việc xảy ra, liên quan đến an ninh trật tự. Một người nước ngoài tới TPHCM ở để đòi nợ. Phải mất nửa ngày mới kiếm được người phiên dịch”, ông Tuấn nói.Từ đó, ông Tuấn kiến nghị thành phố có cơ chế, kế hoạch đào tạo ngoại ngữ cho cán bộ địa phương để giao tiếp với người nước ngoài, phục vụ tốt hơn cho việc quản lý người ngoại quốc.Chủ tịch UBND TP cho biết trong quá trình phát triển kinh tế, xã hội thành phố, người nước ngoài đến cư trú, làm việc, thăm thân… tại thành phố rất lớn. Ông dẫn chứng từ số liệu báo cáo của đơn vị chức năng rằng, tại thành phố có khoảng 80.000 người Hàn Quốc.“Vấn đề đặt ra là tạo điều kiện cho họ sinh sống, làm việc an toàn tại thành phố. Đây cũng là lực lượng góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội thành phố. Hiện có hơn 2.000 doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư tại thành phố”, ông Phong nói.Theo ông Phong, thành phố có nguồn kinh phí đào tạo ngoại ngữ, do dó các địa phương có khó khăn trong vấn đề này thì báo cáo lên trên để xem xét, giải quyết.“Nếu cấp cơ sở như ở phường không thành thạo ngoại ngữ thì khi xảy ra sự cố liên quan đến ngoài nước ngoài khó giải quyết. Phải chủ động giải pháp. Người nước ngoài tạm trú, du lịch tại thành phố rất nhiều…”, ông Phong nói.Tại buổi gặp gỡ, Chủ tịch các phường, xã, thị trấn cũng phản ánh nhiều bất cập, khó khăn tại địa phương như quản lý chung cư, cải tạo chung cư cũ, an toàn cháy nổ, vệ sinh môi trường, bồi thường giải phóng mặt bằng triển khai các dự án…Đáng chú ý, cuộc gặp gỡ được lắng nghe nhiều ý kiến về các mô hình, giải pháp trong vấn đề giải quyết thủ tục hành chính cho người dân.Lắng nghe nhiều ý kiến của các đại biểu, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho biết, năm tới sẽ dành thời gian đối thoại để các Chủ tịch phường, xã, thị trấn nói những vấn đề trăn trở, thách thức khó giải quyết. Điều này chắc chắn sẽ thu hoạch được nhiều hơn trong quản lý địa phương, phát triển kinh tế xã hội.Cũng theo ông Phong, các Chủ tịch phường, xã, thị trấn xuất sắc là nguồn cán bộ tương lai cho thành phố. Do đó, ông đề nghị Sở Nội vụ rà soát lại danh sách 322 Chủ tịch phường, xã, thị trấn chuyển danh sách qua Ban Tổ chức Thành ủy. Đồng thời, thành phố có kế hoạch bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước và kinh tế.Năm 2019 là năm thành phố đột phá cải cách hành chính nên Chủ tịch UBND TP đặc biệt lưu ý cán bộ, đơn vị cơ cở dựa vào dân, sát dân, lắng nghe dân để phát huy sức mạnh tổng hợp. Đồng thời, làm tốt hơn nữa công tác tiếp dân, thực hiện thư xin lỗi trong giải quyết thủ tục hành chính, đẩy mạnh cải cách hành chính để nâng cao sự hài lòng của người dân.