Chủ tịch MTTQ Việt Nam TP.Cần Thơ bị kỷ luật cảnh cáo. . Chiều 29/1, Uỷ ban Kiểm tra (UBKT) Thành uỷ Cần Thơ có thông báo kết luận kiểm tra có dấu hiệu vi phạm đối với bà Phan Thị Hồng Nhung, Uỷ viên Ban thường vụ Thành uỷ, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP Cần Thơ.Ban chấp hành Đảng bộ TP.Cần Thơ đã quyết định kỷ luật cảnh cáo bà Phan Thị Hồng Nhung - Chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP Cần ThơTheo kết luận, bà Nhung có vi phạm, khuyết điểm. Cụ thể, với vai trò là người đứng đầu cấp uỷ, cơ quan Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP Cần Thơ nhưng trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ có một số nội dung bà Nhung thiếu dân chủ, công khai, minh bạch trong tập thể; trong công tác cán bộ, có trường hợp chưa đúng quy trình, chưa đảm bảo tiêu chuẩn, chưa dân chủ; trong quản lý, sử dụng tài chính chưa đúng quy định. Đến nay, bà Nhung đã chủ động khắc phục những vi phạm và tự giác nhận hình thức kỉ luật.Ngày 28/1, Ban Chấp hành Đảng bộ TP.Cần Thơ đã họp xem xét, xử lý hình thức kỉ luật cán bộ theo thẩm quyền. Sau khi xem xét nội dung, tính chất, mức độ vi phạm đến mức phải có hình thức xử lý kỉ luật, Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố quyết định thi hành kỉ luật bà Nhung bằng hình thức cảnh cáo.