Ô tô “rồng rắn” chờ qua cầu Rạch Miễu, trạm BOT phải xả. . Tối ngày 29/1, ông Hà Ngọc Nam - Phó Giám đốc Công ty TNHH BOT Cầu Rạch Miễu cho biết, trạm thu phí tại đây đã xả trạm vào khoảng 19h để giải tỏa phương tiện đang ùn ứ nghiêm trọng phía Bến Tre.Theo ghi nhận của PV, đến khoảng 19h30 lượng phương tiện ùn ứ kéo dài gần 10 km ở hai đầu cầu Rạch Miễu, chủ yếu là xe tải và xe container chở hoa cảnh và hàng hóa phục vụ Tết.Mặc dù trạm thu phí BOT cầu Rạch Miễu đã xả trạm nhưng vẫn không cải thiện được tình trạng ùn ứ do lượng phương tiện quá đông qua cây cầu hẹp.Một lãnh đạo phòng CSGT công an tỉnh Bến Tre cho biết đơn vị đã chủ động phối hợp với lực lượng CSGT Tiền Giang để ngăn xe phía Tiền Giang dừng lại cho phương tiện từ hướng Bến Tre qua cầu. Nhưng đến tối, lượng xe từ phía Bến Tre vẫn bị ùn ứ kéo dài.Đến 20h cùng ngày, phương tiện hướng từ Tiền Giang lên cầu Rạch Miễu đã giảm dần, nhưng phía tỉnh Bến Tre, xe ô tô vẫn nối đuôi nhiều km chờ qua cầu. Mặc dù trạm thu phí BOT cầu Rạch Miễu đã xả trạm nhưng tình trạng ùn ứ vẫn không mấy cải thiện do lượng xe quá đông phải qua cây cầu hẹp.