Kỳ lạ gốc mai cổ thụ 200 tuổi nở... đúng 1 bông, chào giá 2 tỷ đồng. . Theo ghi nhận, cây mai có tuổi đời tầm 200 tuổi, được đưa vào chậu cách đây 20 năm. Cây mai cao tầm 3,5 mét, tán rộng gần 1,5 mét; các nụ hoa mọc thành chùm đến giờ mới chỉ nở đúng 1 bông duy nhất, có thể do chăm sóc bị trễ mùa nên cây chưa kịp ra hoa.Chậu mai 2 tỷ đồng nở đúng 1 bông thu hút sự quan tâm của nhiều người.Chủ cây Mai này là anh Nguyễn Hoàng Chung (Thủy Phương, Hương Thủy, Thừa Thiên Huế) đang treo bán cây với giá 2 tỷ đồng trên đường Lê Quý Đôn, TP Huế.Theo anh Chung chia sẻ: “Cây mai này sống được khoảng 200 năm rồi, truyền từ đời cố đến giờ cũng được ba đời. Vừa rồi có người ở Quảng An (Quảng Điền) đến mua với giá 1 tỷ đồng nhưng tôi không bán. Tôi sẽ bán nếu có người trả mức giá tầm 1,8 tỷ trở lên".Cây mai tiền tỷ mới nở một bông duy nhấtNgoài cây mai nói trên, các chậu hoa khác ở khu chợ hoa trưng bày nhiều cây mai khác kiểu dáng lạ mắt, có giá trên trăm triệu đồng. Những cây nhỏ có giá 1 triệu đồng trở lên, tuổi đời trên 15 năm, kiểu dáng độc đáo cũng thu hút nhiều người xem hoa.Bên cạnh những gốc mai đáng giá thu hút người xem, nhiều tuyến đường trong TP Huế cũng tấp nập và nhộn nhịp hơn ngày thường nhờ không khí của chợ hoa Tết.Được biết năm nay chợ hoa Tết ở Huế xuất hiện nhiều loại hoa mới lạ, bắt mắt...Nhiều chậu mai có giá trên 100 triệuHoa mai là biểu tượng cho sự dũng cảm, kiên cường. Màu vàng hoa mai chính là màu của hy vọng, ánh sáng, phú quý và may mắn