Nam thanh niên tử vong nghi do pháo tự chế phát nổ. . Chiều 29/1, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y, điều tra vụ nổ làm anh Minh (30 tuổi, ngụ khu phố 7, phường Hố Nai, TP Biên Hòa, Đồng Nai) tử vong.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14h30 cùng ngày, người dân nghe tiếng nổ lớn phát ra từ nhà anh Minh nên đến kiểm tra. Tại đây, họ phát hiện anh Minh tử vong ở sân với thương tích nghiêm trọng ở vùng mặt và nhiều chỗ trên cơ thể.Cạnh thi thể anh này là nhiều mảnh vỡ thủy tinh của kính cửa căn nhà. Mái tôn phía trên căn nhà cũng bị áp lực vụ nổ gây hư hỏng.Nạn nhân được xác định là người thường xuyên chế tạo pháo để đốt. Nhiều ngày qua, thanh niên này thường mang pháo ra đường để nổ.Cơ quan công an đang điều tra, làm rõ vụ việc.