3 người tử vong trong khi thi công đường ống dẫn khí. . Ngày 30/1, lãnh đạo UBND huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình xác nhận vừa có vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn khiến 3 người tử vong.Theo thông tin ban đầu, để phục vụ sản xuất, Công ty sản xuất thương mại Minh Hiếu có mua khí của Công ty Phân phối khí thấp áp Miền Bắc và ký hợp đồng với Công ty Phúc Minh Sang thi công lắp đặt. Để đảm bảo kỹ thuật nên khi thi công công trình, các đơn vị Công ty Phân phối khí thấp áp miền Bắc và Công ty Phúc Minh Sang đã cử nhân viên sang giám sát thi công.Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn lao động khiến 3 người ngạt khí tử vongVào sáng ngày 29/1, 3 nhân viên thuật của 2 đơn vị này là Lê Xuân Tuân (SN 1990, trú huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên), là nhân viên giám sát kỹ thuật Công ty Phân phối khí thấp áp miền Bắc; anh Nguyễn Xuân Reo (SN 1986, trú tại huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam) và Kiều Xuân Cương (SN 1996, trú tại huyện Ứng Hòa, Hà Nội), cả 2 là nhân viên kỹ thuật của Công ty Phúc Minh Sang, trực tiếp thi công công trình theo sự phân công công việc của lãnh đạo các công ty.Đến khoảng 19h cùng ngày 29/1, khi nhóm thi công tại hố đấu nối khí thì mất liên lạc. Công ty Phúc Minh Sang đã cử người tới kiểm tra thì phát hiện cả 3 người đã bị ngạt dưới hố đấu nối khí.Ông Nguyễn Hồng Diên (ngoài cùng bên trái) - Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Thái Bình đã tới kiểm tra hiện trường vụ tai nạn lao động, chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả và thăm hỏi gia đình các nạn nhân tử vong.Sự việc lập tức được trình báo cho cơ quan chức năng, đồng thời những người bị nạn được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng được xác định đã tử vong trước đó.Sau khi nhận được thông tin về vụ tai nạn lao động nghiêm trọng, tối ngày 29/1, ông Nguyễn Hồng Diên, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Thái Bình đã trực tiếp có mặt tại nơi xảy ra vụ tai nạn lao động kiểm tra hiện trường, chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả đồng thời thăm hỏi gia đình các nạn nhân tử vong.Trước mắt, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Thái Bình quyết định hỗ trợ ban đầu mỗi gia đình nạn nhân số tiền 5 triệu đồng.Vụ việc đang được các cơ quan chức năng khẩn trương vào cuộc điều tra làm rõ.