4 người trong gia đình thương tích sau tiếng nổ lớn giữa trưa. . Chiều 23/2, một lãnh đạo Huyện ủy Ea Súp (tỉnh Đắk Lắk) xác nhận trên địa bàn xã Ea T’Mốt vừa xảy ra một vụ nổ lớn khiến 4 người bị thương.“Theo người nhà nạn nhân, vụ tai nạn là do nổ bình gas. Hiện lực lượng công an đã tiến hành bảo vệ hiện trường, lấy lời khai của các nạn nhân để làm rõ, địa phương chưa thể thông tin chi tiết về vụ việc” – vị lãnh đạo này cho hay.Ông Bùi Đăng Sơn – Trưởng thôn 3, xã Ya T’mốt cho biết, vào khoảng 11h20 ngày 22/2, tại nhà bà Hoàng Thị Huyền đã xảy ra vụ nổ khiến 4 người thân của bà đều bị thương.Cụ thể, người cháu trai của bà Huyền mất 2 bàn tay, con trai bà Huyền là Tô Mạnh Tường (17 tuổi) mất 1 cánh tay, chị Tô Thị Hằng (con gái bà Huyền) và con dâu bà Huyền bị thương. Tất cả các nạn nhân đều nhanh chóng được chuyển tới Bệnh viện đa khoa Thiện Hạnh (TP.Buôn Ma Thuột) cấp cứu.Theo một cán bộ xã Ya T’mốt, vụ nổ xảy ra khi con cháu bà Huyền đang ăn uống, riêng bà Huyền đã lên nhà trên ngồi nên không bị thương tích. Vụ nổ còn khiến mái tôn nhà bà Huyền bị thủng.Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Đắk Lắk khẩn trương điều tra, làm rõ.