Quán nhậu trên bè cháy dữ dội, nghi do thắp hương. . Cháy nhà bè nghi do thắp hương (ảnh CTV)Vào khoảng 14h chiều nay (29/1), một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại một nhà bè kinh doanh phục vụ ăn uống có tên Biển Mơ (tại khu vực cầu Vân Đồn 1, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh).Cụ thể, theo một số nhân chứng, vào thời điểm trên, họ phát hiện ngọn lửa bốc lên từ phía trong nhà bè Biển Mơ. Sau đó, ngọn lửa ngày một dữ dội, lan rộng cả ra bên ngoài cùng với đó khói đen bốc lên mù mịt. Thông tin vụ hỏa hoạn nhanh chóng được cấp báo tới cơ quan chức năng huyện.Ngọn lửa tiêu rụi toàn bộ đồ đạc trong nhà bè (ảnh CTV)Nhận được tin báo, Đội PCCC cùng Công an huyện Vân Đồn đã tới hiện trường, tổ chức dập lửa. Tuy nhiên, lúc này, ngọn lửa cũng đã thiêu rụi toàn bộ đồ đạc phía trong nhà bè nên lực lượng PCCC buộc phải tập trung ứng cứu khu vực bếp để khống chế các bình gas công nghiệp không phát nổ.Rất may thời điểm xảy ra vụ hỏa hoạn nhà bè không có khách, khu vực nhà bè này đỗ cũng xa khu dân cư nên không xảy ra thiệt hại về người và cũng không gây ảnh hưởng tới các hộ dân khác.Nguyên nhân ban đầu được xác định có thể là do ngọn lửa bùng phát từ bàn thờ của nhà bè do thắp hương.Hiện cơ quan chức năng tiếp tục điều tra xác định nguyên nhân vụ hỏa hoạn trên.