Phó Thủ tướng: Muốn “đại bàng” ở, Hà Nội phải có tổ ấm áp!. . Ngày 29/1, Đoàn công tác Chính phủ do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ dẫn đầu đã làm việc với UBND TP Hà Nội về công tác thu hút và sử dụng đầu tư nước ngoài (FDI).Báo cáo của UBND TP Hà Nội cho thấy trong năm 2018, TP có gần 4.500 dự án còn hiệu lực thực hiện với tổng vốn đầu tư đăng ký đạt 36,6 tỷ USD, trong đó: Giai đoạn 1989-2005 thu hút được 10,95 tỷ USD; giai đoạn 2006-2014 thu hút 15,22 tỷ USD; giai đoạn 2015-2018 thu hút được 15,11 tỷ USD.Năm 2018, thu hút vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn đạt 7,5 tỷ USD, lần đầu tiên đứng đầu cả nước sau hơn 30 năm mở cửa và hội nhập. Vốn thực hiện đã giải ngân lũy kế đạt khoảng 18,9 tỷ USD, chiếm 52,5% tổng vốn đầu tư đăng ký.Một trong những bất cập TP Hà Nội đi tìm lời giải đó là hoạt động chuyển giao công nghệ sản xuất kinh doanh chưa hiệu quả. Cụ thể, dự án công nghệ cao và hoạt động chuyển giao công nghệ chưa nhiều, chưa thể hiện các hiệu ứng, kết quả rõ nét.Tại đây, ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP Hà Nội chia sẻ, khi tiếp xúc với các chủ tịch tập đoàn lớn nước ngoài, họ cho biết vẫn còn hàng chục ngàn tỷ USD đang “lang thang” cần tìm thị trường để đầu tư.“Thực tế đó, làm cách nào để họ rót vốn vào Hà Nội? Nhiều nhà đầu tư họ không hẳn đặt lợi nhuận lên hàng đầu. Cái họ cần là một môi trường tốt, đối xử bình đẳng, được quan tâm… dù lợi nhuận ít họ vẫn đầu tư”, ông Chung nói.Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà NộiTheo ông Nguyễn Đức Chung, một trong những lý do thời gian qua TP Hà Nội nỗ lực cải thiện môi trường sống cũng liên quan trực tiếp đến thu hút đầu tư nước ngoài. Bởi nếu ô nhiễm không khí, nguồn nước… không được cải thiện cũng gây lo ngại cho các nhà đầu tư.Ông Chung muốn TP Hà Nội thành lập mô hình khu công nghiệp như một “TP công nghiệp”. Tức là cán bộ, công nhân có thể làm việc, tham gia các hoạt động thể thao và ăn ở ngay tại khu công nghiệp.Phát biểu tại cuộc họp, ông Đặng Hoàng Anh - Thứ trưởng Bộ Công thương đánh giá, TP Hà Nội là địa phương thành công trong việc thu hút đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên, cơ cấu vốn vẫn chủ yếu tập trung vào bất động sản.Ông Đặng Hoàng Anh cho rằng, đất đai của TP Hà Nội là tài nguyên rất quý, do vậy phải nghiên cứu kỹ có nên giữ cơ cấu đầu tư vào bất động sản cao như hiện nay hay không.Còn ông Đỗ Nhất Hoàng - Cục trưởng Cục đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) giải thích một trong những bất cập trong việc chuyển giao công nghệ mà Hà Nội nêu ra là trong luật không bắt buộc các doanh nghiệp phải chuyển giao công nghệ.“Do vậy, làm sao bắt buộc họ phải chuyển giao công nghệ cho chúng ta. Ví dụ như Samsung, sau 5 năm nữa họ rút về nước mà chuyển cả nhà máy cho chúng ta thì chúng ta cũng không làm gì được vì công nghệ cao hiện nay thay đổi liên tục”, ông Hoàng cho hay.Ông Đỗ Nhất Hoàng - Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoàiCục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài đánh giá việc TP Hà Nội chia sẻ những khó khăn như vậy là bài học quý cho đơn vị này. Thời gian tới Cục Đầu tư nước ngoài sẽ tìm hiểu quy định của các nước để đưa ra những quy định chặt chẽ trong việc chuyển giao công nghệ.Phát biểu kết luận buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng đồng quan điểm với Chủ tịch TP Hà Nội cho rằng vốn đầu tư nước ngoài còn lơ lửng trong dòng chảy luân chuyển vốn lên đến hàng chục ngàn tỷ USD.“Nhưng có lẽ dòng vốn đó vào đâu và ở lại chỗ nào thì đương nhiên chỗ đó phải có ao rộng, nước sâu thì mới nuôi được cá to, hay nơi đó phải có tổ ấm áp thì đại bàng mới ở”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ ví von hình ảnh và cho rằng tư duy khu công nghiệp với phát triển đô thị (nơi làm việc, sống, vui chơi, giải trí ở một chỗ) thì càng rõ với Hà Nội.