Đường vành đai 3 vẫn kẹt cứng dù mới được "cấp" thêm 4 làn xe. . Đường vành đai 3 mới mở rộng vẫn ùn tắc nghiêm trọngTừ ngày 1/1, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã triển khai việc xén thảm cỏ, dải phân cách giữa để mở rộng đường vành đai 3 đoạn từ Mai Dịch đến cầu Dậu (kéo dài 8 km), để tránh tình trạng ùn tắc giao thôngSau khi xén dải phân cách giữa (phần kẻ màu đỏ), tuyến vành đai 3 từ Dịch Vọng đến cầu Dậu mỗi bên có 6 làn xe chạy (trước đây chỉ có 4 làn xe).Mặc dù đã được mở rộng mặt đường nhưng theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, vào những ngày cận Tết Nguyên đán, giao thông trên tuyến đường này vẫn vô cùng khó khăn.Các phương tiện như xe máy tràn hết lên vỉa hè tìm lối thoát. Người đi bộ lọt thỏm giữa các dòng phòng tiện.Dòng phương tiện nối đuôi nhau kéo dài trên tuyến đường vành đai 3 phía dưới trong giờ cao điểm.Vỉa hè biến thành lòng đường, các phương tiện di chuyển chậm chạm do ùn tắc kéo dàiMột chiếc xe ba gác "liều mình" lao lên vỉa hè để tránh đoạn đường tắc nhưng bị kẹt lại tại điểm hẹp trên vỉa hè nên phải xuống xe nhờ người đi đường giải thoátCác lối lên, xuống đường vành đai 3 trên cao nay Sở Giao thông mở rộng thêm khoảng gần 2 m. Đến chiều 28/1, các lối mở lên xuống đã được thảm nhựa song vẫn không thể tránh được tình trạng ùn tắc kéo dài.Giao thông ngày cận Tết trở thành nỗi ám ảnh của người dân Thủ đô.