Hà Nội: Cầu qua sông Hồng treo đầy túi rác sau ngày ông Công ông Táo. . Hai bên lan can cầu Long Biên buổi sáng 29/1, tức một ngày sau lễ tiễn ông Công ông Táo 23 tháng Chạp, vẫn còn rất nhiều rác và các loại túi nilong của người dân vứt lại sau khi thả các thứ xuống sông Hồng.Nhiều người thiếu ý thức, khi đi thả tro, thả cá đã không đưa rác vào nơi quy định mà tùy tiện vứt, buộc buộc cả vào thành cầu, vừa mất mỹ quan vừa mất vệ sinh.Dù có các nhân công và tình nguyện viên liên tục dọn dẹp vệ sinh khu vực cầu, nhưng cứ dọn xong thì lại có người mới đến xả rác.Những đống rác là túi nilon còn lại trên cầu Long Biên sau khi tiễn Táo Quân về trời.Lan can cầu Long Biên trở thành nơi chứa rác sau lễ tiễn ông Công ông Táo.Dưới mặt nước sông Hồng, các loại ban thờ và tro nổi lềnh phềnh.Số lượng ban thờ bị người dân thả xuống sông Hồng nhiều không đếm xuể.Rác của những người ngồi chơi trên cầu và ăn uống vào buổi tối cũng bị bỏ lại.Trên cầu Chương Dươn, dù có các nhân viện vệ sinh làm việc liên tục, nhưng thỉnh thoảng vẫn có túi nilon, rác xuất hiện.Rác bay phất phơ táp cả vào người tham gia giao thông.Lác đác vẫn còn người đi thả tro trong buổi sáng 29/1. Trong ảnh là lớp tro rác bao phủ suốt dọc thành cầu Chương Dương sau ngày ông Công ông Táo và phía xa là đám tro của người dân vừa ném xuống sông Hồng.