Tài xế hốt hoảng vì bị máy “vu oan” chơi ma tuý. . Sáng 29/1, tổ công tác của Công an quận 1 (TPHCM) phối hợp với Thanh tra giao thông, UBND phường Phạm Ngũ Lão, lực lượng y tế, Cảnh sát ma tuý… tiến hành chốt chặn để kiểm tra ma tuý, nồng độ cồn đối với tài xế xe khách, xe tải, xe bồn ở khu vực trung tâm Sài Gòn.Qua kiểm tra tra ngẫu nhiên hơn 10 tài xế điều khiển phương tiện di chuyển vào khu vực phố Tây Phạm Ngũ Lão, lực lượng chức năng phát hiện một số lỗi vi phạm. Đáng chú ý là qua kiểm tra tài xế xe khách tên Nguyễn Văn Tuấn, thiết bị báo phát hiện tài xế này dương tính với 1 trong 6 loại ma tuý.Lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra ma tuý, nồng độ cồn đối với lái xe dịp cuối năm ở trung tâm Sài GònVới kết quả hiển thị trên máy, buộc lực lượng chức năng phải kiểm tra lần 2 (kiểm tra nước tiểu) để đảm bảo tính khách quan.Trong lúc chờ đợi kết quả, tài xế Tuấn hốt hoảng và liên tục giải thích với đoàn kiểm tra rằng mình không chơi ma tuý, không sử dụng bất cứ chất kích thích gì. Thậm chí tài xế Tuấn còn hỏi nhỏ một chiến sĩ CSGT rằng “nếu vô tình ngửi có bị dính ma tuý hay không”.CSGT dừng phương tiện để kiểm tra ma tuý và nồng độ cồn“Chỉ cần thiết bị báo có ma tuý thì chúng tôi sẽ cho nhân viên y tế tiến hành kiểm tra nước tiểu, ngoài ra nếu nước tiểu vẫn dương tính chúng tôi sẽ cho thử máu. Sau 3 bước (kiểm tra nước bọt, nước tiểu, thử máu) mà kết quả vẫn dương tính thì sẽ tiến hành bào giao đương sự cho Công an phường để lập biên bản xử lý”, một cán bộ đoàn kiểm tra giải thích.CSGT tiến hành kiểm tra ma tuý đối với 1 tài xế xe khách ra vào trung tâmTrong 6 loại ma tuý mà máy phân tích thì có 1 loại ma tuý dương tínhKết quả kiểm tra lần 2 (kiểm tra nước tiểu) thể hiện tài xế không có ma tuý (2 vạch là âm tính, 1 vạch là dương tính) khiến tài xế Tuấn nhẹ nhõmTuy nhiên bất ngờ là kết quả kiểm tra nước tiểu tài xế Tuấn lại âm tính (không có ma tuý).Cầm trên tay kết quả, tài xế Tuấn vui mừng và thở phào nhẹ nhõm vì đã được “minh oan”.