Hàng trăm hành khách được vận chuyển bằng ô tô sau sự cố tàu trật bánh. . Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn chuẩn bị 17 xe khách loại 45 chỗ, trong đó có 14 xe xuất từ ga Sài Gòn để đưa khoảng 500 hành khách ra ga Bình Thuận từ hôm nay.Ô tô sẽ đón khách từ ga Sài Gòn, Dĩ An, Biên Hòa, Long Khánh ra ga Bình Thuận lên tàu SE22 (dự kiến xuất phát tại ga Sài Gòn lúc 11h50) để tiếp tục hành trình về miền Trung, miền Bắc đón Tết cổ truyền.Được vận chuyển ra ga Bình Thuận, hành khách không phải vật vờ chờ tàu tại ga Sài Gòn như 2 ngày qua, sau sự cố tàu SE1 chở 149 hành khách trật bánh tại Bình Thuận rạng sáng 27/1.Giám đốc Chi nhánh vận tải Đường sắt Sài Gòn Đỗ Quang Văn cho biết, để hành khách không phải vật vờ chờ đợi tàu ở ga, đơn vị lên phương án vận chuyển bằng ô tô ra ga Bình Thuận. Việc này nhận được sự ủng hộ của đa số khách đi tàu.Theo ông Văn, sự cố xảy ra tại Bình Thuận là ngoài ý muốn, ảnh hưởng đến kế hoạch chạy tàu Tết. Dự kiến, trong ngày mai, kế hoạch chạy tàu Tết tại ga Sài Gòn sẽ trở lại bình thường.Nhưđã thông tin, rạng sáng 27/1, tàu SE1 chở 149 hành khách từ Bắc vào Nam bị trật bánh tại ga Bình Thuận. May mắn là sự cố không thiệt hại về người và tài sản. Tuy nhiên, tuyến đường sắt Bắc – Nam bị ách tắc hơn 14 giờ. Tổng công ty đường sắt Việt Nam phối hợp với đơn vị vận tải đường bộ chuyển tải khách giữa 2 ga Cà Ná và Sông Mao.Cũng vì sự cố này, hàng nghìn hành khách phải vật vã chờ đợi tàu đến 2-3h sáng tại ga Sài Gòn.