Quặn lòng nhìn 100 gốc cam vô cớ bị chặt phá ngày cận Tết. . Sự việc xảy ra vào 8h sáng ngày 28/1/2019. Theo nguồn tin từ chính quyền xã Sơn Quang, vào thời điểm trên, một số người dân sống cùng thôn Sông Con đã mang theo dao, cuốc, xẻng kéo nhau đến khu đất rừng là một nghĩa trang để phát quang cây cối.Quá trình phát quang cây cối nhóm người này đã chặt hạ một số lượng lớn cây cam có độ tuổi từ 3 đến 5 năm của gia đình ông Nguyễn Văn Trung, SN1954, cán bộ hưu trí, thương binh 4/4.Những gốc cam của gia đình ông Trung bị nhóm người triệt hạ không thương tiếcNhững cây cam bị triệt hạ, đổ ngổn ngangPhát hiện sự việc, ông Nguyễn Văn Trung đã lập tức trình báo vụ việc lên UBND xã Sơn Quang và các cơ quan chức năng huyện Hương Sơn yêu cầu làm rõ hành vi phá hoại tài sản của gia đình.Nhận được tin báo, Công an huyện Hương Sơn đã kịp thời cử cán bộ xuống hiện trường phối hợp với Công an xã Sơn Quang vào cuộc, yêu cầu số người trên dừng ngay hành động chặt hạ cây ăn quả của ông Trung.Lực lượng chức năng tiến hành kiểm đếm số lượng cây bị chặt hạ, lập biên bản vụ việc để phục vụ quá trình điều tra, giải quyết vụ việc.Theo kiểm đếm có tổng cổng gần 100 cây cam chanh, cam bù các loại của gia đình ông Trung bị nhóm người trên triệt hạ.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Hương Sơn điều tra làm rõ.