Thời tiết cả nước dịp Tết Kỷ Hợi 2019 diễn biến thế nào?. . Từ ngày 29/1 đến ngày 6/2, có mưa vài nơi, riêng các ngày 29, ngày 30 khả năng chịu ảnh hưởng của hội tụ rãnh gió Tây trên cao nên có mưa, mưa nhỏ rải rác; sau có mưa vài nơi, từ ngày 2/2 sáng sớm có sương mù, sương mù nhẹ rải rác. Trời rét, nhiệt độ có xu hướng tăng dần.Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Từ ngày 29/1 đến ngày 31/1, có mưa rào và giông vài nơi, phía Bắc đêm và sáng trời rét, từ ngày 29 trời lạnh.Từ ngày 1/2 đến ngày 6/2, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường yếu lệch Đông nên có mưa rào rải rác và có nơi có giông trong ngày 1/2; sau có mưa vài nơi. Phía bắc trời lạnh.Các tỉnh ven biển từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Ngày 29/1 đến ngày 31/1, có mưa rào và giông vài nơi. Từ ngày 1/2 đến ngày 6/2, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường yếu lệch Đông nên phía Bắc có mưa rào rải rác và có nơi có giông trong ngày 1/2; sau có mưa vài nơi.Từ ngày 29/1-6/2 (25 tháng chạp – mùng 2 Tết) phổ biến không mưa, ngày trời nắng, đêm có mưa rào và giông vài nơi.