TPHCM bắn pháo hoa tại 8 điểm chào đón năm Kỷ Hợi. . Chiều 28/1, trao đổi với, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu cho biết năm nay, TPHCM tổ chức bắn pháo hoa chào đón năm mới tại 8 điểm, trong đó có 2 điểm tầm cao.Ngoài điểm bắn quen thuộc là khu vực đầu đường hầm vượt sông Sài Gòn, năm nay có thêm điểm bắn tầm cao tại tòa nhà Landmark 81 tầng, cao nhất Việt Nam (quận Bình Thạnh).Bà Thu cũng nói rõ hơn về điểm bắn mới này. Theo đó, doanh nghiệp đề xuất bắn và tự bỏ kinh phí nên thành phố cho phép.Đêm 30 tháng Chạp (tức 4/2) TPHCM tổ chức bắn pháo hoa tại 8 điểm để phục vụ người dân chào đón năm mới Kỷ Hợi 2019“Điểm bắn mới này cũng góp phần phục vụ người dân ở khu vực quận Bình Thạnh, quận 2, Thủ Đức”, bà Thu nói.Chào đón năm mới Kỷ Hợi 2019, TPHCM tổ chức 6 điểm bắn pháo hoa tầm thấp và thời gian bắn cũng kéo dài 15 phút.Các điểm bắn gồm: Công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11), Khu công viên Lịch sử - văn hóa dân tộc (quận 9), Khu đền tưởng niệm liệt sĩ Bến Dược (huyện Củ Chi), khu vực Trung tâm hành chính huyện Cần Giờ, Khu công nghiệp Hiệp Phước (huyện Nhà Bè) và Ban chỉ huy quân sự huyện Bình Chánh.Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Thu cho biết, kinh phí bắn pháo hoa đều được xã hội hóa. Ngoài ra, để đảm bảo an toàn cháy nổ, các điểm bắn mới đều do Bộ Tư lệnh TP thực hiện.