Tận mắt xem đốn hạ, cất "sưa đỏ trăm tỷ" trong thùng container. . Chiều nay (28/1), cây sưa đỏ quý hiếm có tuổi đời trên 130 năm trong khuôn viên đình thôn Phụ Chính, xã Hòa Chính (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) được người dân chặt hạ, khai thác xong.Để khai thác hai “cụ sưa đỏ” có tuổi đời trên 100 năm này, một nhóm thợ gồm 4 người phải lao động liên tục trong khoảng thời gian gần 2 ngày, cùng sự hỗ trợ của máy xúc đào cỡ nhỏ, cưa máy…Gốc “cây sưa trăm tỷ” to đến mức phải 2-3 người nối tay nhau mới ôm trọn.Cây sưa trăm tuổi có trọng lượng rất lớn.Gỗ sưa đỏ có màu đỏ bã trầu, vân gỗ nổi lên từng lớp.Người ta xác định tuổi cây gỗ bằng cách đếm số vòng gỗ của cây (qua mặt cắt ngang thân cây).Toàn bộ phần lõi cây sưa đỏ được người dân gom lại cất giữ trong thùng xe container, đợi bán đấu giá.Ban đại diện của thôn tiến hành đo đạc, đánh dấu cẩn thận từng mẩu gỗ trước khi cho vào thùng.Một người dân vui mừng cầm đoạn rễ cây sưa “trăm tỷ” trên tay.Người dân đánh chuyển nốt phần gốc cây sưa đỏ chuyển về nhà văn hóa.Dân làng kể lại, ở thời điểm gỗ sưa đắt đỏ từng có người trả giá 100 tỷ đồng để mua lại cây sưa quý hiếm này. Tới đây việc đấu giá hai cây sưa sẽ được diễn ra với sự giám sát chặt chẽ.