Đẩy mạnh sử dụng thiết bị giám sát, ghi hình phát hiện vi phạm giao thông. . Thượng tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Bộ Công an vừa ban hành Chỉ thị số 01/CT-BCA về nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác đảm bảo trật tự, an toàn giao thông của lực lượng Công an nhân dân trong tình hình mới.Theo đó, Bộ trưởng Tô Lâm yêu cầu công an các đơn vị, địa phương đẩy mạnh công tác phối hợp tuyên truyền, giáo dục pháp luật về trật tự an toàn giao thông, làm cho mọi người tham gia giao thông nhận thức và chấp hành đúng các quy định.Lực lượng CSGT đổi mới mạnh mẽ phương thức hoạt động tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm quy định về trật tự an toàn giao thông, đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ, đặc biệt là công nghệ thông tin, sử dụng các thiết bị kỹ thuật hiện đại để giám sát, ghi hình, phát hiện và xử lý vi phạm.Công khai nội dung không thuộc quy định về bí mật trong hoạt động tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm về trật tự an toàn giao thông.CSGT ghi hình vi phạm giao thông.Bố trí lực lượng, phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật, vũ khí, công cụ hỗ trợ đủ mạnh trên các tuyến giao thông trọng điểm và thực hiện vũ trang tuần tra kiểm soát, chủ động trấn áp các loại tội phạm, trong đó phải phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với tội phạm chống người thi hành công vụ.Đồng thời phối hợp với Cảnh sát cơ động, Cảnh sát hình sự, Cảnh sát trật tự và các lực lượng công an khác để tuần tra vũ trang trấn áp các loại tội phạm trên tuyến giao thông và giải quyết những vấn đề phức tạp về an ninh, trật tự trên các tuyến giao thông.Chủ động phối hợp với ngành giao thông vận tải rà soát, đánh giá hiện trạng các tuyến giao thông để kịp thời khắc phục các bất hợp lý về tổ chức giao thông, xây dựng phương án tổ chức lại giao thông phù hợp với thực tiễn, chú trọng các tuyến, địa bàn giao thông phức tạp và giải quyết các “điểm đen” tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn giao thông.Chỉ thị của Bộ trưởng Công an nêu rõ, xây dựng lực lượng CSGT bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ. Rà soát lại đội ngũ cán bộ, chiến sỹ lực lượng CSGT sau khi đã kiện toàn tổ chức để đánh giá, phân loại, sắp xếp, bố trí cho phù hợp.Thường xuyên tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, pháp luật, khoa học, kỹ thuật, ngoại ngữ, võ thuật, huấn luyện kỹ năng thực hành và xử lý các tình huống nghiệp vụ, rèn luyện nâng cao tinh thần trách nhiệm, bản lĩnh Công an nhân dân, khả năng xử lý các tình huống trong khi làm nhiệm vụ. Kiểm tra đủ điều kiện mới bố trí làm nhiệm vụ.Lực lượng công an nhân dân gương mẫu, đi đầu trong chấp hành Luật Giao thông và thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông. Nếu đơn vị, địa phương nào để cán bộ, chiến sỹ vi phạm quy định về trật tự an toàn giao thông hoặc gây ra tai nạn giao thông thì phải xử lý cán bộ, chiến sỹ vi phạm, đồng thời xem xét thi đua của đơn vị và trách nhiệm của thủ trưởng đơn vị.Bộ trưởng Tô Lâm giao Cục CSGT chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng chương trình hành động và tổ chức quán triệt, chỉ đạo thực hiện nghiêm túc chỉ thị này trong toàn lực lượng.Giám đốc Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm chỉ đạo quán triệt và tổ chức thực hiện nghiêm túc và thường xuyên kiểm tra việc thi hành nhiệm vụ, xử lý nghiêm các sai phạm, tiêu cực của cán bộ, chiến sỹ địa phương mình.