Hoa chết hơn nửa, làng hoa Tết lo “vỡ trận” ngày cuối năm. . Là vùng chuyên canh hoa lớn nhất tỉnh Thừa Thiên Huế, xã Phú Mậu đang phải đối mặt với mối lo thất thu vì hoa chết nhiều, chủ yếu là hoa cúc vàng. Nhiều người dân ở xã Phú Mậu cho biết, đầu tư trồng hoa không đơn giản. Thời tiết thuận lợi, chất lượng giống đảm bảo, hoa nở đẹp, đúng dịp, bán được giá thì người trồng hoa mới có lãi. Tuy nhiên, ở thời điểm này vẫn còn quá sớm để khẳng định sự thành bại của của vụ hoa Tết năm nay. Hoa trong toàn vùng bị hư hại khá nhiều, gây tổn thất lớn về kinh tế, gây hoang mang cho bà con.Những vườn hoa cúc vàng đã bị chết nhiều do thời tiết không thuận lợiChia sẻ về nỗi lo này, nông dân Nguyễn Thành cho biết: “Đợt rét vừa qua đã khiến vườn hoa của tôi bị hư hại nhiều, gây ảnh hưởng đến gần một phần ba diện tích. Hiện tại, tranh thủ những ngày khô ráo, tôi phải khẩn trương bắt tay ngay vào việc trồng và chăm sóc lại vườn hoa để kịp phục vụ thị trường Tết”.Cùng chung cảnh ngộ với ông Nguyễn Thành, chị Võ Văn Thu tâm sự: “Vườn hoa của tôi bị thiệt hại nặng nề. Hơn một nửa trong số 8.000 gốc hoa cúc của tôi đã nhiễm bệnh, chết sau đợt mưa rét kéo dài vừa rồi”.Hoa cúc nở không được toÔng Hồ Văn Kim (67 tuổi, xã Phú Mậu) ngán ngẩm: “Năm nay hoa chết nhiều quá, có nhà chết trên 50%, có nhà mất trắng. Số hoa nhà tôi chết đến 70- 80%, nay trời đẹp phải tranh thủ đun hoa vào chậu để kịp bán cho khách hàng”.Trao đổi với PV, người dân xã Phú Mậu cho biết nguyên nhân chủ yếu của sự việc trên là do thời tiết diễn biến thất thường, mưa lạnh kéo dài trong nhiều ngày đã làm cho những chậu hoa cúc bị sâu bệnh tấn công, vì thế mà chi phí thuốc trừ sâu, công lao động, chăm sóc cũng tăng lên.Ông Trần Hiếu Cơ, Chủ tịch UBND xã Phú Mậu cho biết, thời tiết cuối năm vừa rồi diễn biến nắng mưa thất thường kèm theo hiện tượng mưa axit, khiến toàn bộ hoa của người dân trong xã bị hư hại nặng.Người dân phải xịt thêm thuốc để cây ra hoa vì đã cận kề ngày TếtNhiều hoa cúc vàng nở muộnNhững hoa lớn được người dân đưa vào chậu để đem đi bán gấp