Chiêm ngưỡng cổ vật vớt từ tàu chìm dưới đáy đại dương Việt Nam. . Video: Chiêm ngưỡng cổ vật vớt từ tàu chìm dưới đáy đại dương Việt NamGần 500 hiện vật niên đại thế kỷ XV-XVIII được trục vớt trong thân tàu chìm sâu dưới đáy đại dương lần đầu tiên được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử quốc gia ViệtNam."Kho báu" dưới đáy biển được trưng bày theo bốn chủ đề gồm: Biển Việt Nam và thương mại đường biển; Đồ gốm thương mại Việt Nam; Con đường tơ lụa trên biển và Những con tàu được khai quật từ đáy biển Việt Nam.Người xem có thể chiêm ngưỡng khối lượng đồ sộ những hiện vật gốm sứ trong các tàu cổ chìm dưới đáy biển Bình Thuận, Hòn Dầm, Cù Lao Chàm, Hòn Cau, Cà Mau…Có nhiều cổ vật quý giá như Bình hoa lam vẽ thiên nga (Bảo vật quốc gia); Tượng nữ quý tộc; Đĩa men trắng, vẽ lam (gốm, thế kỷ XV); những cổ vật từ việc khai quật tàu đắm ở Cù Lao Chàm, Hội An, Quảng Nam...Gần 30 năm kể từ khi con tàu đầu tiên - tàu cổ Hòn Cau (Bà Rịa - Vũng Tàu) được phát hiện và khai quật vào năm 1990, đến nay, hàng chục con tàu cổ đã được phát hiện.Một số dụng cụ sinh hoạt tìm thấy trong thân tàu cổ như bình vôi, chảo, ca đựng nước.Gốm men trắng hoa lam được tìm thấy trong thân tàu cổ.Lưỡi câu, quả cân, cồng...Cối, chày, nghiêng mực... Hạt óc chó, hạt gấc cũng được tìm thấy trong thân tàu cổ.Sọ người, di cốt cá thể nữ khoảng 18-19 tuổi trong thân tàu chìm ở Cù Lao Chàm.Một du khách nước ngoài chụp hình lưu niệm những "báu vật" dưới đáy đại dương.