Báo cáo Thủ tướng việc cản trở thu phí trạm Bắc Thăng Long - Nội Bài. . Yêu cầu nói trên của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng được Văn phòng Chính phủ truyền đạt bằng văn bản gửi Bộ GTVT, nhấn mạnh về xử lý việc cản trở thu phí tại trạm thu phí đường bộ Bắc Thăng Long - Nội Bài.Trước đó, từ ngày 18/12/2018, tại trạm thu phí BOT Bắc Thăng Long - Nội Bài, nhiều tài xế đưa nhiều loại phương tiện khác nhau như xe ô tô con, xe tải, xe taxi cùng treo băng rôn đi đến trạm thu phí BOT Bắc Thăng Long - Nội Bài, tập trung tại các làn để phản đối hoạt động thu phí.Theo các tài xế, việc thu phí tại trạm này để hoàn vốn cho dự án tuyến tránh thành phố Vĩnh Yên (tỉnh Vĩnh Phúc) là vô lí, trạm đặt “nhầm chỗ”. Các tài xế yêu cầu phải di dời trạm thu phí về tuyến tránh TP.Vĩnh Yên. Người dân không sử dụng đường tránh nhưng vẫn phải nộp phí sử dụng đường bộ là không đúng, gây bức xúc dẫn đến việc phải xả trạm BOT này.Về đề nghị của Công ty Cổ phần BOT Vietracimex 8 (là nhà đầu tư Dự án xây dựng Quốc lộ 2, đoạn tránh thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc theo hình thức BOT) về việc đề nghị chỉ đạo, kịp thời ngăn chặn và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các đối tượng gây rối, kích động, cản trở việc thu phí tại trạm thu phí đường bộ Bắc Thăng Long - Nội Bài, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình xảy ra tại trạm thu phí này.Tổng cục Đường bộ đã yêu cầu Công ty cổ phần BOT Vietracimex 8 phối hợp với Cục quản lý Đường bộ 1, các cơ quan của thành phố Hà Nội, tăng cường nhân lực đảm bảo an ninh trật tự tại trạm thu phí, có giải pháp phân luồng để đảm bảo an toàn giao thông, không để xảy ra ùn tắc, tai nạn giao thông tại khu vực trạm thu phí.Phó Thủ tướng yêu cầu các đơn vị tổ chức đối thoại trực tiếp và giải quyết khiếu nại, phản ánh kiến nghị của người dân, người tham gia giao thông qua trạm thu phí, tuyên truyền để người dân hiểu đúng, hiểu rõ về việc thu phí sử dụng đường bộ tại trạm thu phí Bắc Thăng Long-Nội Bài.