Giám định nguyên nhân chung cư quận 1 nghiêng, lún nghiêm trọng. . Trong công văn khẩn phát đi ngày 28/1, UBND TPHCM đề nghị Sở Xây dựng chủ trì phối hợp, chủ động có phương án giải quyết, đề xuất biện pháp xử lý lâu dài đối với công trình nghiêng, lún tại lô E chung cư 518 đường Võ Văn Kiệt, phường Cầu Kho, quận 1.Việc xử lý phải đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản cho người dân tại khu vực và các công trình kế cận chung cư nêu trên.Cùng với đó, Sở Xây dựng tổ chức giám định nguyên nhân sự cố để xử lý theo đúng quy định pháp luật đối với chủ đầu tư, nhà thầu và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan.Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn, hỗ trợ UBND quận 1 có phương án di dời khẩn cấp 38 hộ dân bị ảnh hưởng do sự cố nghiêng, lún công trình chung cư nêu trên.Công tác di dời phải đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản và nhanh chóng ổn định cuộc sống cho các hộ dân đặc biệt là dịp Tết nguyên đán sắp đến, đảm bảo người dân được vui Tết. Trường hợp có vướng mắc vượt thẩm quyền, Sở Xây dựng báo cáo đề xuất trình UBND TP xem xét giải quyết.