Bộ trưởng GTVT: Cuối 2019, việc thu phí tự động có bước tiến lớn. . Trạm thu phí BOT Ninh Lộc (thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa) trên quốc lộ 1Theo Bộ trưởng GTVT, trước đây, khi kiểm tra hoạt động của các trạm thu phí, cơ quan quản lý phải triển khai theo phương pháp truyền thống, có nghĩa là kiểm tra sổ sách, kiểm tra xác suất cùi vé bán ra...“Phương pháp này thông thường cũng đảm bảo mức độ chính xác nhất định. Tuy nhiên, hiện nay Chính phủ đã áp dụng một cách thức quản lý rất mạnh và chúng tôi cũng đã triển khai trong nhiều năm qua. Đó là thực hiện Quyết định 7 về tổ chức thu phí tự động không dừng”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, hôm 21/2.Theo Bộ trưởng GTVT, tính đến thời điểm này, cả nước có trên 30 trạm thu phí đã có tổ chức thu phí không dừng. Tuy nhiên, vẫn còn một lượng lớn các phương tiện, nhất là phương tiện ở vùng sâu, vùng xa, những vùng ít có trạm thu phí, các chủ phương tiện chưa ứng dụng thẻ thu phí không dừng.“Do đó, hiện nay tất cả các trạm đã thu phí không dừng nhưng mới chỉ tổ chức thu phí ở một số làn, còn một số làn còn lại vẫn thu phí thủ công. Tuy nhiên, đến cuối năm 2019, tất cả các trạm thu phí đều sẽ thực hiện thu phí tự động”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói.Bộ trưởng GTVT cho rằng, số lượng làn thu phí tự động phải căn cứ vào tình hình thực tế. “Nếu chúng ta tổ chức thu phí tự động số lượng lớn nhưng phương tiện chưa dán thẻ nhiều thì sẽ ách tắc”, ông Thể giải thích.Bộ trưởng GTVT khẳng định thu phí tự động không dừng sẽ có một bước tiến lớn vào cuối năm nayDo đó, Bộ trưởng GTVT cho biết sẽ căn cứ vào tình hình thực tế để tham mưu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.“Tinh thần chung là sẽ khuyến khích thu phí tự động không dừng để các phương tiện có thể đi lại một cách nhanh chóng nhất. Còn vấn đề chưa dán thẻ, đó là trách nhiệm của chủ phương tiện bởi vì chủ trương này đã được triển khai trong nhiều năm qua. Tôi nghĩ vào cuối năm nay, tình hình thu phí tự động không dừng sẽ có một bước tiến rất lớn”, Bộ trưởng GTVT khẳng định.Được biết, thu phí tự động không dừng sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho người tham gia giao thông, góp phần minh bạch trong quản lý thu phí BOT, giúp các cơ quan quản lý nhà nước giám sát được các trạm thu phí bằng công nghệ, tránh tình trạng tiêu cực.