Phát hiện hàng loạt lái xe đường dài dương tính với ma túy. . Thời gian gần đây, trên địa bàn cả nước liên tục xảy ra các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng do lái xe tải và xe khách gây ra. Để ngăn ngừa, kiềm chế tai nạn giao thông nói chung và tai nạn do lái xe sử dụng rượu bia, ma túy nói riêng trong dịp Tết Nguyên đán theo chỉ đạo của Bộ Công an, lực lượng CSGT Công an Hà Tĩnh đã tăng cường kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm Luật Giao thông đường bộ, nhất là vi phạm về nồng độ cồn, ma túy.Trong đợt cao điểm này, Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh đã huy động tối đa lực lượng, phương tiện, thiết bị kỹ thuật và các biện pháp nghiệp vụ tập trung xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Các tuyến đường có nhiều xe khách và container đi qua là tuyến đường tránh, Quốc lộ 8A và Quốc lộ 1A đều được lực lượng CSGT Hà Tĩnh tập trung tuần tra, kiểm soát. Hoạt động xử lý vi phạm của lực lượng chức năng đã nhận được sự ủng hộ và chấp hành tốt của người tham gia giao thông.Lái xe đường dài là đối tượng chính trong đợt cao điểm kiểm tra tình trạng vi phạm sử dụng ma túy, chất kích thích của Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh.Những lái xe sau khi kiểm tra giấy tờ được kiểm ra nồng độ cồn bằng máy đo hơi thở và test nhanh mẫu nước tiểu bằng que thử hiện đại, có độ chính xác cao. Các công đoạn khoảng 5 phút là có kết quả nên không ảnh hưởng nhiều đến việc di chuyển của lái xe.Đối với số đối tượng nghi sử dụng chất ma túy, rượu, bia có hành vi cản trở, chây ì, trốn tránh việc đo kiểm tra, Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh phối hợp với công an các địa phương, các cơ sở y tế đủ chức năng để test nhanh.Theo Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh, sau 6 ngày, từ 21-26/1, tổ kiểm tra phát hiện 6 mẫu thử dương tính với ma túy (trung bình mỗi ngày phát hiện 1 trường hợp) và 12 trường hợp vị phạm nồng độ cồn khi lái xe.Một số trường hợp bị phát hiện đã thừa nhận sử dụng chất kích thích để tỉnh táo hơn trong quá trình lái xe, có trường hợp khai báo bị một số bạn bè lái xe tại Lào rủ rê sử dụng chất kích thích.Cán bộ Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh test nhanh, kiểm tra liệu tài xế này có sử dụng ma túy hay không.Đối với các trường hợp bị phát hiện sử dụng ma túy, theo luật định, Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh đã tạm giữ các phương tiện, xử phạt tước giấy phép lái xe của tài xế trong vòng 24 tháng.Những ngày cao điểm về bảo đảm an toàn giao thông đã bắt đầu, lực lượng CSGT Công an Hà Tĩnh đang tích cực tuyên truyền, kiểm tra và xử lý nghiêm đối với các trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, đặc biệt là vi phạm nồng độ cồn, sử dụng ma túy khi lái xe, bảo đảm cho nhân dân vui đón năm mới an toàn, lành mạnh., ngày 27/1, lực lượng liên ngành gồm CSGT, Cảnh sát Cơ động, Phòng Kỹ thuật hình sự Công an Thanh Hóa tiếp tục phát hiện một lái xe dương tính với ma túy.Theo đó, tại km 335, quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, lực lượng liên ngành đã tiến hành kiểm tra hành chính xe đầu kéo 15C-159.08 do Đào Văn D. (SN 1987), ở An Lão, Hải Phòng điều khiển.Qua kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện lái xe này dương tính với chất ma túy.Trước đó, chiều 26/1, cũng tại chốt kiểm tra này, tổ tuần tra kiểm soát liên ngành đã kiểm tra và phát hiện lái xe ô tô tải biển kiểm soát 37C - 086.29 là anh Trần Văn V. (SN 1997), trú tại xã Nghi Lâm, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An cũng dương tính với các chất ma túy.Hiện, lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ phương tiện đối với 2 trường hợp nói trên. Đồng thời,  hoàn thiện các thủ tục ra quyết định tước giấy phép lái xe đối với Trần Văn V. và Đào Văn D. về hành vi “Điều khiển phương tiện trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy”.