Sai sót trong đấu giá biệt thự 360 m2 của “Bầu” Kiên được xử lý thế nào?. . Ông Nguyên Văn Sơn- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp).Tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp sáng 28/1, trả lời câu hỏi của PV, ông Nguyễn Văn Sơn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự cho biết, cơ quan này đã có đoàn kiểm tra, kết luận và trên cơ sở đó chỉ đạo Cục Thi hành án dân sự TPHCM kiểm điểm đối với chấp hành viên có sai sót trong thi hành án, bán đấu giá tài sản của ông Nguyễn Đức Kiên (“Bầu” Kiên) tại, quận Phú Nhuận, TPHCM.“Cục Thi hành án dân sự TPHCM đã kiểm điểm, nhưng Tổng cục Thi hành án thấy rằng cần kiểm điểm kỹ hơn nên đang chỉ đạo tiếp tục kiểm điểm”- ông Sơn nói.Trả lời câu hỏi xung quanh việc có xem xét lại quá trình bán đấu giá tài sản số 5 Hồ Biểu Chánh hay không, ông Nguyễn Văn Sơn nói: “Về mặt nguyên tắc, có sai sót cũng phải làm rõ, xử lý cho phù hợp. Tuy nhiên kết quả bán đấu giá tuân thủ theo pháp luật, có xem xét lại không thì đó là thẩm quyền của cơ quan thanh tra, toà án, tuân thủ theo pháp luật về hợp đồng bán đấu giá tài sản”.Tuy vậy, lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự đánh giá, với sai sót đó chưa tới mức xem xét lại kết quả bán đấu giá tài sản.Buổi tổ chức đấu giá biệt thự 360m2 tại số 5 Hồ Biểu Chánh của vợ chồng “Bầu” Kiên diễn ra vào ngày 12/8/2016 do Công ty cổ phần đấu giá Minh Pháp tổ chức. Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại DIC đã mua trúng đấu giá với giá 29,8 tỷ đồng, nộp đủ tiền mua tài sản vào ngày 25/8/2016.Tháng 8/2016, Công ty cổ phần đấu giá Minh Pháp tổ chức đấu giá biệt thự 360m2 tại số 5 Hồ Biểu Chánh, TPHCM của vợ chồng “Bầu” Kiên và Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại DIC đã mua trúng đấu giá với giá 29,8 tỷ đồng. Suốt từ đó tới nay, bà Đặng Ngọc Lan (vợ “Bầu” Kiên) "đâm đơn" khiếu kiện vì cho rằng có nhiều vi phạm trong việc này.Theo kết luận thanh tra của Tổng cục Thi hành án dân sự, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TPHCM, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10, Phòng Kiểm tra và Giải quyết khiếu nại tố cáo - Cục Thi hành án dân sự TPHCM và Chấp hành viên Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10 đã có một số thiếu sót, vi phạm.Đoàn thanh tra đã kiến nghị Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự giao Vụ Giải quyết khiếu nại tố cáo có văn bản yêu cầu Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội nghiêm túc rút kinh nghiệm trong các vụ việc uỷ thác thi hành án.Đồng thời yêu cầu Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TPHCM xem xét tổ chức họp, kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự Quận 10, Chấp hành viên phụ trách hồ sơ, Phòng Kiểm tra và Giải quyết khiếu nại tố cáo và lãnh đạo Cục Thi hành án dân sự TPHCM trong việc tham mưu và chỉ đạo giải quyết khiếu nại, tố cáo; có biện pháp xử lý phù hợp theo quy định của pháp luật.Theo ông Nguyễn Văn Sơn, thời gian qua Cục Thi hành án dân sự TPHCM và Chi cục Thi hành án dân sự quận 10 đã có nhiều quyết định giải quyết khiếu nại của bà Đặng Ngọc Lan liên quan đến việc này.“Nếu bà Lan còn tiếp tục khiếu nại thì căn cứ vào quy định, còn thẩm quyền thì tiếp tục xem xét giải quyết”- ông Sơn cho hay.