Đi hái lá dong gói bánh chưng, một người bị chìm thuyền chết đuối. . Thi thể ông V. được phát hiện tại hồ Kẻ GỗNạn nhân là ông Lê Văn V (SN 1963, quê quán tại xã Cẩm Duệ, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh).Trước đó, vào khoảng 9h ngày 27/1, người dân bàng hoàng phát hiện thi thể một người đàn ông nổi trên hồ Kẻ Gỗ (thuộc xã Cẩm Mỹ) nên báo cho chính quyền địa phương. Nhận được tin báo, ban công an xã có mặt để xác minh.Thi thể người đàn ông xấu số bắt đầu phân hủy, mặt đã bị biến dạng, bên cạnh thi thể có một chiếc thuyền nhỏ, trong người nạn nhân chỉ có 1 điện thoại di động.Qua xác minh, nạn nhân là ông Lê Văn V. . Nguyên nhân cái chết được xác định là do chìm thuyền dẫn đến chết đuối.Người nhà nạn nhân cho biết, ngày 23/1, ông V. đi vào rừng lấy lá dong về gói bánh chưng trong dịp Tết nguyên đán nhưng mãi không thấy về.Sáng 28/1, ông Huỳnh Ngọc Hân, Chủ tịch UBND xã An Hải (huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên) thông tin, vào khoảng 23h ngày 27/1, ngư dân Nguyễn Văn Chung (SN 2002, ở xã An Hải) dùng sõng (thuyền nhỏ) đi đánh bắt hải sản ở đầm Ô Loan, không may bị lật sõng rơi xuống đầm.Theo người dân địa phương, tại thời điểm em Chung gặp nạn, mặt nước trong đầm khá im, không có gió lớn xuất hiện.Một số người dân nhận định, nguyên nhân dẫn đến cái chết của Chung là do trong quá trình thao tác đuổi cá, nạn nhân sơ suất để sào đập vào người, gây mất bình tĩnh khiến sõng chao đảo rồi bị lật, làm nạn nhân rơi xuống nước. Lúc này do không có người phát hiện, ứng cứu nên nạn nhân bị đuối nước tử vong.Người dân tìm thấy thi thể em Chung cách chiếc sõng bị lật khoảng 5 m.Sau khi vụ việc xảy ra, Chính quyền xã An Hải đã huy động lực lượng thanh niên xung kích, cùng bà con ngư dân tại đây sử dụng các loại phương tiện tìm kiếm thi thể nạn nhân. Đến khoảng 7 giờ 30 phút ngày 28/1, thi thể nạn nhân đã được tìm thấy cách nơi chiếc sõng bị lật khoảng 5 m.