Ngắm “lão mai” có tuổi gần bằng cả đời người. . Tại trung tâm TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, người dân đi qua chợ hoa đều nán lại ít phút để ngắm những cây mai cổ thụ được bán tại đây.Đây là những cây mai vàng truyền thống, nhiều cành, tán rất đẹp. Chủ cây cho biết, hoa có 5 cánh rất đẹp.Anh Võ Xuân Hiếu (ở TP Đông Hà) – chủ của cây “lão mai” cho hay, anh vừa đưa cây đến trưng bán tại hội hoa dịp Tết Nguyên đán.Theo anh Hiếu, cây mai cổ thụ được anh mua lại từ một người dân tại xã Hải Thượng, huyện Hải Lăng. Cây mai này đã có tuổi hơn 60 năm. “Sau nhiều lần hỏi thăm, chủ vườn mới quyết định bán cây mai này cho tôi. Cây mai đã được chăm sóc cẩn thận suốt mấy chục năm qua nên quyết định bán cây họ cũng rất tiếc”, anh Hiếu nói.Anh Hiếu cho biết, khi đưa cây về trưng bán đã có nhiều người hỏi mua. Có người đã trả gần 50 triệu đồng nhưng anh chưa muốn bán.Tại điểm trưng bán hoa tại Quảng Trị cũng có cây mai cổ thụ khác giá hơn 50 triệu đồng.Theo một nghệ nhân chơi hoa mai, để có những cây mai cổ thụ như thế này rất khó. Đặc biệt, việc chăm sóc được cây “lão mai” kích thước lớn cần rất nhiều tâm sức.Đương nhiên, giá trị của những cây mai ấy không thể tính bằng tiền. Có những người thích cây thì giá bao nhiêu họ cũng sẵn sàng mua.