Hà Nội: Cháy ngôi nhà 4 tầng trên phố cổ, nghi do đốt vàng mã. . Ngôi nhà xảy ra hỏa hoạn được lực lượng chức năng phong tỏaTheo thông tin ban đầu, khoảng 13h ngày 28/1, tại tầng thượng của ngôi nhà 4 tầng, số 6 phố Hàng Nón, phường Hàng Gai, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội xảy ra vụ hoả hoạn. Vào thời gian trên nhiều người dân bất ngờ phát hiện ở tầng thượng của ngôi nhà xuất hiện khói và lửa.Chỉ sau vài phút lửa đã bao trùm phía bên ngoài, khi đó chủ nhà ở trong đang ngủ trưa thấy vậy liền chạy ra hô hoán để mọi người gọi cứu hoả.Vụ hỏa hoạn khiến nhiều người dân hoảng loạnQua quan sát, tầng dưới cùng của căn nhà cho thuê bán hàng. Khi xảy ra sự việc, một số người phía dưới đã được sơ tán để lực lượng PCCC làm việc.Nhiều người cho rằng, rất có thể đám cháy xuất phát từ việc chủ nhà đốt vàng mã cúng ông Công ông Táo.4 xe cứu hỏa cùng gần 20 chiến sĩ đã được huy động tới hiện trường. Đội CSGT số 1, Công an phường Hàng Gai, Công an quận Hoàn Kiếm cũng khẩn trương tiến hành giữ gìn ANTT, phân luồng tránh gây ùn tắc.Đến 14h cùng ngày, đám cháy đã được khống chế hoàn toàn, chưa có thống kê về thiệt hại, các lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục khám nghiệm.Lực lượng PCCC có mặt tại hiện trường vụ việcHiện nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra, làm rõ.