Quốc lộ chi chít ổ gà: "Vá" xong đường trước Tết. . Quốc lộ chi chít ổ gà: "Vá" xong đường trước TếtQuốc lộ 1 (QL1) đoạn qua địa phận tỉnh Phú Yên (Km1265 đến Km1353+185) thuộc dự án mở rộng QL1 bằng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ do Ban quản lý Dự án Thăng Long (Bộ Giao thông Vận tải) làm đại diện chủ đầu tư. Tuyến đường đang trong thời gian bảo hành.Vào cuối tháng 11/2018 trên địa bàn tỉnh Phú Yên có mưa kéo dài và lũ gây nên tình trạng nhiều “ổ gà”, “ổ voi” xuất hiện trên mặt đường. Nặng nhất là khu vực qua đèo Quán Cau (huyện Tuy An) và thị trấn Hòa Vinh (huyện Đông Hòa).Quốc lộ 1 nát bươm vào tháng 11/2018Sự việc đã được báo Dân trí cùng các cơ quan báo chí khác phản ánh, qua đó nhà đầu tư đã tiến hành khắc phục sửa chữa, đến nay đã khắc phục xong tất cả các vị trí hư hỏng, “ổ gà”, “ổ voi”.Điểm hư hỏng tại đèo Quán Cau (H. Tuy An) đã được khắc phục sửa chữaThường xuyên lái xe hàng từ Bắc vào Nam, lái xe Trần Thanh Lâm, Thành phố Hà Nội chia sẻ: "Những đợt cuối năm 2018 lái xe qua địa phận Phú Yên là mình sợ vì quá nhiều “ổ gà”, “ổ voi”. Xe của mình điều khiển đã bị nổ lốp tới 2 lần. Đến nay đường đã được sửa chữa, êm thuận hơn".Cùng chung quan điểm, lái xe Bùi Anh Út Mười, tỉnh Bình Định cho biết, từ khi đường được sửa lại lái xe rất thuận lợi. Đợt này là cao điểm chở hàng tết mà đường sá được sửa chữa an toàn thì tài xế cũng yên tâm hơn, không phải lo tai nạn vì xe bị nghiêng hoặc nổ lốp.Các điểm hư hỏng ở H. Đông Hòa cũng được sửa chữa, đồng thời thảm bê tông nhựa tăng cườngSong song với việc sửa chữa các hư hỏng trên mặt đường, các đơn vị thi công cũng tiến hành thảm bê tông nhựa tăng cường là 9,1km/11,3km. Ngoài ra để đảm bảo an toàn giao thông dịp Tết Nguyên đán, Ban quản lý Dự án Thăng Long và Công ty Cổ phần Quản lý và Sửa chữa đường bộ Phú Yên đang khẩn trương khôi phục các vạch sơn phân làn bị mất hoặc mờ; chùi rửa hệ thống phản quang và cắm lại các biển cảnh báo giao thông.Đối với việc khắc phục hằn lún vệt bánh xe sẽ được thực hiện trước tháng 3/2019.