30 phút giải cứu tài xế mắc kẹt trong cabin sau va chạm giao thông. . Vào lúc 15h30, ngày 28/1, tại cầu Nguyệt Viên, phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa xảy ra vụ va chạm giao thông giữa xe tải mang biển kiểm soát 36C - 27.222 và một phương tiện lưu thông cùng chiều theo hướng Bắc Nam.Sau cú va chạm, khiến đầu xe 36C - 27.222 bị biến dạng, lái xe mắc kẹt trong khoang lái.Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ, Công an tỉnh Thanh Hoá đã điều động xe cứu nạn cứu hộ, xe cứu thương cùng 12 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường triển khai phương án giải cứu nạn nhân.Sau 30 phút, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Thanh Hóa đã giải cứu được nạn nhân ra ngoài và đưa vào bệnh viện gần nhất để điều trị.Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn Hưng (SN 1995, tại xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa). Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.