Dựng nêu Tết, 3 anh em họ bị điện giật nhập viện. . Chiều ngày 28/1, ông Phan Thành Giáp, Trưởng công an xã Cẩm Duệ, huyện Cẩm Xuyên cho biết, vào khoảng 14h cùng ngày, 3 anh em họ là Lê Đình Minh (SN 1969), Lê Đình Quân (SN 1967) và Lê Đình Thế (SN 1968) đều trú tại thôn Phú Thượng, xã Cẩm Duệ, khi đang dựng cây nêu thì bị điện lưới 35KV phóng xuống.Hiện trường xảy ra vụ việc.Sau khi bị điện phóng, cả 3 người bất tỉnh, bị bỏng và cháy sém một số bộ phận trên cơ thể.Phát hiện sự việc, người thân trong gia đình đã khẩn trương ngắt điện đồng thời đưa nạn nhân đến Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu.