Nhân viên ban quản lý Khu đô thị Thủ Thiêm té lầu tử vong. . Chiều ngày 28/1, lãnh đạo Ban Quản lý Khu Thủ Thiêm xác nhận sự việc trên xảy ra vào sáng ngày 28/1.Theo đó, nạn nhân được xác định là ông N.M.L (43 tuổi), Phó trưởng phòng Phòng Quy hoạch - Kiến trúc của Ban quản lý khu đô thị Thủ Thiêm. Ông L. được cho là rơi từ tầng 9 xuống đất tử vong.Cũng theo lãnh đạo Ban này, ông L. từng có đơn xin nghỉ việc vì lý do áp lực công việc và gia đình. Tuy nhiên, qua trao đổi, động viên thì lãnh đạo Ban đề nghị ông L. xin nghỉ phép để lấy lại tinh thần, ổn định làm việc.Ông L. đã làm đơn xin nghỉ phép đến ngày 30/1. Trong thời gian nghỉ phép, ông L. vẫn thường xuyên đến cơ quan và hôm nay thì xảy ra sự việc.Hiện Công an quận 1 đang điều tra làm rõ vụ việc.