Tết sớm với thương hồ chợ nổi Cần Thơ. . Từ 5h sáng nay 28/1 nhằm ngày 23 tháng Chạp, ông Trương Quang Hoài Nam - Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ dẫn đầu đoàn lãnh đạo UBND TP Cần Thơ, Sở VH-TT&DL kết hợp UBND quận Cái Răng tổ chức trao quà tết cho các thương hồ ở chợ nổi Cái Răng.Trên đường đi, nhiều người cứ hối bác thuyền trưởng, cho ghe đi nhanh một chút kẻo trễ giờ chợ họp. Những con sóng nhỏ của sông Hậu hiền hòa vỗ quanh thân thuyền. Những đám lục bình xanh ngắt trôi dập dềnh. Và trên sông có những chiếc xuồng ghe đang trao đổi hàng hóa như đang kết nối những thương hồ chân chất thật thà với nhau.Chợ nổi Cái Răng cách bến Ninh Kiều, Cần Thơ khoảng 6 km. Chợ nổi là nơi để trao đổi, mua bán nông sản, các loại trái cây, hàng hóa, thực phẩm, ăn uống ở trên sông và là điểm tham quan đặc sắc của quận Cái Răng, TP Cần Thơ.Khi đến chợ nổi hình ảnh đầu tiên đập vào mắt du khách là  những cây bẹo hàng, tức là cây sào cắm lên đầu mũi ghe, trên cây sào đó sẽ treo các sản vật mà chủ ghe đang bán; bán thức nào treo lên sào thức đó, như một cách để quảng cáo, chào mời người mua hàng.Những ngày này, từ sáng sớm chợ nổi Cái Răng đã có hàng ngàn lượt tàu bè từ khắp nơi đến mua bán đủ những hàng hóa thiết yếu cho ngày Tết. Đặc biệt những ghe hoa, ghe trái cây đủ màu sắc với những mẹ, những chị mặc áo bà ba, đội khăn rằn mời chào khách mua hàng đã làm nổi lên nét đặc trưng của tiểu thương trên sông.Hiện chợ nổi Cái Răng có khoảng 350 tiểu thương đang kinh doanh buôn bán các mặt hàng nông sản, nhu yếu phẩm. Sáng nay, lãnh đạo thành phố đã trao 350 phần quà cho các tiểu thương, mỗi phần trị giá 400.000 đ.Bà Võ Thị Lâm (85 tuổi), bán bánh bao trên chợ nổi vui mừng nói: "Hôm nay nhận được quà của lãnh đạo thành phố vui quá! Chắc chắn năm nay vợ chồng già chúng tôi sẽ ăn tết vui hơn, đầm ấm hơn".Những ngày này, từ sáng sớm chợ nổi Cái Răng đã có hàng ngàn lượt tàu bè từ khắp nơi đến mua bán đủ những hàng hóa thiết yếu cho ngày TếtÔng Trương Quang Hoài Nam - Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết: Những năm gần đây, UBND TP đều tổ chức gặp gỡ, động viên, thăm hỏi và trao tặng quà các tiểu thương, hộ dân đang sinh sống tại chợ nổi Cái Răng - những người đã góp phần duy trì bảo tồn nét văn hóa độc đáo của miệt vườn sông nước miền Tây.“Một mùa xuân mới đang cận kề, chúng tôi hy vọng những phần quà nhỏ này sẽ giúp bà con nơi đây đón tết vui hơn, ấm áp hơn. Việc mua bán trên sông cũng thuận lợi hơn.”- Ông Nam bày tỏ.