Cận cảnh buổi chặt hạ "cây sưa trăm tỷ" ở Hà Nội. . Việc chặt hạ cây sưa đỏ quý hiếm, tuổi đời trên 130 năm được người dân thực hiện trong sáng nay (Ảnh: Nguyễn Trường).Phần thân “cây sưa trăm tỷ” và bộ rễ được giữ lại nguyên khối (Ảnh: Nguyễn Trường).Ông Vũ Văn Tuyến - Trưởng thôn Phụ Chính (thứ 2 từ trái sang) chỉ đạo việc chặt hạ “cây sưa trăm tỷ".Gốc cây sưa đỏ được nhóm thợ đào bớt một cách tỉ mỉ, cẩn trọng.Nhiều nhánh rễ có vỏ đã ải mục, còn nguyên phần lõi màu đỏMáy xúc đào cỡ nhỏ được huy động đến hỗ trợ việc chặt hạ, khai thác cây sưa đỏ.Việc khai thác cây sưa luôn có sự theo dõi, giám sát của Ban quản lý và người dân địa phương.Lực lượng chức năng của UBND xã Hòa Chính có mặt, đảm bảo an toàn cho việc chặt cây sưa.Dân làng kể lại, ở thời điểm gỗ sưa đắt đỏ từng có người trả giá 100 tỷ đồng để mua lại cây sưa quý hiếm này.Toàn bộ phần lõi của cây sưa đỏ sẽ được gom lại, tiến hành bán đấu giá (Ảnh: Nguyễn Trường).Rễ cây sưa trăm tỷ được gom lại để chuẩn bị đấu giá cùng với thân, cành cây (Ảnh: Nguyễn Trường).