“Phong toả tài khoản, truy tìm tài sản bảo đảm cho công tác thi hành án”. . Ông Đỗ Đức Hiển- Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Tư pháp.Tại cuộc họp báo thường kỳ sáng 28/1, ông Đỗ Đức Hiển - Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Tư pháp cho hay, quý I/2019 các cơ quan thi hành án thực hiện xong trên 125.600 việc (trong tổng số hơn 330.000 việc có điều kiện thi hành), với số tiền thi hành xong là hơn 7.200 tỷ đồng.Bộ Tư pháp đã chỉ đạo các địa phương tiếp tục tập trung giải quyết các vụ việc thi hành án trọng điểm, khiếu nại, tố cáo phức tạp kéo dài nhiều năm qua và các vụ thi hành án liên quan đến tín dụng ngân hàng. Thực hiện nghiêm túc các quy định thi hành án dân sự liên quan đến khoản nợ xấu của các tổ chức tín dụng.Theo ông Hiển, một trong những nhiệm vụ trọng tâm công tác tư pháp năm 2019 là tập trung thi hành dứt điểm các vụ án dân sự trọng điểm, các vụ phức tạp, kéo dài và liên quan đến tín dụng, ngân hàng.“Trong đó sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tiến hành tố tụng trong kê biên, phong toả tài khoản, truy tìm tài sản bảo đảm cho công tác thi hành án, nhất là trong các vụ việc kinh tế, tham nhũng”- ông Hiển nhấn mạnh.Chia sẻ thêm về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Sơn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự thông tin, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng đã thành lập 5 đoàn kiểm tra công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế tại một số cấp ủy, tổ chức đảng trực thuộc Trung ương.Các đoàn công tác sẽ kiểm tra việc lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, tổ chức đảng đối với công tác thu hồi tài sản trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế, nhất là các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Theo ông Sơn, các đoàn đã có báo cáo và sẽ có thông tin cụ thể. “Trong năm 2019, Bộ Tư pháp cũng coi đây là nhiệm vụ trọng tâm, nâng cao hiệu quả việc thu hồi tài sản Nhà nước bị chiếm đoạt trong các vụ án tham nhũng”- ông Sơn nói.Ngoài ra, Tổng cục Thi hành án dân sự còn chủ động tiến hành kiểm tra, chấn chỉnh, xử lý nghiêm các biểu hiện tiêu cực, tham nhũng thi hành án dân sự tại các địa phương, nhất là hoạt động bán đấu giá tài sản thi hành án. Từng bước nghiên cứu đề xuất việc mở rộng nhiệm vụ quản lý nhà nước ngành tư pháp đối với công tác thi hành án nói chung.