Hàng nghìn người vật vã nằm chờ tàu ở ga Sài Gòn. . Rạng sáng 27/1, tàu SE1 chở 149 hành khách từ Bắc vào Nam, khi qua địa phận huyện Tuy Phong tỉnh Bình Thuận thì bị trật bánh. May mắn là sự cố không gây thiệt hại về người và tài sản. Tuy nhiên, tuyến đường sắt bị ách tắc, gây ảnh hưởng đến hàng loạt tuyến tàu Tết.Ngành đường sắt phải phối hợp với đơn vị vận tải đường bộ tổ chức chuyển tải khoảng 3.500 hành khách (thuộc 8 đoàn tàu) giữa ga Cà Ná và ga Sông Mao.Đến hơn 16h cùng ngày, Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam đã thông toàn bộ tuyến đường sắt. Tuy nhiên, nhiều chuyến tàu trong ngày 27/1 bị chậm giờ, người dân phải chờ tàu đến 3h sáng nay.Nhiều chuyến tàu bị trễ giờ, người dân phải chờ đến tận 2-3h sáng 28/1Những tưởng về quê sớm để tránh ùn tắc, không ngờ những người dân này lại khốn đốn vì sự cố đường sắt bất ngờ.