Hà Nội: Người nước ngoài ra sông đứng giúp người dân thả cá chép. . Vào lúc 10h sáng, rất đông người dân Hà Nội đã ra bến thuyền dưới chân cầu Chương Dương để thả cá chép sau khi cúng lễ.Ngoài cá chép, nhiều tro hóa chân nhang, tro hóa vàng mã cũng được các gia đình mang đi thả xuống sông.Cũng như những năm gần đây, nhiều nhóm bạn trẻ tình nguyện đã có mặt tại các điểm người dân hay thả cá để vận động thả cá văn hoá, không xả rác, giữ vệ minh môi trường. Năm nay, có thêm một số bạn trẻ ngoại quốc cũng tham gia.Có mặt tại điểm đầu cầu Chương Dương từ sớm, hai bạn trẻ ngoại quốc cùng người bạn Việt Nam cầm tấm biển mang nội dung vận động không xả rác, đứng nhiều giờ đồng hồ bên dòng phương tiện qua lại đông đúc.Một nam thanh niên ngoại quốc phối hợp cùng một bạn trẻ Việt Nam đón cả được ròng dây từ trên cầu xuống để thả xuống sông, tránh việc ném cả từ trên cao xuống dòng nước.Nam thanh niên ngoại quốc dành cả buổi sáng làm việc luôn chân luôn tay bên bờ sông, cùng các tình nguyện viên Việt Nam phân loại rác, gói gém để mang đi, tránh việc xả rác xuống dòng nước.Càng về trưa, người dân đi thả cá càng đông.“Tôi mua loại cá chép hơn 2kg để phóng sinh, với hi vọng một năm mới ấm no, hạnh phúc”, anh Nam, 37 tuổi, ở phường Gia Thụy (Long Biên), chia sẻ.Trên cầu Long Biên, các tình nguyện viên vẫn túc vận động, trợ giúp người dân đi thả cá giữ gìn vệ sinh môi trường.“Để cá không bị thả từ trên cầu xuống sông, không bị chết, chúng tôi sử dụng xô nước chuyển cá xuống cho người ở dưới tiếp nhận rồi mới thả. Túi nilon được thu gom lại để mang đi, giữ vệ sinh cho cầu và bờ sông”, bạn Chu Thị Duyên, sinh viên Đại học Y tế Cộng Đồng, cho biết.Cá chép vàng được đưa xuống gần mặt nước rồi mới được thả, thay vì bị ném từ trên mặt cầu - một cách thả cá văn minh.Được biết, các bạn trẻ tình nguyện làm việc liên tục đã 2 - 3 ngày nay.Vẫn có một số người dân thả tro, cá, rác từ trên cầu.