"Nghịch cảnh" người thả cá, người chờ sẵn... chích điện vợt cá!. . Cá chép tiễn ông Táo về trời bị vợt khi vừa được thả xuống nướcTầm 10h ngày 28/1, tức ngày 23 tháng Chạp, sau nghi lễ cúng dọn bàn thờ gia tiên, nhiều người dân TP Vinh (Nghệ An) ra khu vực sông Cửa Tiền để thả cá chép. "Phương tiện" tiễn Táo quân lên chầu trời đã được người dân chuẩn bị từ chiều tối qua hoặc sáng nay, vẫn đang quẫy đuôi khỏe mạnh.Bến sông khu vực cầu Cửa Tiền, giáp ranh giữa hai phường Vinh Tân và Cửa Nam là nơi người dân lựa chọn để thả cá chép. Tuy nhiên, tại khu vực này, khi xuất hiện những người dân đầu tiên đến thả cá cũng là khi đội quân vợt cá chép xuất hiện.Theo quan sát của PV, khúc sông tầm 100m có 4 chiếc thuyền gỗ, trên mỗi thuyền có 2 người, 1 người chèo, người còn lại cầm vợt đã gắn sẵn xung điện nối từng bình ắc quy.Sự xuất hiện của phóng viên khiến những người này tản ra xa hoặc nép dưới cầu, án binh bất động. Tuy nhiên, khi người thả cả đông, từng đàn cá chép vàng tập trung bơi quanh bờ để tìm đường bơi ra, ngay lập tức đội quân này ập đến.Chiếc vợt gắn xung điện thò xuống nước, những chú cá vàng bị dính xung điện, không thể bơi được nữa và nhanh chóng bị vợt lên, đổ vào lòng thuyền. Chỉ trong vòng chưa đầy 5 phút, hàng trăm con cá ở khu vực bến sông này đã bị vợt lên thuyền.“Xung điện này nhẹ, chỉ làm con cá ngất xỉu. Một lát nữa nó sẽ tỉnh lại và sẽ được đưa ra chợ bán cho người mua khác. Dù không chết nhưng con cá cũng bị ảnh hưởng, không thể bơi nhanh nhẹn như trước nữa”, một người dân cho biết.Sự xuất hiện ngang nhiên của đội quân vợt cá này khiến nhiều người dân hết sức bức xúc nhưng hầu hết đều bất lực, không thể ngăn cản. Nhiều người năn nỉ những người vợt cá để cá bơi ra xa nhưng đều bị để ngoài tai. Thậm chí, có người đưa 50 nghìn đồng ra để “mua” sự bình yên cho những chú cá cõng Táo quân lên chầu trời nhưng cá vẫn bị vợt lên ngay trước mặt.Chứng kiến những con cá chép mình vừa thả xuống đã bị vợt lên, anh Trần Duy Bình (trú TP Vinh) bức xúc: “Chúng tôi đi thả cá để tiễn ông Táo lên chầu trời, báo cáo thành quả 1 năm của gia đình thế mà thả cá xuống còn phải canh, phải nói với những người vớt cá là không được vớt nhưng họ vẫn cố tình vớt. Mong chính quyền địa phương có biện pháp để ngăn chặn, không để tình trạng săn cá chép tiễn Táo quân diễn ra ngang nhiên như thế này”.Tại TPHCM, sáng nay nhiều người dân đến chùa Diệu Pháp, quận Bình Thạnh, phóng sinh cá, chim.Người dân Sài Gòn phóng sinh tại chùa miếuPhóng sinh trong ngày này đã trở thành nét đẹp văn hóaNhiều người lặn lội ra bờ sông để phóng sinh và thả cá chép cho ông Táo lên trời.Tuy nhiên nhiều người hụt hẫng khi chứng kiến cảnh mình vừa thả cá phóng sinh thì liền có người đến vớt hoặc thậm chí chích điện bắt lại.Bà Ngô Thị Lan, 68 tuổi cho biết không chỉ đến ngày cúng ông Công, ông Táo mà các ngày rằm, lễ lớn bà vẫn phóng sinh thả cá.“Phóng sinh làm tôi cảm thấy thỏa mái, an yên nhưng hôm nay thả cá, cá chưa kịp bơi thì đã bị bắt lại khiến tôi thấy khá hụt hẫng. Những người bắt lại cá phóng sinh sẽ mang tội” – bà Lan nói.Chờ sẵn, có người phóng sinh cá là bơi xuồng lại...... vớt cá.Làm người đi phóng sinh tiếc ngẩn tiếc ngơNgười thả cá...Người chờ sẵn vớt cá....Thuyền câu đầy ắp cáĐể tránh cá phóng sinh bị vớt, nhiều người thuê thuyền đi phóng sinhHọ phải bơi thuyền ra giữa sông để thả cá