Cứu du khách Mỹ bị nạn ngoài khơi Nha Trang. . Tàu du lịch Seabourn Ovation nơi du khách người Mỹ bị nạnTrước đó, vào khoảng 7h cùng ngày, Nhatrang MRCC nhận được thông tin từ tàu du lịch Seabourn Ovation (quốc tịch Bahamas) về việc trên tàu có một hành khách bị nạn.Nạn nhân được xác định là Haddock Richard Ray (SN 1941, quốc tịch Mỹ) bị tắc ruột cấp tính và sức khỏe diễn biến xấu.Lúc này, tàu Seabourn Ovation cách Nha Trang 78 hải lý về hướng Bắc. “Nạn nhân có dấu hiệu viêm phúc mạc cục bộ, bụng chướng to, không cử động được, nôn mửa liên tục rất nguy hiểm đến tính mạng. Thuyền trưởng yêu cầu được hỗ trợ y tế và đưa hành khách về Nha Trang cấp cứu khẩn cấp”, ông Nguyễn Xuân Bình, Giám đốc Nhatrang MRCC cho hay.Ngay khi nhận được thông tin, Nhatrang MRCC đã giữ liên lạc thường xuyên trực tiếp với tàu để cập nhật tình trạng sức khỏe nạn nhân, hướng dẫn các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn tính mạng cho hành khách và nhanh chóng chuyển hướng về Nha Trang.Thủy thủ Nhatrang MRCC đưa thuyền viên người Mỹ về Nha Trang cứu chữaCùng lúc, Nhatrang MRCC đã điều động phương tiện chuyên dụng tàu SAR27-01 đang thường trực tại cầu cảng Nha Trang kịp thời lên đường thực hiện cứu nạn.Tàu SAR27-01 đã nhanh chóng tiếp cận được tàu Seabourn Ovation và khẩn trương thực hiện công tác tiếp nhận và kịp thời đưa nạn nhân về Nha Trang an toàn.