Thả cá tiễn ông Công ông Táo, 2 người ngã xuống sông chết đuối. . Khu vực phát hiện thi thể anh H. (Ảnh: CTV)Thông tin ban đầu, khoảng 16h30 ngày 27/1, anh Nguyễn Văn H., 40 tuổi (trú tại phường Quang Trung, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) cùng con trai đi thả cá tiễn ông Công, ông Táo dịp 23 tháng Chạp tại sông Thái Bình.Tại đây, do bất cẩn nên anh H. đã trượt chân ngã xuống sông Thái Bình. Vì không biết bơi nên nạn nhân đã bị nước cuốn đi mất tích dưới sông.Ngay khi xảy ra sự việc, người nhà nạn nhân cùng các cơ quan chức năng đã tiến hành tìm kiếm thi thể nạn nhân.Liên quan đến sự việc trên, sáng cùng ngày, ông Nghiêm Lê Chiến – Chủ tịch phường Quang Trung, TP Hải Dương xác nhận vụ việc và cho biết: "Đến sáng nay 28/1, đã tìm thấy thi thể nạn nhân này trên sông Thái Bình, đoạn qua cầu Phú Lương cũ. Hiện các cơ quan chức năng đang làm thủ tục bàn giao thi thể anh H. cho gia đình lo hậu sự".Đến 14h chiều nay 28/1 (23 tháng Chạp), lực lượng cứu hộ - cứu nạn (Cảnh sát PCCC Công an quận 9, TPHCM) đã vớt được thi thể chị Đỗ Thị N.A. (38 tuổi, ngụ quận 9) và bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Chị A. là nạn nhân thả cá tiễn ông Táo không may trượt chân chết đuối.Nơi xảy ra vụ tai nạn người phụ nữ chết đuối khi thả cá chép.Theo đó, khoảng 11h cùng ngày, chị A. cùng con trai 7 tuổi mang cá chép ra bờ sông Rạch Chiếc (đường Dương Đình Hội, phường Phước Long B) để thả phóng sinh ngày ông Táo về trời.Thi thể nạn nhân được tìm thấy và bàn giao cho gia đình lo hậu sựKhi đang đứng ở mép sông thả cá, chị A. không may trượt chân rơi xuống sông mất tích. Chứng kiến vụ việc, người con trai của chị A, chạy đi tìm người dân kêu cứu. Tuy nhiên khi mọi người tới nơi thì chị A. đã chìm xuống đáy.Nhận tin báo, Công an phường Phước Long B và lực lượng cứu hộ cứu nạn Công an quận 9 đã có mặt tìm kiếm, sau đó vớt được thi thể chị A. bàn giao cho gia đình lo hậu sự.