Làm rõ tình trạng xuất hiện đá hộc trên cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình. . Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia vừa có công văn gửi Tổng Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam đề nghị làm rõ, xử lý tình trạng xuất hiện đá hộc xuất hiện trên cao tốc Cầu Giẽ.Chiếc xe bị hư hỏng vì đâm phải đá trên cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình. (Ảnh: Nguyễn Mạnh Thắng).Trước đó, trên các phương tiện thông tin đại chúng và mạng xã hội phản ánh thông tin về tình trạng mất an toàn giao thông trên tuyến cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình. Nhiều ô tô khi lưu thông theo chiều Cầu Giẽ - Ninh Bình đã bất ngờ va phải đá hộc nằm trên đường vị trí cách trạm thu phí Cao Bồ khoảng 1km. Tuy chưa gây thiệt hại về người nhưng các phương tiện đã bị hưu hỏng nặng, gây thiệt hại lớn cho người tham gia giao thông.Đáng chú ý, sau khi xảy ra tai nạn, các chủ phương tiện đã chủ động bê đá ra khỏi đường cao tốc nhưng hôm sau lại xuất hiện tình trạng trên, nhiều khả năng nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên có thể do xe chuyên chở vật liệu làm rơi vãi đá hoặc do cố tình phá hoại.Nhằm đảm bảo an toàn giao thông tuyến đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, Ủy ban ATGT Quốc gia đề nghị Tổng Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam khẩn trương làm rõ nguyên nhân dẫn đến tình trạng xuất hiện đá hộc trên tuyến cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình.Trường hợp do xe vận chuyển vật liệu xây dựng lưu thông trên tuyến làm rơi vãi, kiến nghị cơ quan chức năng xử lý theo quy định, đồng thời tuyên truyền để lái xe chấp hành quy định không để vật liệu rơi vãi ra đường uy hiếp an toàn giao thông.Trường hợp cố tình phá hoại đặt đá hộc trên đường khiến phương tiện gặp tai nạn, kiến nghị cơ quan chức năng địa phương điều tra, làm rõ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Xác định trách nhiệm của đơn vị vận hành tuyến đường và cá nhân liên quan để xảy tình trạng trên; tăng cường tuần tra, tuần đường phát hiện những yếu tố uy hiếp an toàn giao thông trên tuyến, kịp thời khắc phục đảm bảo an toàn giao thông.