Nỗi ân hận của cụ bà hô hoán “bắt cóc trẻ em” khiến cha cháu bé bị đâm chết. . Giữa trưa nắng gay gắt đầu mùa khô, căn nhà tình thương sập xệ, chật chội dưới chân cầu vượt thị trấn Hậu Nghĩa (thị trấn Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An) của bà Dương Thị Gắt (86 tuổi) cùng 2 đứa cháu càng thêm ngột ngạt khi nhiều người hàng xóm bức xúc kéo đến trách móc… cho rằng vì bà Gắt mà xảy ra sự vụ.Cụ Gắt, người bán vé số hô hoán "bắt cóc trẻ em" liên quan đến vụ án mạng đau lòng. Bà Gắt tỏ ra ân hận khi cho rằng mình có liên quan đến cái chết của người cha trẻ.Tiếp xúc với PV Dân trí, gương mặt già nua, khắc khổ của bà Gắt lộ rõ sự lo lắng khi suốt 2 đêm qua bà không ngủ được, sống trong nỗi khổ đau dằng dặc và trách mình gián tiếp gây ra vụ án đau lòng khiến người cha trẻ ra đi tức tưởi.“Thấy thằng bé bị người đàn ông (sau đó được xác định là anh Lê Hoài Bảo, 30 tuổi, quê tỉnh Kiên Giang là ba cháu bé -PV) nắm tay lôi kéo lên xe, trong khi nó không chịu, cứ dùng dằng bỏ chạy, cùng với việc thường nghe nhiều về chuyện bắt cóc con nít, tôi mới kêu lên rằng chú làm gì vậy, bỏ nó ra, bắt cóc con nít hả…”, cụ Gắt kể lại.Theo cụ Gắt thì bà chỉ nói thế thôi nhưng không biết vì đâu mà nhiều thanh niên sau đó xuất hiện, đánh dã man anh Bảo và gây ra cái chết hết sức đau lòng.“Dù cho lời nói lúc đó của tôi với mục đích tốt đi nữa thì tôi cũng chính là người gián tiếp gây ra cái chết cho người cha tội nghiệp này. Tôi rất ân hận”, cụ Gắt nghẹn ngào chia sẻ.Được biết hoàn cảnh của cụ Gắt rất đáng thương khi hàng ngày cụ già gần 90 tuổi này phải dắt 2 đứa cháu ngoại và cháu cố (cháu ngoại tên Liên bị tâm thần và bị kẻ xấu liên tục xâm hại có 1 đứa con nhỏ 2 tuổi, hiện đang tiếp tục mang thai) đi khắp thị trấn bán vé số.Sáng nay 23/2, linh cữu của anh Lê Hoài Bảo đã được người thân đưa đi hỏa táng, sau đó tro cốt được đưa về quê nhà.Người cha trẻ chết tức tưởi khi dắt con trai đi chơi công viên.Liên quan đến vụ án, Công an huyện Đức Hòa (tỉnh Long An) đã bàn giao nghi can đâm chết anh Bảo là Nguyễn Ngọc Hải Điền (26 tuổi, ngụ khu A, thị trấn Hậu Nghĩa) về cơ quan CSĐT Công an tỉnh Long An để tiếp tục mở rộng điều tra, truy bắt các đối tượng có liên quan về hành vi “Giết người”.Trước đó chiều 21/2, anh Lê Hoài Bảo (ở trọ tại thị trấn Hậu Nghĩa) dẫn con trai hơn 2 tuổi ra công viên thị trấn Hậu Nghĩa chơi. Đến khi anh Bảo kêu con về vì mẹ chờ nhưng bé không chịu và trong lúc người cha này kéo tay con lên xe thì bé dùng dằng. Nhìn thấy vụ việc, cụ Gắt đang bán vé số nghi là bắt cóc trẻ em nên la lớn “chú buông nó ra, bắt cóc con nít hả”.Công viên thị trấn Hậu Nghĩa, nơi xảy ra vụ án mạng đau lòng.Lúc này, đối tượng Nguyễn Ngọc Hải Điền đang đứng gần đó nghe thấy liền chạy đến đánh anh Bảo. Dù anh Bảo lên tiếng đó là con ruột của mình nhưng Điền vẫn tỏ thái độ hung dữ, tiếp tục đánh người.Chưa dừng lại đó, đối tượng Điền đã chạy đến mở yên xe lấy con dao lao đến đâm nhiều nhát khiến anh Bảo tử vong trước khi đến bệnh viện. Sau khi gây án, hung thủ đã bị công an bắt giữ.