Khắc phục xong sự cố tàu trật bánh, thông tuyến đường sắt Bắc - Nam. . Sau khi xảy ra sự cố, ngành đường sắt đã huy động lực lượng, phương tiện khẩn trương sửa chữa để khắc phục sự cố. Đến 16h15 chiều nay, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã thông toàn bộ tuyến đường sắt Bắc – Nam.Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, sự cố xảy ra vào khoảng 2h sáng 27/1, tại ga Sông Lòng Sông (thuộc xã Phong Phú, huyện Tuy Phong, Bình Thuận).Toa số 8 của đoàn tàu SE1 bị trật bánh 4 trục. Thời điểm xảy ra sự cố trên toa có hơn 20 người. May mắn là các nhân viên, hành khách trên đoàn tàu đều an toàn. Tuy nhiên, sự cố khiến giao thông trên tuyến đường sắt Bắc Nam bị ách tắc hơn 14 tiếng đồng hồ.Ngành đường sắt phối hợp với các đơn vị vận tải đường bộ tổ chức chuyển tải hành khách bằng ô tô giữa ga Cà Ná với ga Sông Mao và ngược lại, với khoảng 3.500 khách thuộc 8 đoàn tàu.Trong khi đó, Công ty Cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn cho biết, sự cố tàu trật bánh tại khu gian Sông Lòng Sông – Sông Mao rạng sáng nay đã làm ảnh hưởng đến kế hoạch chạy tàu. Một số đoàn tàu xuất phát tại ga Sài Gòn ngày 27/1 phải lùi giờ.