Công ty gỗ rộng hàng nghìn m2 chìm trong biển lửa. . Công ty gỗ chìm trong biển lửa.Thông tin ban đầu, khoảng 14h chiều cùng ngày, công nhân đang làm việc thì phát hiện mùi khét bốc lên nồng nặc, mọi người chưa kịp kiểm tra thì lửa đã bùng lên cháy dữ dội và nhanh chóng lan rộng. Do nhà xưởng chứa toàn “mồi ngon” của “bà hoả” nên lực lượng tại chỗ không thể tiếp cận. Hàng chục công nhân kịp thời chạy ra ngoài thoát nạn.Nhận được tin báo hàng chục xe chữa cháy cùng nhiều cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa, do công ty nằm sâu trong hẻm nên các hướng tiếp cận dập lửa rất khó khăn.Lực lượng cứu hoả nỗ lực dập lửa.Đến 16h chiều, phần lớn diện tích nhà xưởng rộng gần 3000 m2 đã bị lửa bao trùm thiêu rụi hoàn toàn.Hiện cơ quan chức năng đã khống chế được vụ cháy và làm rõ nguyên nhân, thiệt hại.