Hà Nội: Chặt hạ cây sưa đỏ 100 năm tuổi bên cạnh "cây sưa trăm tỷ". . Cây sưa đỏ trên 130 năm tuổi từng được định giá trên 100 tỷ đồng (Ảnh: Nguyễn Trường).Nhưđã thông tin, sáng 27/1 cây sưa đỏ có tuổi đời trên 130 năm tuổi, từng được định giá trên 100 tỷ đồng trong khuôn viên đình thôn Phụ Chính, xã Hòa Chính (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) sẽ được chặt hạ. Tuy nhiên, một cây sưa gần đó có kích thước nhỏ hơn đã được chặt hạ trước.“Cây sưa này cũng là giống sưa đỏ, chỉ vài người trong thôn được biết chuyện này. Theo các cụ kể lại cả 2 cây sưa trong khuôn viên đình được trồng cùng thời điểm nhưng kích thước của thân cây không được to bằng nhau, và lá cũng khác nhau. Cây nhỏ này được chặt hạ trước” - ông Vũ Văn Tuyến, Trưởng thôn Phụ Chính cho hay.Theo quan sát của PV, cây sưa đỏ được chặt hạ sáng nay cao khoảng 10m, có nhiều nhánh, đường kính gốc cây khoảng 60-70cm, nhỏ hơn "cây sưa trăm tỷ".Đồng thời, trên thân cây sưa này chỉ có 1 lượt dây thép gai nhỏ bao quanh và không được mặc “áo giáp sắt” như “cây sưa trăm tỷ”.Dân làng Phụ Chính đã quyết định sẽ chặt hạ cây sưa đỏ trên trăm tuổi để “ăn tết cho ngon”, không phải thấp thỏm canh chừng, và thành lập Ban quản lý gồm 23 thành viên.Ban này sẽ đại diện cho người dân trong thôn thực hiện việc giám sát, sử dụng hiệu quả số tiền thu được sau khi bán đấu giá gỗ quý.Trước đó, tháng 10/2018, UBND thành phố Hà Nội ra văn bản yêu cầu các ban, ngành hướng dẫn người dân khai thác cây sưa theo đúng trình tự pháp luật.Máy cắt và dụng cụ đào gốc được người dân tập kết (Ảnh: Nguyễn Trường).Cây sưa đỏ (bên trái) chỉ cách “cây sưa trăm tỷ” hơn 4m (Ảnh: Nguyễn Trường).Khoảng 8h15 sáng nay, cây sưa nhỏ bắt đầu được chặt hạ (Ảnh: Nguyễn Trường).Cây sưa đỏ nhỏ hơn được chặt hạ trước.Đường kính gốc và thân của cây sưa này chỉ khoảng 60-70cm (Ảnh: Nguyễn Trường).Cành sưa đầu tiên được chặt hạ, để lộ lõi cây bên trong màu đỏ (Ảnh: Nguyễn Trường).