TPHCM trao tặng 1 tỷ đồng quà Tết cho người dân Trà Vinh. . Tại huyện Châu Thành, đoàn công tác thăm và tặng 100 phần quà (mỗi phần quà trị giá 1 triệu đồng) cho bà con 3 xã Hòa Lợi, Hòa Thuận và Phước Hảo; đây là những xã có đông đồng bào Khmer sinh sống, kinh tế chính dựa vào sản xuất nông nghiệp.Lãnh đạo huyện Châu Thành cho biết, huyện còn khoảng 2.967 hộ nghèo và 3.700 hộ cận nghèo. Thực hiện chăm lo tết cho bà con, những ngày qua các ngành chức năng vận động và hỗ trợ khoảng 4.500 phần quà tết, đảm bảo mọi nhà được vui xuân.Bí Thư TP Hồ Chí Minh thăm và tặng quà tết cho bà con nghèo ở xã Hòa Lợi, huyện Châu Thành, tỉnh Trà VinhBí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân, thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TPHCM, gửi đến bà con những tình cảm chân thành nhất. Ông Nhân cho biết, chính truyền thống uống nước nhớ nguồn, truyền thống nhân nghĩa, nên mỗi dịp tết đến, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân TPHCM, thông qua Mặt trận Tổ quốc vận động nguồn kinh phí hỗ trợ cho đồng bào nghèo ở các tỉnh. TP Hồ Chí Minh và lãnh đạo địa phương chia sẻ thêm để mọi nhà cùng có tết, giờ phút giao thừa của mỗi gia đình thêm ấm áp. Xin gửi đến bà con tình cảm thân thương của thành phố, chúc năm mới mạnh khỏe, thành đạt...Đoàn công tác TP Hồ Chí Minh cùng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã tổ chức và tặng 50 phần quà cho các công nhân khó khăn đang làm việc ở Trà VinhCũng tại Trà Vinh, đoàn công tác TPHCM và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đến chúc tết, tặng quà cho 50 công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn ở tỉnh (mỗi phần quà trị giá 1,3 triệu đồng; gồm 1 triệu đồng tiền mặt và 300.000 đồng bánh, mứt, trà…).Chị Trần Vi Tâm, đại diện công nhân lao động trong tỉnh bày tỏ lòng biết ơn và cảm động trước sự quan tâm, chia sẻ của lãnh đạo TPHCM đến với lực lượng công nhân lao động hoàn cảnh khó khăn ở vùng xa như Trà Vinh. Đây là món quà ý nghĩa giúp cho gia đình các công nhân có một cái tết sum vầy.Ông Trần Trí Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Trà Vinh tặng quà cho các công nhânThăm và chúc tết Tỉnh ủy Trà Vinh. Ông Trần Trí Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Trà Vinh vui mừng khi TPHCM luôn hỗ trợ Trà Vinh trên nhiều mặt. Trong năm 2018, với sự hỗ trợ của Trung ương, TPHCM và sự nỗ lực của tỉnh… đã giúp Trà Vinh hoàn thành 23 chỉ tiêu đề ra. Nổi bật nhất là giảm được 2,44% hộ nghèo (riêng trong đồng bào dân tộc Khmer giảm nghèo đạt tới 4,49% một thành rất lớn). Chương trình nông thôn mới cũng khá ấn tượng với 9 xã được công nhận mới đạt chuẩn nông thôn mới; đến nay đã có 2 đơn vị cấp huyện là Tiểu Cần và thị xã Duyên Hải đủ điều kiện để công nhận nông thôn mới…Xã Hòa Lợi (huyện Châu Thành) là xã khó khăn, có đông đồng bào Khrem nghèo nên bà con được nhận quà Tết của TP Hồ Chí Minh, người dân nơi đây rất vuiBí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những kết quả đạt được của Trà Vinh trong năm qua, nhất là tốc độ phát triển đạt hơn 11%, thuộc nhóm cao ở ĐBSCL; kinh tế hợp tác ngày càng mở rộng; an ninh chính trị ở tỉnh giữ vững, đời sống người dân được cải thiện…Dịp này, ông Nguyễn Thiện Nhân thay mặt nhân dân, cán bộ, chiến sĩ TPHCM tặng 500 triệu đồng cho tỉnh Trà Vinh chăm lo tết cho nhân dân; Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist) trao tặng 500 triệu đồng để Trà Vinh chăm lo tết…