Nhất chi mai khoe sắc tinh khiết, chào giá 30 triệu đồng. . Tại chợ hoa xuân Ninh Bình đang diễn ra tại sân Trung tâm Thể dục - Thể thao tỉnh có quầy bán những cây nhất chi mai hàng chục năm tuổi, giá hàng chục triệu đồng thu hút người mua và đến xem.Nhất chi mai là loài hoa hiếm có, khó trồng. Đây cũng là loài hoa được mệnh danh là "thập đại danh hoa" ở Việt Nam. Những cây nhất chi mai có tuổi đời ít thường dễ thấy. Tuy nhiên, đối với những cây mai cổ thì được nằm vào tốp hiếm có khó tìm ở Việt Nam.Cây mai có tuổi đời 30 năm này đang được giao bán với giá 30 triệu đồng. Cây có dáng, hoa và nụ đẹp. Để trồng được một cây mai trắng như thế này không hề dễ. Chủ cây phải mất nhiều năm liền chăm sóc, tạo dáng cho cây. Nhất là để hoa nở đúng vào dịp Tết.Gốc cây mai trắng giá 30 triệu đồng có bộ rễ rất độc đáo, các rễ cây cuộn tròn vào nhau tạo nên sự kỳ dị. Gốc cây sần sùi, rêu phong. Trên thân từng cành cây được tạo dáng uyển chuyển rất tinh tế.Nhất chi mai ban đầu ra nụ có màu hồng, khi nở hoa chuyển sang màu trắng, đến khi hoa sắp tàn lại chuyển sang màu hồng. Sở dĩ, nhất chi mai là loài hiếm có vì không dễ trồng. Cây hoa từng đi vào thi ca, đại diện cho người quân tử trung tín.Nhất chi mai cũng được chọn là loài hoa mang quốc hồn quốc túy. Từng cánh hoa tính khiết nở rộ, báo hiệu một mùa xuân tươi mới, an lành. Đây cũng là lý do nhiều người chọn mua nhất chi mai về trưng vào ngày Tết đến xuân về.Một người bán hoa nhất chi mai chia sẻ, năm nay tiết trời đẹp nên hoa nở bung đúng vào dịp Tết. Thường nhất chi mai sau khi nở, hoa chuyển đỏ rồi lìa cành nên có vẻ đẹp lạ thường cuốn hút.Giá mỗi cây nhất chi mai đang được bán ở Ninh Bình thấp cũng chục triệu đồng, cao lên đến hàng chục triệu. So với chợ xuân năm 2018, năm nay số lượng nhất chi mai trưng bán Tết ít hơn. "Năm trước số lượng nhất chi mai đưa từ Sapa về đã bán hết, năm nay chỉ chòn lại lượng nhỏ" - một người bán cây chia sẻ.Loài hoa "thập đại danh hoa" này nhiều người mới nhìn đã mê mẩn trước vẻ đẹp kỳ diệu. Tuy nhiên, để sở hữu được cây hoa này người chơi sẽ phải bỏ ra một khoản tiền không hề nhỏ. Vì thế, nhiều người chỉ đến ngắm rồi suýt xoa.Được bày bán tại chợ xuân, để cho cây sống khỏe, nở hoa đẹp, người bán cũng phải mất rất nhiều công sức chăm sóc cầu kỳ. Khi có người mua, người việc giao dịch về giá cả thì ý nghĩa của loài hoa hay cách chăm sóc cũng được chia sẻ cách kỹ càng.Nhất chi mai ưa ở xứ lạnh, vì thế thân cây rất lâu lớn. Hoa nhất chi mai từ khi nở đến khi tàn cũng trải qua quãng thời gian khá lâu. Nên vì thế, dù hoa đã bung nở trước Tết cả chục ngày, nhưng nhiều người chơi vẫn rất thích để được sở hữu loài hoa đặc biệt và độc đáo nào về trưng Tết, nên không ngại rút hầu bao để sở hữu cây mai trứ danh.