BOT An Sương - An Lạc tuyên bố xả trạm 3 ngày Tết để tri ân khách hàng. . Ngày 27/1, ông Nguyễn Hồng Ninh, Giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư phát triển hạ tầng IDICO (chủ đầu tư), cho biết sẽ xả trạm thu phí BOT An Sương – An Lạc (quốc lộ 1, quận Bình Tân, TPHCM) để tri ân người dân, khách hàng. Cụ thể, việc xả trạm bắt đầu từ 14h ngày 30 tháng Chạp (nhằm ngày 4/2/2019) đến 6h ngày mùng 4 Tết (nhằm ngày 8/2/2019).Lý giải việc không cho xả trạm những ngày cao điểm trước Tết Nguyên đán, ông Ninh cho biết nếu làm như vậy sẽ “lỡ cỡ và không ý nghĩa”.Theo ông Ninh, việc xả trạm bao gồm nhiều yếu tố, đặc biệt người dân sẽ vui hơn vì đầu năm không không phải trả phí qua trạm.Hiện tại, trạm thu phí An Sương – An Lạc đã đưa vào hoạt động thu phí ô tô tự động. Dịp Tết, trạm nào cũng đông xe. Tại trạm thu phí này, không phải chờ kẹt xe vài trăm mét mà chỉ chừng 60m, nếu thấy có khả năng kẹt xe sẽ xả trạm.Liên quan đến trạm thu phí An Sương – An Lạc, thời gian gần đây có nhiều tài xế tập trung phản đối, gây kẹt xe. Đơn vị quản lý phải cho xả trạm để giải tỏa. Nhiều tài xế cho rằng thời gian thu phí tại đây “lố” 31 tháng. Tuy nhiên, theo chủ đầu tư và các cơ quan chức năng, việc tài xế cho rằng thu phí "lố" chỉ là hiểu lầm.Sở Giao thông vận tải TPHCM đã có báo cáo lên thành phố và cơ quan liên quan về dự án BOT này.Theo kế hoạch, dự án BOT An Sương - An Lạc sẽ được kiểm toán trong năm 2019Theo Sở GTVT TP, dự án cải tạo nâng cấp Quốc lộ 1 đoạn An Sương - An Lạc được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư vào năm 2000 theo hình thức BOT. Dự án cải tạo nâng cấp tuyến đường Quốc lộ 1 dài hơn 13km, tổng mức đầu tư 831 tỷ đồng. Trạm BOT này bắt đầu thu phí từ năm 2005, thời gian thu phí 145 tháng. Năm 2010, dự án này được Bộ GTVT chuyển giao cho UBND TP quản lý.Sở GTVT TP khẳng định quá trình đầu tư bổ sung các cầu vượt trên tuyến (tại các nút giao tỉnh lộ 10 – Quốc lộ 1, tỉnh lộ 10B – Quốc lộ 1; nút giao Hương lộ 2 – Tây Lân – Quốc lộ 1; Lê Trọng Tấn – Nguyễn Thị Tú - Quốc lộ 1) với tổng mức đầu tư hơn 1.600 tỷ đồng, vào dự án BOT An Sương - An Lạc đảm bảo đầy đủ tính pháp lý. Sau khi bổ sung các hạng mục, thời gian thu phí được tính từ 2/1/2017 đến 31/1/2033.Theo Sở GTVT TP, khi xây dựng xong cầu vượt thì không còn tình trạng ùn tắc giao thông tại các nút giao, các phương tiện lưu thông được thuận lợi, an toàn qua nút giao. Đây là hiệu quả của việc xây dựng cầu vượt mang lại cho các phương tiện lưu thông qua nút giao nên cần phải trả phí dù đi trên cầu vượt hay đi bên cạnh cầu.Theo Sở GTVT TP, việc bổ sung cầu vượt nút giao vào dự án BOT An Sương – An Lạc, thu phí hoàn vốn tại trạm thu phí đã xây dựng là phương án khả thi nên UBND TP đã báo cáo và đã được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận.Trước ý kiến thu phí đến năm 2033 là quá lâu, Sở GTVT TP khẳng định thời gian thu phí được xác định trong phương án tài chính kèm theo hợp đồng, tính toán dựa trên nhiều thông số như chi phí đầu tư, doanh thu thu phí, lãi vay, chi phí bảo trì…Cùng với đó, thời gian thu phí thực tế sẽ được điều chỉnh căn cứ giá trị quyết toán công trình và doanh thu thu phí thực tế, lãi vay, chi phí bảo trì công trình… được kiểm toán và được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền chấp thuận.Sở GTVT TP cho biết kế hoạch năm 2019, Kiểm toán Nhà nước sẽ kiểm toán toàn bộ dự án BOT An Sương - An Lạc và giá trị quyết toán sẽ được điều chỉnh theo kết quả của kiểm toán, từ đó tính toán xác định lại thời gian thu phí phù hợp.