Hà Nội: Ngồi chơi dưới sân chung cư bị gạch rơi trúng đầu. . Người đàn ông bị gạch rơi trúng đầu khi đang ngồi uống trà ở sân chung cư HH Linh Đàm. (Ảnh: Người dân cung cấp).Cụ thể, một số người dân sinh sống gần hiện trường vụ việc nói trên cho biết, khoảng 19h ngày 27/1, một người đàn ông đang ngồi uống nước trà ở dưới sân chung cư HH Linh Đàm thì bất ngờ bị một vật cứng (dạng gạch đá) rơi trúng đầu khiến người này choáng váng và chảy nhiều máu.Sau đó, nạn nhân đã được một số người dân xung quanh đến hỗ trợ xử lý vết thương, đồng thời thông báo cho Ban Quản lý tòa nhà tìm hiểu nguyên nhân.Theo cư dân ở sinh sống tại chung cư này, đây không phải là lần đầu tiên xảy ra hiện tượng rơi đồ vật từ tầng cao xuống sân, trước đó cũng đã có trường hợp như dao, thớt, lon bia rơi xuống.