Hà Nội: Nhà xe "kêu trời" vì cận Tết vẫn vắng khách. . Hà Nội: Nhà xe "kêu trời" vì cận Tết vẫn vắng kháchKhác với mọi năm, những ngày qua tại bến xe Mỹ Đình không xảy ra tình trạng quá tải. Theo một số tài xế xe khách, do thời gian gần đây tình trạng xe dù, bến cóc, lộng hành trên địa bàn Hà Nội, nên người dân không cần vào bến cũng bắt được xe dọc đường.“Tình trạng xe đến giờ lăn bánh còn thừa nhiều ghế xảy ra như cơm bữa, một phần là do xe dù ở bên ngoài quá nhiều, nên chúng tôi không thể cạnh tranh nổi”, anh Nguyễn Văn T., lái xe tuyến Hà Nội – Quảng Ninh, chia sẻ.Ông Thành cũng cho biết thêm: “Năm nay, một số nhà xe có đăng ký tăng số lượng xe và tăng giá vé. Tuy nhiên giá vé tăng là rất ít, không đáng kể so với giá vé thường ngày”.Còn tại các tuyến đường ở cửa ngõ Thủ đô, lưu lượng phương tiện lại tăng lên. Tại các tuyến đường Giải Phóng, Phạm Hùng, Phạm Văn Đồng, mật độ giao thông khá đông đúc.Phòng vé vắng người tại bến xe Nước Ngầm một buổi chiều cuối năm.