Bố đi xe máy va chạm với ô tô, 2 con nhỏ ngồi sau tử vong. . Tối 27/1, Công an huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị cho hay, đơn vị đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 cháu nhỏ tử vong.Hiện trường vụ TNGT nghiêm trọng khiến 2 cháu nhỏ tử vong.Thông tin ban đầu, khoảng 18h15 cùng ngày, xe ô tô BKS 74C-040.27 do anh Lê Lợi (SN 1976, trú tại huyện Cam Lộ) điều khiển, lưu thông trên tuyến quốc lộ 9 (đoạn qua thị trấn Cam Lộ, huyện Cam Lộ), đã bất ngờ va chạm với xe máy BKS 74G1-139.67, do anh Trần Văn T. (trú tại xã Cam Thành, huyện Cam Lộ) điều khiển chạy cùng chiều.Đáng chú ý, trên xe máy của anh T. khi đó đang chở theo 2 con nhỏ là cháu Trần Thị N. (SN 2006) và cháu Trần Phi S. (SN 2014).Vụ tai nạn khiến 2 người con của anh T. đều tử vong.Khi xảy ra tai nạn, CSGT Công an huyện Cam Lộ đã có mặt tại hiện trường để tìm hiểu nguyên nhân.