Ô tô gây tai nạn chết người rồi “mất hút” trong đêm. . Vào khoảng 6h  ngày 27/1, trên đường Hồ Chí Minh đoạn đi qua xóm Chợ xã Nghĩa Bình huyện Tân Kỳ  (Nghệ An) xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng làm một người tử vong tại chỗ.Theo đó, vào khoảng thời gian trên, chiếc xe máy mang BKS 37N1- 232.25 do một nam thanh niên ở xã Nghĩa Bình, huyện Tân Kỳ điều khiển chạy hướng Nghĩa Đàn - Tân Kỳ, khi đến ngã tư xóm Chợ đã tông trực diện vào ô tô BKS 37C- 051.76 chạy hướng ngược lại.Cú đâm mạnh làm nam thanh niên tử vong tại chỗ, chiếc xe máy nát bét, đầu xe ô tô hư hỏng nặng.Trước đó, vào khoảng 18h30 ngày 26/1, trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua địa bàn xã Nghĩa Bình, huyện Tân Kỳ (Nghệ An) xảy ra một vụ tai nạn giao thông khiến người chồng tử vong, còn vợ nhập viện nguy kịch.Những người dân chứng kiến sự việc cho biết, một chiếc ô tô chở ngô (chưa rõ BKS) lưu thông trên đường Hồ Chí Minh khi qua địa bàn xã Nghĩa Bình, cố vượt một chiếc ô tô màu trắng (chưa rõ BKS) thì bất ngờ va chạm với xe máy mang BKS 37X2-6466 do anh Bùi Văn S. (SN 1979, trú ở xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn) điều khiển chở theo vợ là chị Vũ Thị N. (SN 1978). Cả 3 chiếc xe đều chạy cùng chiều theo hướng Tân Kỳ - Nghĩa Đàn.Cú va chạm mạnh khiến anh S. ngã mạnh xuống đường tử vong tại chỗ. Người vợ bị gãy cả tay và chân, được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó; chiếc xe máy bị húc văng vào lề đường, hư hỏng nặng.Sau khi xảy ra tai nạn, 2 chiếc ô tô không dừng lại cấp cứu nạn nhân mà bỏ chạy khỏi hiện trường.Nhận được tin báo, công an huyện Tân Kỳ đã có mặt để tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường và điều tra, làm rõ vụ việc.