Tài xế tàng trữ ma túy để... vừa lái xe vừa dùng. . Sau hàng loạt vụ tai nạn nghiêm trọng do tài xế xe container, xe tải gây ra trên địa bàn cả nước, Cảnh sát giao thông Tây Ninh đã ra quân kiểm tra nồng độ cồn, test ma túy đối với tài xế xe container, xe tải và xe khách trên địa bàn toàn tỉnh.Theo đó, lực lượng chức năng sử dụng các thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ để đo nồng dộ cồn, test nhanh chất ma túy đối với lái xe và những người đi cùng trên xe khi có biểu hiện nghi vấn, nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo đúng quy định của pháp luật.Ngày 27/1, Phòng Cảnh Sát Giao thông Công an Tây Ninh cho biết sau 2 đợt ra quân, lực lượng chức năng đã phát hiện và xử phạt 5 trường hợp tài xế sử dụng ma túy, trong đó có 1 trường hợp tàng trữ ma túy trong người đã được CSGT bàn giao cho Công an huyện Trảng Bàng xử lý.Theo kế hoạch đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh, góp phần phòng ngừa tai nạn giao thông trong dịp Tết, CSGT Tây Ninh sẽ tiếp tục ra quân kiểm tra nồng độ cồn, test ma túy đối với tài xế trong thời gian tới, đặc biệt là cao điểm cận Tết và sau Tết.Xe container có nhiều vi phạm, phụ xe dương tính với ma tuý vừa được công an Đà Nẵng phát hiện chiều 26/1Vào khoảng 13h chiều 26/1, tổ tuần tra Trạm CSGT Cửa ô Hòa Phước đã kiểm tra, phát hiện xe đầu kéo mang BKS 92C1-109.90 kéo theo rơ-moóc mang BKS 92R-003.00 do tài xế Nguyễn Xuân Thoại (SN 1992, ngụ tại Khánh Hoà)  có nhiều vi phạm: xe không có giấy chứng nhận đăng ký, không có giấy chứng nhận kiểm định an toàn giao thông và bảo vệ môi trường của rơ-moóc.Đáng chú ý, trên xe có 1 con dao nhọn, 2 cây gậy bằng sắt được tài xế để bên trong cabin xe đầu kéo. Đặc biệt, qua test nhanh, lực lượng chức năng phát hiện phụ xe Phan Văn Ngọc (SN 1985, ngụ tại Quảng Nam) dương tính với chất ma túy dạng đá.Tại cơ quan công an, phụ xe Ngọc khai mình từng sử dụng ma túy đá cách đây khoảng 8 ngày.Lực lượng đã lập biên bản vi phạm hành chính và tiến hành tạm giữ phương tiện vi phạm.Riêng đối với phụ xe Ngọc, lực lượng đã tiến hành bàn giao đối tượng cho cơ quan Công an huyện Hòa Vang để tiếp tục xử lý theo quy định.