Miền Bắc mưa xuân, Nam Bộ nắng nóng trong dịp Tết Kỷ Hợi 2019. . Ông Nguyễn Văn Hưởng-Trưởng phòng Dự báo Khí hậu (Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia) - cho biết: Thời tiết dịp Tết Nguyên đán năm 2019 tại khu vực Bắc Bộ nền nhiệt có xu hướng cao và có hiện tượng mưa nhỏ, mưa phùn vào buổi sáng, trưa chiều khả năng sẽ hửng nắng.Cũng theo ông Hưởng, tại các tỉnh miền Trung do tác động của không khí lạnh trong ngày Tết không quá mạnh nên khu vực này có mưa cục bộ, không xảy ra mưa diện rộng."Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ vào dịp Tết là giai đoạn mùa khô. Do đó, dịp Tết khu vực này sẽ ít mưa và nhiệt độ tại Nam Bộ trong thời gian này có thể lên tới 35-36 độ C vào ban ngày, khả năng xảy ra nắng nóng"- ông Hưởng cho biết.Theo ông Hưởng, dựa trên thông tin thời tiết trên mọi người có thể quyết định đi du xuân."Nếu chúng ta kỳ vọng vào cái Tết có mưa nhỏ, mưa phùn và sắc xuân thì chúng ta có thể đi đến miền Bắc. Nếu ai mà muốn tránh cái nóng ở Nam Bộ thì có thể đi đến khu vực biền Trung Bộ như ở Nha Trang,  Ninh Thuận, Bình Thuận hoặc có thể lên khu vực Tây Nguyên như Đà Lạt" - ông Hưởng gợi ý.Còn theo ông Lê Thanh Hải - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng thủy văn, từ ngày 23 đến 30 tháng Chạp, thời tiết tiếp khu vực miền Bắc tục duy trì trạng thái rét vừa vừa, không quá rét và cũng không quá ấm."Những ngày Tết thì thời tiết tại Bắc Bộ ban ngày se se lạnh, có mưa xuân lất phất đúng điển hình của mùa xuân ở miền Bắc. Ở miền Trung, dịp Tết ít mưa, chỉ se lạnh chứ không rét. Còn tại Nam Bộ, trời nóng trước Tết, sau Tết mới se se lạnh do ảnh hưởng những đợt không khí lạnh và cũng có thể xuất hiện mưa trái mùa" - ông Hải nhận định.Tuy nhiên, theo ông Hải, những thông tin nói trên là dự báo xa về thời tiết dịp Tết Kỷ Hợi năm 2019, những ngày cận Tết tới Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia sẽ liên tục đưa ra những bản tin dự báo sát với thực tế hơn.