Chợ phiên hoài niệm 5 ngày họp một lần ở Hà Nội. . Chợ đồ cũ nằm phía sau làng Vạn Phúc (quận Hà Đông - Hà nội), họp vào các ngày 5, 10, 15, 20, 25, 30 Âm lịch hàng tháng. Nay chợ có tên chính thức là Trung tâm giao lưu đồ cũ, đồ cổ xưa và nay.Trợ nằm trong khu vực gồm nhiều dãy phố ở sát ven đường Tố Hữu, các cửa hàng san sát được bày biện đơn giản, vào ngày phiên nhiều người trải bạt xuống vỉa hè để bày hàng.Các mặt hàng ở đây rất đa dạng, từ đồ cũ, giả cổ, đến đồ mới, và đồ có tuổi đời đến cả trăm năm. Trong ảnh là một gian hàng đồ cũ với chiếc máy khâu bao gồm cả bộ chân có tuổi ít nhất là 50 năm.Đặc biệt ở chợ này không hề có bảng giá, các mặt hàng đắt hay rẻ đều phụ thuộc thời gian, độ mới hay cảm tính của chủ hàng.Một gian hàng bán các loại máy nghe nhạc lớn nhất trong chợ. Ở đây có đủ loại đầu máy từ thờ "băng cối" to như cái đĩa, cho đến các loại loa thùng 50 chục năm tuổi.Các thương hiệu đình đám một thời như TEAC; AKAI phát "băng cối" đều có mặt, trong tình trạng còn hoạt động được.Đủ loại "băng cối" với các chương trình "nhạc vàng" với nhiều ca sỹ nổi tiếng từ những năm 89 -90 thế kỷ trước.Vô số điện thoại cũ được bày bán, có chiếc còn sử dụng được nhưng nhiều chiếc đã hỏng chỉ sử dụng để lấy linh kiện.Bảng mạch điện tử. Ở chợ nếu khách mua kiểu "tù mù" (không rõ hỏng hay còn tốt) thì giá sẽ rẻ hơn. Nếu hàng được thử, chọn lựa kỹ thì giá sẽ khác.Trước đây chợ vốn là chợ cây cảnh của Hà Đông, cách đây khoảng 3 năm xuất hiện vài gian đồ cũ, dần dần các cửa hàng nhiều lên và hình thành nhộn nhịp như ngày nay.Nhiều mặt hàng thiết yếu sử dụng hàng ngày như quần áo, giầy dép, túi, cặp sách... cũng có đủ, giá rẻ hơn nhiều so với đồ mới.Đồng hồ cũ là một mặt hàng không thể thiếu ở các chợ đồ cũ, nhất là đồng hồ Liên Xô (cũ).Một khách hàng đang thử tính năng của một chiếc điện thoại cũ trước khi quyết định mua nó.Chợ phiên hoài niệm 5 ngày họp một lần ở Hà Nội