Cây hoa đào trắng tinh khôi hút khách ở chợ hoa xuân. . Thú chơi đào vào mỗi dịp Tết đến xuân về là một nét văn hóa truyền thống của người dân Việt Nam, đặc biệt là người dân miền Bắc. Và nói đến hoa đào, người ta thường nghĩ đến giống đào thất thốn, đào phai, đào bích, ít người biết đến giống đào hoa trắng, còn gọi là đào bạch hầu, bạch lôi hoa (có tên khoa học là Flos Salicina).Hoa đào bạch rất quý và hiếm do khó trồng nên ngày xưa chỉ các gia đình vương giả hoặc vua quan mới có thể chơi được. Tuy nhiên, vài năm gần đây hoa đào trắng xuất hiện lác đác ở một số hội chợ hoa Tết.Tại hội chợ xuân Kỷ Hợi năm 2019 tổ chức ở Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa có xuất hiện cây bạch đào tạo nên điểm nhấn và thu hút nhiều người tới chiêm ngưỡng.Qua tìm hiểu, giống đào này có nguồn gốc chủ yếu từ các vùng núi phía Bắc, như: Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Sa Pa, Bắc Hà (Lào Cai), Mộc Châu (Sơn La)... Đặc điểm của giống đào này lá màu xanh bóng, thân cành nhẵn, nụ hoa nhiều, ra thành từng chùm, mỗi chùm 2-3 hoa, cánh dày có từ 25-30 cánh/bông.Nhìn qua rất giống hoa đào Nhật Tân nhưng khác về màu sắc. Đặc biệt, trong khi các loại hoa đào khác không có mùi thơm thì hoa đào bạch đào lại có mùi hương thơm thoang thoảng rất hấp dẫn.Cây bạch đào độc nhất tại hội chợ xuân Kỷ Hợi ở Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa được chào bán với giá 30 triệu đồng. Sự xuất hiện của cây bạch đào thu hút sự quan tâm của nhiều người về chợ hoa xuân tại đây.Cây bạch đào này thân to, nhiều nhánh vươn đầy sức sống.