Xe khách lật trong hầm Hải Vân, 5 người bị thương. . Xe khách đâm vào lan can rồi lật ngay cửa phía Bắc của hầm Hải Vân tối 26/1Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h tối 26/1, xe khách mang BKS 43H - 6117, lưu thông theo hướng Bắc – Nam, trước khi vào hầm Hải Vân (TP Đà Nẵng) đã vượt lên một xe tải đang chạy trước đó, bất ngờ mất lái va vào lan can rồi lật nghiêng trong hầm Hải Vân.Được biết, tại thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe khách có 4 người lớn và 1 trẻ em. Rất may, họ chỉ bị thương nhẹ. Vụ tai nạn khiến giao thông trước hầm Hải Vân bị ùn tắc cục bộ suốt nhiều giờ liền.Ngay sau đó, đơn vị Quản lý Vận hành hầm Hải Vân đã nhanh chóng có mặt để tiến hành công tác cứu hộ cứu nạn, đưa người bị thương đi cấp cứu và làm công tác phòng chống cháy nổ.Đồng thời, phối hợp với CSGT phân luồng, đảm bảo giao thông 1 làn cho các xe qua hầm. Xe cứu hộ cũng được điều động đến hiện trường để đưa xe khách gặp nạn ra khỏi hầm.Hiện nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.