Tàu hỏa trật bánh tại Bình Thuận, hàng loạt chuyến tàu Tết bị chậm giờ. . Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, sự cố xảy ra vào khoảng 2h sáng 27/1, tại ga Sông Lòng Sông (thuộc xã Phong Phú, huyện Tuy Phong, Bình Thuận).Toa số 8 của đoàn tàu SE1 bị trật bánh 4 trục. Thời điểm xảy ra sự cố trên toa có hơn 20 người. May mắn là các nhân viên, hành khách trên đoàn tàu đều an toàn. Tuy nhiên, sự cố khiến giao thông trên tuyến đường sắt Bắc - Nam bị ách tắc.Ngay sau khi xảy ra sự cố, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã khẩn trương chỉ đạo các đơn vị trong khu vực điều động nhân lực phương tiện cứu hộ. Đồng thời, phối hợp với các đơn vị vận tải đường bộ tổ chức chuyển tải hành khách bằng ô tô giữa ga Cà Ná và ga Sông Mao và ngược lại. Dự kiến, chuyển tải khoảng 3.500 khách thuộc 8 đoàn tàu.Ngành đường sắt vẫn đang nỗ lực khắc phục sự cố tàu trật bánh, khẩn trương giải tỏa giao thông đường sắt Bắc - Nam (Ảnh: CTV)Trong khi đó, Công ty cổ phần vận tải Đường sắt Sài Gòn cho biết, sự cố tàu trật bánh tại khu gian Sông Lòng Sông – Sông Mao rạng sáng nay đã làm ảnh hưởng đến kế hoạch chạy tàu.Ngành đường sắt đang khẩn trương khắc phục trong thời gian sớm nhất. Do mật độ chạy tàu dịp Tết đông và ảnh hưởng bởi sự cố nên một số đoàn tàu trên tuyến đường sắt sẽ phải tổ chức chuyển tải qua khu gian trên.Ngoài ra, một số đoàn tàu xuất phát tại ga Sài Gòn ngày 27/01/2019 sẽ chậm giờ, cụ thể: Tàu TN2, TN6 dự kiến xuất phát tại ga Sài Gòn sau 18h00; tàu SQN4 dự kiến xuất phát tại ga Sài Gòn sau 22hh00; các đoàn tàu SE4, SE2, SE20, SE14, SE18, TN10 dự kiến sẽ xuất phát chậm giờ.