Cảnh cáo Phó Chủ tịch thành phố Tuy Hòa vì cấp “sổ đỏ” sai quy định. . Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy (UBKTTU) Phú Yên, khi triển khai thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh về nạo vét thông luồng tạm thời cửa Đà Diễn để phục vụ tàu thuyền đi lại, với chức trách trưởng Ban Quản lý dự án nạo vét cửa Đà Diễn, ông Nguyễn Lương Sinh thực hiện không đúng chỉ đạo của UBND tỉnh.Ông Nguyễn Lương Sinh, thành ủy viên, Phó chủ tịch UBND TP Tuy HòaÔng Sinh đã ký một số văn bản, hợp đồng kinh tế, phụ lục hợp đồng không đúng trình tự, thủ tục, không đúng thẩm quyền được giao. Ngoài ra, ông Sinh còn thiếu kiểm tra, dẫn đến ký cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở đô thị, đất nông nghiệp cho bốn trường hợp tại phường Phú Đông sai các quy định của pháp luật về đất đai.Cùng thời điểm, Uỷ ban kiểm tra tỉnh uỷ Phú Yên cũng quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Trần Minh Thủ, Bí thư chi bộ, Phó giám đốc chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai TP.Tuy Hòa.Kết quả kiểm tra xác định, ông Thủ đã chỉ đạo kiểm tra, xác minh không chặt chẽ nên ký xác nhận đủ điều kiện đề nghị UBND TP. Tuy Hòa cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với bốn trường hợp ở phường Phú Đông. Trong khi đó, các hồ sơ này có nhiều thủ tục được hợp thức, không đúng thực tế. Uỷ ban kiểm tra tỉnh uỷ kết luận ông Thủ làm sai các quy định của pháp luật về đất đai.Liên quan đến sai phạm trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất bốn trường hợp trên, Uỷ ban kiểm tra tỉnh uỷ quyết định kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Huỳnh Đức Toàn, phó chủ tịch UBND phường Phú Đông và ông Huỳnh Minh Kỳ, cán bộ địa chính phường này.Lý do là hai ông đã cố ý đã hợp thức hóa các thủ tục, xác nhận các thông tin thửa đất không đúng thực tế, làm sai lệch hồ sơ để đề nghị cơ quan thẩm quyền cấp bốn giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sai quy định của pháp luật về quản lý đất đai. Uỷ ban kiểm tra tỉnh uỷ Phú Yên xác định vi phạm của hai ông này đã gây hậu quả rất nghiêm trọng.