Đi chơi hội hoa xuân, đường hoa TPHCM, gửi xe ở đâu?. . Sở GTVT TP yêu cầu các đơn vị trực thuộc và các cơ quan liên quan thực hiện phương án tổ chức bãi giữ xe phải đảm bảo tuyệt đối an toàn giao thông, bố trí đầy đủ rào chắn, công khai giá giữ xe đúng quy định cũng như số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận các thông tin phản ánh.UBND các quận: 1, 3, Phú Nhuận, Gò Vấp có trách nhiệm chỉ đạo lực lượng chức năng kiểm tra, giám sát tình hình tổ chức thực hiện an ninh trật tự, an toàn giao thông tại các điểm trông, giữ xe và phối hợp với các lực lượng chức năng xử lý các trường hợp vi phạm về giá giữ xe.Thông tin phản ánh liên quan đến hoạt động giữ xe, người dân có gọi đến đường dây tiếp nhận các thông tin về sự cố hạ tầng, an toàn giao thông do Trung tâm quản lý đường hầm sông Sài Gòn làm đầu mối tiếp nhận, số điện thoại 0388.247.247 (tiếp nhận cuộc gọi thoại, tin nhắn SMS, Viber, Zalo).Ngoài ra còn 2 số điện thoại đường dây nóng do Thanh tra Sở GTVT TP làm đầu mối, gồm: 028.3830.0701 và 0913.880.906 (tiếp nhận và phản hồi thông tin 24/24 trong thời gian phục vụ Tết).Tại khu vựccó 9 điểm giữ xe phục vụ người dân tham quan, thưởng ngoạn Hội hoa xuân 2019. Cụ thể gồm: cổng Cách Mạng Tháng Tám, cổng Trương Định – Nguyễn Thị Minh Khai, cổng đường Huyền Trân Công Chúa, nhà thi đấu Nguyễn Du, Trung tâm thể dục thể thao quận 1, Cung Văn hóa Lao động, khuôn viên sân khấu Trống Đồng, lề đường Nguyễn Thị Minh Khai, công viên Tao Đàn với sức chứa trên 3.500 xe 2 bánh.có 4 điểm giữ xe.đều có 1 điểm giữ xe.có 3 điểm giữ xe.Mạc Thị Bưởi – Nguyễn Huệ - Ngô Đức Kế có 7 điểm giữ xe, với sức chứa gần 1.000 xe 2 bánh.Ngoài ra, người dân tham quan Đường hoa Nguyễn Huệ có thể gửi xe ở tòa nhà Kumho Plaza (39 Lê Duẩn), Trung tâm thương mại Vincom (70 Lý Tự Trọng), cao ốc The One Tower (34 Tôn Đức Thắng), khu phức hợp Eden, tòa nhà Times Square, tòa nhà Vietcombank (5 Công trường Mê Linh), tòa nhà Bitexco (45 Ngô Đức Kế), tòa nhà Le Meridien Saigon (3c Tôn Đức Thắng), tòa nhà Sài Gòn Center (65 Lê Lợi), tòa nhà Techcombank, tòa nhà Tổng công ty Điện lực TPHCM (35 Tôn Đức Thắng), tòa nhà TNR Tower, tòa nhà Sunwah.