Tổng Bí thư, Chủ tịch nước: Không phải ngẫu nhiên không khí phấn khởi lan toả khắp Việt Nam. . Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và phu nhân đón mừng bà con Kiều bào về quê ăn Tết Tân Hợi 2019Tổng Bí thư, Chủ tịch nước có bài phát biểu tại chương trình Xuân quê hương 2019 diễn ra tối 26/1. Trước đại diện kiều bào từ khắp nơi trên thế giới trở về Việt Nam ăn Tết, Tổng Bí thư khẳng định, đối với đất nước và dân tộc Việt Nam, bà con kiều bào dù ở bất cứ nơi đâu, luôn luôn là một phần máu thịt không thể tách rời của Tổ quốc. Như Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói: "Tổ quốc và Chính phủ luôn luôn nhớ thương các đồng bào, như bố mẹ thương nhớ các người con đi vắng. Đó là nhân tâm thiên ý, đó là tình nghĩa một nhà"!Nhìn lại năm Mậu Tuất 2018, Tổng Bí thư đánh giá, Việt Nam vẫn tiếp tục đà phát triển, vượt qua mọi khó khăn và đạt được nhiều kết quả toàn diện đáng mừng trên hầu hết các lĩnh vực, để lại những ấn tượng tốt đẹp, tạo đà và động lực mới, khí thế mới cho việc hoàn thành toàn bộ các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2019 và cả 5 năm 2016 - 2020.“Không phải ngẫu nhiên mà một không khí phấn khởi, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, vào thắng lợi của sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đang tiếp tục lan toả sâu rộng trên khắp cả nước và được bạn bè quốc tế ghi nhận” -  Tổng Bí thư nhấn mạnh.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Chương trình Xuân quê hương. Ảnh: Trí Dũng - TTXVNVẫn trong kết quả 2018, Tổng Bí thư cho biết: đặc biệt, với quyết tâm rất cao của Đảng, Nhà nước và nhân dân, năm vừa qua, công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, quan liêu, lãng phí, tiêu cực được đẩy mạnh quyết liệt. Nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế lớn, phức tạp đã được phát hiện, điều tra và xử lý nghiêm minh. Nhiều cán bộ, kể cả cán bộ cấp cao, đương chức hay đã nghỉ hưu có sai phạm đều bị xử lý kiên quyết, đúng pháp luật, được cán bộ, đảng viên và đông đảo các tầng lớp nhân dân trong và ngoài nước rất hoan nghênh, đồng tình, ủng hộ.Những kết quả của 2018, theo Tổng Bí thư, có sự đóng góp quý báu và rất quan trọng của cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập ở nước ngoài. Nguồn chất xám của 4,5 triệu người Việt ở nước ngoài là nguồn lực đáng kể của đất nước.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân cùng các đại biểu tham gia văn nghệ truyền thống. Ảnh: Trí Dũng – TTXVNNgười lãnh đạo đứng đầu Đảng, Nhà nước bày tỏ xúc động khi được biết nhiều nhân sĩ, trí thức, nhà khoa học ở khắp nơi trên thế giới dù tuổi cao vẫn miệt mài đóng góp cho công cuộc phát triển, hợp tác quốc tế về khoa học của đất nước, đào tạo nhiều cán bộ khoa học cho quê hương. Bên cạnh các hoạt động cá nhân, nhiều hoạt động có tính tổ chức của trí thức người Việt Nam ở nước ngoài trong nhiều ngành và lĩnh vực kinh tế khác nhau cũng đã đóng góp thiết thực cho sự phát triển kinh tế đất nước. Nhiều chuyên gia, trí thức đã trực tiếp về làm việc theo lời mời hoặc có chương trình hợp tác cụ thể với các trường đại học, cơ quan nghiên cứu, khu công nghệ cao, các cơ sở kinh tế ...Tổng Bí thư, Chủ tịch nước khẳng định, Đảng và Nhà nước Việt Nam hết sức trân trọng những ý kiến tư vấn, tham mưu của các nhà khoa học Việt kiều nhằm giúp đất nước nhanh chóng tiếp cận với trình độ tiên tiến về khoa học - công nghệ của thế giới, nhất là trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang diễn ra hiện nay.Bên cạnh chất xám, về thương mại - đầu tư, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ, rất nhiều doanh nhân người Việt ở nước ngoài, các hiệp hội, mạng lưới đã và đang tích cực đưa hàng Việt Nam ra thị trường thế giới, đồng thời đưa các doanh nghiệp nước ngoài, các công ty đa quốc gia vào Việt Nam đầu tư, sản xuất, kinh doanh.Năm 2018, số kiều hối gửi về nước đã lên tới gần 16 tỷ USD, tăng gấp hơn 100 lần so với năm 1993. Đáng chú ý là, đầu tư từ nguồn kiều hối trong những năm gần đây với khoảng 3.000 dự án tập trung vào hoạt động sản xuất, kinh doanh, góp phần thúc đẩy kinh tế phát triển, nâng cao mức sống của nhân dân, trước hết là những gia đình được nhận.Trong bài phát biểu, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng bày tỏ, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn thấu cảm với bà con xa xứ, chia sẻ những khó khăn, vất vả sống nơi đất khách, quê người, đồng thời cũng tin tưởng rằng, người Việt Nam dù đi đâu, ở đâu, làm gì, cũng luôn luôn giữ gìn và truyền lại cho các thế hệ con em mình ý thức: "Nước có nguồn, cây có cội, dù đi xa vạn đỗi, không phai nhoà nguồn cội Rồng Tiên".