Sang chiết gas lậu ngay trong bãi đậu xe. . Ngày 26/1, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế (PC03), Công an tỉnh Đồng Nai đã lập biên bản, niêm phong kho chứa hệ thống nạp gas nằm trong bãi đậu xe của một doanh nghiệp trên địa bàn.Trước đó, Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với Công an huyện Long Thành (Đồng Nai) bất ngờ kiểm tra tại bãi đậu xe của Công ty Phú Nguyên (ấp Xóm Gốc, xã Long An, huyện Long Thành).Tại thời điểm kiểm tra, công an phát hiện trong kho bên trong bãi đậu xe có hệ thống dùng để nạp gas từ xe bồn với tám vòi nạp, 191 vỏ bình gas của một só nhãn hiệu khác nhau chưa được nạp gas.Ngoài ra, công an còn phát hiện xe tải BKS 60C-24488 do ông Lê Văn Hiệp (sinh năm 1971) điều khiển, đang chở 49 bình chứa gas loại 45kg và 12 kg.Tại thời điểm kiểm tra, đại diện Công ty Phú Nguyên không có mặt tại hiện trường. Trong khi đó, nhân viên bảo vệ và lái xe Lê Văn Hiệp chưa cung cấp được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc liên quan đến số bình gas và vỏ bình gas trên.Bước đầu, lực lượng công an xác định, việc kinh doanh gas tại bãi đậu xe của Công ty Phú Nguyên, có dấu hiệu vi phạm các quy định về kinh doanh khí. Do đó, công an đã tiến hành tạm giữ các tang vật, gồm xe tải biển số 60C-24488; 49 bình gas; 191 vỏ bình gas để tiếp tục điều tra, làm rõ.