Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cùng kiều bào thả cá chép tiễn ông Táo. . Cùng tham dự có các Ủy viên Bộ Chính trị: Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên; cùng nhiều lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và thành phố Hà Nội và đông đảo bà con kiều bào về quê đón Tết vui Xuân.Sau khi thực hiện nghi thức thả cá chép, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã thân mật trò chuyện, thăm hỏi tình hình đời sống, công tác, làm ăn kinh doanh của bà con kiều bào; động viên bà con luôn đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, hòa nhập xã hội sở tại, đồng thời giữ gìn bản sắc văn hóa  dân tộc, luôn hướng về quê hương, đất nước.Nhân dịp năm mới Kỷ Hợi sắp đến, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi tới toàn thể bà con kiều bào và gia đình lời chúc mừng tốt đẹp nhất, bước sang năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc, mọi sự hanh thông.Trước đó, Đoàn đại biểu kiều bào dự Chương trình Xuân quê hương 2019 đã đến dâng hương ở tượng đài Lý Thái Tổ; tượng đài Vua Lê; đền Ngọc Sơn.Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài hiện có hơn 4 triệu người, đang sinh sống, làm việc, học tập tại hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ. Bà con luôn dành tình cảm sâu sắc và có nhiều hoạt động thiết thực hướng về quê hương, đất nước, đặc biệt trong những ngày lễ, Tết cổ truyền của dân tộc.