Ô tô chết máy mắc kẹt trên đường ray, bị tàu tông nát bét. . Theo thông tin từ Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, vụ tai nạn giao thông đường sắt nêu trên xảy ra vào khoảng 16h10 ngày 26/1.Thông tin ban đầu được biết, vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô con khi đang lưu thông trên đường ngang qua đường sắt Bắc - Nam, tại Km151+275, thuộc địa phận huyện Hà Trung thì bất ngờ chết máy, mắc kẹt trên đường ray.Đúng lúc đó, đoàn tàu SE6 chạy tới tông thẳng vào xe ô tô. Cú tông mạnh khiến xe ô tô văng vào hộp tủ điện điều khiển cần chắn tự động của đường sắt, hư hỏng nặng.Rất may, thời điểm trước khi đoàn tàu lao tới, thấy xe chết máy mắc kẹt giữa đường sắt, tài xế đã kịp nhảy ra khỏi xe thoát thân.Ngay sau đó, lực lượng cứu hộ đã được điều động đến hiện trường để khắc phục hậu quả vụ tai nạn gây ra, đồng thời đưa chiếc xe ô tô khỏi hiện trường.Vụ tai nạn đã khiến đoàn tàu SE6 chậm 38 phút, đến 16h48 cùng ngày, đoàn tàu mới tiếp tục hành trình.