Phát hiện tài xế đang điều khiển xe tải dương tính với ma túy. . Chiều ngày 26/1, trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, lực lượng liên ngành gồm CSGT, Cảnh sát cơ động, Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã tiến hành test nhanh ma túy đối với nhiều lái xe.Tài xế Trần Văn V. được phát hiện dương tính với ma túy.Đến 15h chiều cùng ngày, tổ tuần tra kiểm soát liên ngành đã phát hiện xe ô tô tải mang BKS 37C-086.29 do tài xế Trần Văn V. (SN 1997, trú xã Nghi Lâm, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An) điều khiển, lưu thông theo hướng Nghệ An - Hà Nội, có dấu hiệu vi phạm nên đã ra tín hiệu dừng phương tiện kiểm tra.Qua test thử nước tiểu đối với lái xe Trần Văn V., lực lượng chức năng phát hiện tài xế này dương tính với chất ma túy. Thời điểm kiểm tra, lái xe V. có những biểu hiện khác thường, da mặt xanh xao.Chiếc xe tải do tài xế Trần Văn V. điều khiển.Trước sự việc này, lực lượng CSGTđã lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ phương tiện và tước giấy phép lái xe đối với tài xế Trần Văn V., thời hạn 24 tháng.Được biết, trong 2 ngày 25-26/1, thực hiện kế hoạch cao điểm của Công an tỉnh Thanh Hóa, lực lượng liên ngành CSGT, Cơ Động, Phòng kỹ thuật hình sự đã tiến hành kiểm tra đối với hơn 50 lái xe điều khiển phương tiện trên tuyến quốc lộ 1A.Cũng trong ngày 26/1, đoàn công tác số 1 của Bộ GTVT đã có buổi làm việc và kiểm tra việc triển khai các nhiệm vụ cấp bách về đảm bảo trật tự an toàn giao thông và công tác chuẩn bị phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp Tết Nguyên đán và mùa Lễ hội xuân Kỷ Hợi 2019 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa...Kiểm tra hoạt động của xe khách hoạt động tại Thanh Hóa.Tại bến xe phía Bắc, thành phố Thanh Hóa, đoàn công tác của Bộ GTVT đã kiểm tra, phát hiện nhiều xe ô tô khách không có búa thoát hiểm, tự cải tạo ghế ngồi, thay đổi kết cấu xe, không có dây thắt an toàn…Trong đó, xe  khách 19B-009.22 chạy tuyến Thanh Hóa - Hà Nội - Phú Thọ để xe máy của hành khách gửi trong khoang chứa hàng nhưng vẫn còn xăng trong bình xe máy, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ khi tham gia giao thông.Lực lượng chức năng phát hiện nhiều phương tiện không đảm bảo an toàn kỹ thuật.Sau quá trình kiểm tra, phát hiện những dấu hiệu vi phạm trên, đoàn kiểm tra của Bộ GVVT đã giao cho lực lượng Thanh tra giao thông Thanh Hóa lập biên bản vi phạm các trường hợp nêu trên.Đồng thời, yêu cầu chủ bến xe cần nghiêm tục thực hiện công tác kiểm tra an toàn kỹ thuật đối với các phương tiện trong bến, đặc biệt những xe trước khi rời bến.Có phương tiện còn để xe máy trong khoang chứa hàng nhưng chưa rút hết xăng, tiềm ảnh nguy cơ cháy nổ.Theo lãnh đạo Sở GTVT Thanh Hóa, thời gian qua, tại khu vực gần BigC thường xuyên diễn ra hoạt động xe khách đón, trả khách trái quy định. Sở GTVT Thanh Hóa đã phối hợp với các ngành chức năng mời 20 doanh nghiệp có xe hay hoạt động vi phạm đến làm cam kết.Theo đại diện Bộ GTVT, việc kiểm tra cần được thực hiện sớm nhằm phát hiện những vấn đề chưa tốt để kịp thời khắc phục, làm sao để người dân đi lại thuận tiện nhất, được vui xuân đónTết an toàn.