Hà Nội: Ngày mai chặt hạ “cây sưa trăm tỷ”. . Trao đổi với PVtối 26/1, ông Vũ Văn Tuyến - Trưởng thôn Phụ Chính cho biết, dự kiến 7h sáng mai (27/1), người dân sẽ tiến hành chặt hạ cây sưa đỏ trong khuôn viên ngôi đình của thôn.“Toàn bộ quá trình chặt hạ cây sưa sẽ được giám sát bởi các cơ quan có liên quan. Đồng thời, lực lượng công an huyện, công an xã sẽ có mặt để đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương” - ông Tuyến nói.Cây sưa đỏ trên 130 năm tuổi sẽ được chặt hạ vào sáng 27/1.Theo ông Nguyễn Xuân Ngợi (75 tuổi) - Chi hội trưởng Người cao tuổi thôn Phụ Chính, Ban khai thác, quản lý giám sát tài sản của cộng đồng dân cư Phụ Chính gồm 23 thành viên cũng sẽ có mặt đầy đủ để theo dõi vụ việc.“Từ khâu chặt hạ, đào rễ, vận chuyển gỗ sưa cất giữ vào thùng xe container được thực hiện bởi một nhóm thợ gồm 4 người, do chúng tôi thuê khoán” - ông Ngợi cho biết thêm.Nhưđã thông tin, trong khuôn viên đình thôn Phụ Chính trồng một cây sưa đỏ quý hiếm có tuổi đời trên 130 năm tuổi. Ở thời điểm gỗ sưa đắt đỏ, cây này được trả giá trên 100 tỷ đồng.Thời gian gần đây, dân làng Phụ Chính dự định chặt hạ cây sưa đỏ này để “ăn tết cho ngon”, không phải thấp thỏm canh chừng, và thành lập Ban quản lý gồm 23 thành viên. Ban này sẽ đại diện cho người dân trong thôn thực hiện việc giám sát, sử dụng hiệu quả số tiền thu được sau khi bán đấu giá gỗ quý.Trước đó, tháng 10/2018, UBND thành phố Hà Nội ra văn bản yêu cầu các ban, ngành hướng dẫn người dân khai thác cây sưa theo đúng trình tự pháp luật.Đồng thời, UBND huyện Chương Mỹ đã tổ chức hội nghị liên quan đến việc khai thác, sử dụng “cây sưa trăm tỷ”, thống nhất chuyển trả nốt số tiền 5,3 tỷ đồng từ việc bán 1 nhánh cây cho người dân quản lý.