Thủ tướng: Cầu thủ bóng đá hay thành viên tổ tư vấn của Thủ tướng đều có Việt kiều. . Thủ tướng chào mừng kiều bào về quê ăn TếtPhát biểu tại cuộc gặp, gửi lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp nhất tới toàn thể bà con kiều bào, cộng đồng doanh nghiệp, doanh nghiệp Việt Nam ở nước ngoài nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, Thủ tướng khẳng định luôn lắng nghe, tiếp thu ý kiến, tâm tư, nguyện vọng của bà con và mong muốn có nhiều chương trình với nội dung ngày càng phong phú hơn, đặc sắc hơn để đáp lại tình cảm sâu sắc, những đóng góp của bà con, không chỉ về nguồn lực mà cả về trí tuệ, tài năng trong nhiều lĩnh vực như văn hóa, nghệ thuật hay cả bóng đá…“Dù là tổ tư vấn kinh tế tư vấn của Thủ tướng, dù là thủ môn bóng đá hay các ngành kinh tế thì đều có bà con Việt Kiều”, Thủ tướng nói.Chia sẻ với bà con về những kết quả kinh tế - xã hội của đất nước thời gian qua, Thủ tướng cho biết, chúng ta nằm trong nhóm tăng trưởng cao nhất của khu vực và thế giới, tốc độ tăng trưởng ổn định và gắn với nâng cao đời sống nhân dân.Cùng với đó, môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam đã tốt hơn. Không khí làm ăn đầu tư của nhiều bà con Việt kiều đã sôi động hơn. Thủ tướng chia sẻ, trong các chuyến công tác tại nước ngoài, lãnh đạo các nước đều đánh giá cao cộng đồng người gốc Việt. Trong các cuộc gặp lãnh đạo các nước, ông đều đề nghị quan tâm, bảo vệ quyền lợi của bà con người Việt.Trong các thành tựu mà đất nước đạt được thời gian qua, Thủ tướng khẳng định, có sự  đóng góp của bà con kiều bào với nhiều cách thức khác nhau. Đến nay, có trên 200 dự án của bà con Việt kiều với tổng số vốn đầu tư gần 5 tỷ USD. Và một trong những đóng góp thấy rõ nhất là có nhiều chuyên gia, trí thức Việt kiều chung sức phát triển đất nước.Thủ tướng mong muốn bà con Việt kiều hưởng ứng tinh thần "bứt phá" của Chính phủThủ tướng bày tỏ vui mừng khi bà con luôn quan tâm giữ gìn văn hóa Việt Nam trong từng “căn nhà, góc bếp”, nhiều người thành công trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, đặc biệt một số người trưởng thành trong chính trường ở nước sở tại.Thủ tướng đánh giá cao vai trò của nhiều kiều bào trẻ, có trình độ, kiến thức tiên tiến, đang thể hiện sức trẻ, nhiệt huyết, về nước khởi nghiệp.Thủ tướng cho biết phương châm hành động 12 chữ của Chính phủ trong năm 2019 đặc biệt có chữ “bứt phá”, tức là năm 2019 phải hơn 2018 trên các phương diện. Lãnh đạo Chính phủ mong muốn bà con Việt kiều, Hội doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài hưởng ứng hai chữ “bứt phá” này.Thủ tướng bày tỏ tin tưởng, bằng ý chí và quyết tâm một lòng xây dựng đất nước, người dân trong nước cũng như kiều bào ta ở nước ngoài cùng chung sức thì nhất định “bứt phá” sẽ thành công.Thủ tướng chụp ảnh lưu niệm cùng đại diện 100 kiều bào tham dự chương trình Xuân quê hương 2019Thủ tướng mong bà con phát huy tinh thần đoàn kết cộng đồng, thương yêu lẫn nhau. Bà con hãy tìm mọi cách sáng tạo, hiệu quả nhất, phù hợp với khả năng, hoàn cảnh của mình để thúc đẩy, quảng bá thương hiệu Việt, tiêu thụ, bán hàng hóa của Việt Nam tại các siêu thị, cửa hàng, kênh phân phối ở nước sở tại. Thủ tướng và các bộ sẵn sàng hỗ trợ bà con trong quá trình này.Thủ tướng cũng mong bà con tìm các nguồn vốn các nhau trong cộng đồng để đầu tư vào Việt Nam và khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi, lắng nghe, giải quyết các vướng mắc.Đối với một số địa bàn bà con còn gặp khó khăn, đặc biệt là điều kiện pháp lý, Thủ tướng cho biết sẽ tiếp tục trao đổi, đàm phán với nước sở tại để tạo điều kiện cho bà con có thể ổn định cuộc sống.