Đứng trên vỉa hè đón xe buýt, hai mẹ con bị ô tô tông thương vong. . Vụ tai nạn xảy ra khoảng 14h30 ngày 26/1, tại đường Huỳnh Thúc Kháng (TP Tam Kỳ, Quảng Nam).Chiếc xe 7 chỗ gây tai nạn.Theo thông tin từ Công an TP Tam Kỳ, vào thời gian trên, ô tô 7 chỗ hiệu Ford mang BKS 92A-070.45 do ông Ngô Quyền (60 tuổi, trú huyện Phú Ninh, Quảng Nam) điều khiển theo hướng từ ga Tam Kỳ đi Phan Châu Trinh.Khi đến trước cổng trường Cao Đẳng nghề Quảng Nam, ô tô phóng với tốc độ cao và lao thẳng lên lề đường, tông gãy đôi cây hoa sữa, sau đó tiếp tục lao tới tông vào hai mẹ con đang đứng trên vỉa hè đón xe buýt.Chiếc xe đâm gãy đôi cây hoa sữa bên đường, "nhấc" cả nửa thân cây lên trên nóc ca pô.Vụ tai nạn khiến cháu nhỏ tên Nguyễn Nho Long (SN 2016) tử vong tại chỗ. Mẹ cháu bé là chị Trần Thị Phương (SN 1981, trú xã Tiên Cảnh, huyện Tiên Phước, Quảng Nam) bị thương rất nặng và được người dân gần đó đưa đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam cấp cứu.Theo quan sát, phần đầu của ô tô bị hư hỏng nghiêm trọng, lõm hẳn một vệt hình thân cây; hai túi khí trong xe bung ra, cây hoa sữa gãy đôi, nửa trên thân cây nằm hẳn trên đầu xe.Lực lượng công an đã tiến hành đo nồng độ cồn của tài xế. Vụ việc đang được Công an TP Tam Kỳ điều tra làm rõ.