Tìm kiếm một nam dân quân tự vệ nghi nhảy sông tự tử. . Ngày 26/1, gia đình anh N.T.N. (29 tuổi, ngụ thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng) và nhiều người dân địa phương tổ chức đi dọc theo 2 bờ sông Mỹ Thanh (giáp ranh thị xã Vĩnh Châu và huyện Trần Đề của tỉnh Sóc Trăng) để tìm kiếm anh N. vì nghi anh này nhảy xuống sông Mỹ Thanh tự tử.Chiều ngày hôm trước (25/1), trong khi gia đình mất liên lạc với anh N.T.N., thì người dân phát hiện trên cầu Mỹ Thanh có một chiếc xe gắn máy, bóp (ví) da và đôi dép nên trình báo công an địa phương.Qua kiểm tra, công an thấy trong bóp có giấy tờ tùy thân của anh N. và một ít tiền nên mọi người cho rằng có thể anh này đã nhảy xuống sông tự tử.Được biết, anh N. đang làm dân quân tự vệ của một khóm thuộc phường 1, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.