Hà Nội: Sẽ xóa những hình vẽ bôi bẩn đoạn đường hơn 300 tỷ. . Những bức tranh graffiti xuất hiện dày đặc trên tuyến đường được mở rộng với tổng mức đầu tư hơn 300 tỷ đồng (Ảnh: Nguyễn Trường).Nhưđã phản ánh trước đó, trên đoạn đê Nghi Tàm, kéo dài gần 1 km, đoạn từ cầu vượt An Dương đến đầu phố Từ Hoa (phường Quảng An, Tây Hồ)do các “họa sĩ đường phố” sáng tạo.Đáng chú ý, đoạn đường này nằm trong hạng mục hạ thấp đê Nghi Tàm, thuộc Dự án cầu vượt tại nút giao An Dương - đường Thanh Niên có chiều dài 271m, rộng 10m với tổng mức đầu tư khoảng 312 tỷ đồng, vừa chính thức thông xe hồi tháng 10/2018 vừa qua.Nhiều người dân sinh sống tại đây cho rằng, những hình vẽ xuất hiện chi chít trên tường đê khiến tuyến đường trở nên nhếch nhác.Liên quan đến vụ việc trên, theo ông Hoàng Xuân Sáng - Chủ tịch UBND phường Yên Phụ, đoạn tường đê dọc đường Nghi Tàm thuộc địa bàn phường quản lý. Qua kiểm tra, rà soát, chính quyền địa phương đã nắm bắt được thực trạng trên.Nhiều người dân sinh sống tại đây cho rằng, những hình vẽ xuất hiện chi chít trên tường đê khiến tuyến đường trở nên nhếch nhác (Ảnh: Nguyễn Trường).“Đa phần các bức vẽ được vẽ lén lút vào ban đêm, khi ít người qua lại và giám sát khiến lực lượng chức năng gặp khó khăn, chưa kịp thời ngăn chặn. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ xử lý, xóa bỏ những hình vẽ này” - ông Sáng cho biết thêm.Cũng theo Chủ tịch UBND phường Yên Phụ, đơn vị sẽ đẩy mạnh công tác tuyên truyền để nâng cao ý thức của mọi người, đồng thời đề xuất phương án phù hợp lấp “khoảng trống” trên đoạn tường đê Nghi Tàm.“Rất động viên nhân dân tham gia làm đẹp phố phường nhưng cần đảm bảo thuần phong, mỹ tục và phù hợp, đúng nơi, đúng chỗ” - ông Sáng nói.