Chuyển giao hổ Bengal nhồi bông cho Bảo tàng Thiên nhiên. . Trước đó vào ngày 23/1, trong lúc làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên đường tránh TP Huế thuộc quốc lộ 1, Đội tuần tra kiểm soát số 1 Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã phát hiện xe khách BKS 37B - 005.33 lưu thông theo hướng Bắc - Nam có dấu hiệu vi phạm luật giao thông đường bộ.Kiểm tra phương tiện, Đội phát hiện trên xe có 1 bộ da hổ được nhồi bông đang vận chuyển trái phép. Bộ da hổ được lột từ 1 cá thể hổ của phân loài Hổ Bengal đã trưởng thành, được nhồi bông như con hổ thật để làm vật trang trí.Tài xế xe khách khai nhận vận chuyển con hổ nhồi bông cho khách hàng là ông Vũ Văn Tịnh từ Nghệ An vào Thành phố Hồ Chí Minh. Tại thời điểm kiểm tra, tài xế không xuất trình được các giấy tờ liên quan đến bộ da hổ trên.Mở niêm phong hình hổ Bengal nhồi bôngChia sẻ với PV, bà Lê Thị Tố Nga - Phó Giám đốc phụ trách Bảo tàng Thiên nhiên duyên hải miền Trung (trực thuộc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết: “Sau khi tiếp nhận hiện vật là hình nộm thú nhồi bông được làm bằng da hổ, chúng tôi sẽ tiến hành bảo quản, lưu trữ tại bảo tàng để trưng bày phục vụ giáo dục, nghiên cứu khoa học cũng như nâng cao nhận thức cho người dân trong việc bảo vệ động vật hoang dã”.Chuyển tang vật lên xe tải, bàn giao lại cho Bảo tàng Thiên nhiên duyên hải miền Trung.Hổ Bengal có tên khoa học làlà một phân loài hổ được tìm thấy nhiều nhất tại Bangladesh và Ấn Độ cũng như Nepal, Bhutan, Myanmar và miền nam Tây Tạng. Bộ lông của hổ Bengal có màu nâu-cam với các sọc đen, mặc dù đôi khi có dị biến để sinh ra các cá thể hổ trắng. Đây là con vật biểu tượng quốc gia của cả Bangladesh và Ấn Độ. Ở Ấn Độ khoảng có hơn 2.200 con hổ Bengal ở 48 khu bảo tồn hổ, riêng ở Bangladesh đang giảm với khoảng hơn 300 con hổ Bengal.Công an Thị xã Hương Thủy bàn giao hổ Bengal nhồi bông cho Bảo tàng Thiên nhiên duyên hải miền Trung.