Phó Công an thị trấn tự ý thả xe vi phạm được điều động về huyện. . Theo đó, Công an huyện Thới Bình đã triển khai quyết định của Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau về việc điều động Thượng úy Đặng Hữu Nghị- Phó trưởng Công an thị trấn Thới Bình, về nhận nhiệm vụ cán bộ Đội Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (thuộc Công an huyện Thới Bình).Đồng thời, Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau cũng điều động Đại úy Lý Thanh Hoài- Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, đảm nhiệm chức danh Phó trưởng Công an thị trấn Thới Bình, thay cho ông Nghị.Trước đó, Thượng úy Đặng Hữu Nghị đã bị kỷ luật cả về mặt Đảng và chính quyền với hình thức khiển trách.Trụ sở Công an thị trấn Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau)Nhưđã đưa tin, tối ngày 13/3/2018, khi tham gia tuần tra, kiểm soát trên địa bàn thị trấn Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau), ông Đặng Hữu Nghị phát hiện Tô Đăng Khoa (SN 1999, ngụ huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau) điều khiển xe máy không có biển kiểm soát. Ông Nghị đã ra hiệu lệnh dừng phương tiện và trực tiếp kiểm tra giấy tờ của Khoa.Qua kiểm tra, phát hiện Khoa không có giấy tờ xe nhưng sau đó ông Nghị giải quyết cho Khoa đi mà không lập biên bản vi phạm hành chính theo quy định.