Ngư dân mang gà, heo, dưa kiệu... ra biển ăn Tết. . Ngư dân tập kết hàng hóa trên bờ và chuyển ra tàu cá để đi biển đánh bắt qua Tết Nguyên đánSau lễ “mở biển” vài hôm trước, sáng 25/1 (20 tháng Chạp âm lịch), ngư dân TP Nha Trang đồng loạt vươn khơi đánh bắt xa bờ ở vùng biển Trường Sa, nhà giàn DK1...Đây là chuyến biển đặc biệt nhất trong năm của bà con ngư dân khi họ xuất bến vào những ngày cuối năm cũ Mậu Tuất và đón giao thừa, năm mới Kỷ Hợi ngay trên biển.Theo nhiều ngư dân, sỡ dĩ họ vươn khơi dịp này vì đây là thời điểm biển yên, sóng lặng. Ngoài ra, hiện nay cá ngừ đại dương đang “vào mùa” khi tháng trước nhiều tàu cá đã trúng đậm. Những ngày Tết, số lượng tàu cá vươn khơi không nhiều nên dễ đánh bắt hơn.Trong chuyến biển cuối năm, các tàu cá đã mang theo nhiều thực phẩm để ăn Tết trên biển như gà, vịt, heo, dưa kiệu... Không khí đi biển cũng nhộn nhịp, cảm xúc hơn so với những chuyến biển khác trong năm khi người thân xuống tận bến chào tạm biệt.Nhiều thực phẩm như gà, vịt, heo... được ngư dân mang theo ăn Tết trên biểnNhững tàu cá đi biển dịp này làm nghề đánh bắt cá ngừ đại dương, cá ngừ sọc dưa, cá cờ... Sau chuyến biển kéo dài khoảng 20 ngày, dự kiến các tàu cá sẽ cập bờ vào mùng 10 Tết.Sáng cùng ngày, tại cảng cá Hòn Rớ (TP Nha Trang), tàu cá KH-95599TS là một trong những tàu cá về bờ muộn nhưng đã trúng đậm cá ngừ đại dương. Tàu này đã đánh bắt được 24 con cá ngừ đại dương (trung bình mỗi con đạt 50kg/con), ước hơn 1,2 tấn.Hiện nay, giá cá ngừ đại dương tương đối cao so với trưc, đạt mức 130.000 đồng/kg. Sau khi trừ chi phí đánh bắt, tàu cá kể trên cũng lãi 40-50 triệu đồng.Một tàu cá cập bờ muộn vào sáng 25/1 (20 tháng Chạp) trúng đậm cá ngừ đại dươngNhững tín hiệu tốt lành từ biển cả với nhiều tàu cá trúng đậm gần đây khiến ngư dân càng háo hức vươn khơi đánh bắt. Chuyến biển cuối năm mang theo ước vọng, hứa hẹn về một chuyến biển thuận lợi, cá đầy khoang khi cập bờ vào những ngày đầu năm mới Kỷ Hợi.Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, sản lượng khai thác thủy sản năm 2018 được 97,88 nghìn tấn, tăng 2,83% so với cùng kỳ năm trước. Được biết, Khánh Hòa là một trong những tỉnh ở Nam Trung Bộ có nhiều tàu cá đánh bắt xa bờ, thường xuyên khai thác ở vùng biển Trường Sa, nhà giàn DK1...Ngư dân Khánh Hòa trúng đậm cá ngừ đại dương