Ngắm những cây đào giá siêu “khủng” chờ đại gia đón về ăn Tết. . Chợ hoa xuân Ninh Bình diễn ra tại Trung tâm Thể dục - Thể thao tỉnh được khai mạc ngày 22/1, kéo dài đến ngày 4/2 (tức 17/12 - 30 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019) thu hút 170 gian hàng, bán và trưng bày các sản phẩm hoa, cây cảnh, đủ các chủng loại, mẫu mã, đến từ nhiều vùng miền khác nhau.Đây là chợ hoa truyền thống tại Ninh Bình, mỗi năm chỉ họp một lần phục vụ nhu cầu mua sắm hoa, cây cảnh chơi Tết của người dân trên địa bàn. Cũng như mọi năm, hàng hoa đào trưng Tết vẫn chiếm ưu thế hơn so với các loại cây khác như quất, bưởi, hoa lan...Đáng chú ý nhất tại chợ hoa năm nay đó là hàng chục cây đào cổ thụ được trưng bán và cho thuê. Những gốc đào này được đưa từ Nam Định, Thái Bình, Sơn La, Hòa Bình về Ninh Bình để phục vụ các đại gia chơi Tết.Gốc đào cổ thụ có tuổi đời chơn chục năm, có gốc lên đến trên 20 năm. Theo tìm hiểu của PV Dân trí, giá mua cũng như giá cho thuê các gốc đào khủng này về chơi Tết không hề rẻ. Gốc bán và cho thuê thấp cũng gần 20 triệu đồng.Gốc đào khủng hai người ôm mới hết này được "hét giá" lên đến hàng chục triệu đồng. Theo những người bán đào, nếu không đủ tiền mua đứt cây đào, người chơi có thể bỏ giá tiền thấp hơn để thuê về chơi Tết. Tuy nhiên giá thuê cũng không hề rẻ, chỉ bậc đại gia lắm tiền mới giám rút hầu bao.Một gốc đào cổ thụ có đường kính khoảng 50cm. Thân cây sần sùi, cành già cỗi theo thời gian. Tuy nhiên trên các tán cây nhỏ lại đang đâm chồi nảy lộc, ra nụ, bung nở hoa đúng vào dịp Tết thu hút người xem. Đa số người đến chợ xuân chiêm ngắm những gốc đào này đều gọi đây là "đào đại gia".Sở dĩ gọi là "đào đại gia" vì giá tiền mua và thuê đào đối với những người bình thường dồn hết cả tiền mua sắm Tết cũng chưa chắc đủ.Theo lý giải của một chủ bán cây đào, đa số những gốc đào "khủng" này đều là gốc đào rừng ở Sơn La, Hòa Bình, Lai Châu... Thân những cây đào này sau khi bị chặt cành đem bán thì gốc sẽ được chuyển về xuôi. Sau đó, các nhà vườn sẽ ghép cành đào phai kép, hoặc đào Nhật Tân lên thân cây đào này để bán.Thông thường, các cây đào khủng sẽ được quay vòng vào mỗi dịp Tết. Người mua về hay thuê về chơi, hết Tết sẽ được các chủ vườn đến mua lại, sau đó đưa về chăm sóc, để đến Tết năm sau lại đưa đến chợ hoa xuân chưng bán.Những cây đào "khủng", giá "khủng" có tán rộng gần chục mét, chỉ những nhà đại gia có biệt thự mới đủ diện tích để bày. Hay những cơ quan, công sở mới có chỗ để trưng bày. Anh Hải một người bán đào cho hay, đa số những gốc đào cổ thụ thường được thuê, chơi Tết xong, hết rằm tháng Giêng thì trả lại chủ vườn.Các gốc đào cổ dù được mua hay thuê thì cũng được chủ bán cây đến trồng và chăm sóc cho gia chủ để đảm bảo cây sống tốt, khỏe, hoa nở đẹp vào đúng ngày Tết,Một gốc đào cổ được ghép đào Nhật Tân hoa đang bung nở rộn ràng chào đón các đại gia đưa về ăn Tết.Gốc đào cổ hai nhánh, thân già cỗi bung nở hai loại hoa là hoa đào kép Nhật Tân và hoa kép phai. Gốc đào này được hét giá hàng chục triệu đồng. Cây là cây đào hai hoa hiếm có, độc nhất ở chợ hoa xuân Ninh Bình năm nay.Để ghép được hai loại hoa trên thân một cây đào, chủ vườn tốn rất nhiều công sức chăm sóc. Ngoài chăm sao cho cành cây sống được, việc cho hai loại cùng ra và nở đúng vào dịp Tết cũng là việc không hề dễ ràng.Cây đào cổ thụ dù đặt dáng nằm nghiêng nhưng cũng cao gấp đôi đầu người. Mỗi quầy bán đào ở chợ hoa, thường chỉ có 1 đến 2 cây đào "khủng". Loại đào đặc biệt này là món hàng quý giá của mỗi nhà vườn vào mỗi dịp chợ xuân đến.Gốc đào cổ thân cây già rêu phủ xanh, nhiều chỗ ra cả nấm mọc trên thân cây. Mới nhìn, tưởng rằng gốc cây đã bị chết, tuy nhiên bên trên hoa nở khắp nơi.Đào "khủng" bung nở khoe sắc ở chợ hoa xuân Ninh Bình chào đón người mua.