Một chủ tịch xã bị "gợi ý" từ chức vì nhận hơn 60% phiếu tín nhiệm thấp. . Tại kỳ họp Hội đồng nhân dân xã Hoằng Anh, thành phố Thanh Hóa mới đây, sau khi tiến hành lấy phiếu tín nhiệm,  ông Đặng Văn Thanh, Chủ tịch UBND xã này có số phiếu tín nhiệm thấp lên tới 60,8%.Chủ tịch UBND xã Hoằng Anh nhận hơn 60% phiếu tín nhiệm thấp.Ông Thanh chia sẻ, bản thân ông rất buồn vì có số phiếu tín nhiệm thấp cao như vậy. Ông đang chờ sự sắp xếp của cấp trên.Theo ông Lê Kim Cường, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Hoằng Anh, tại kỳ họp HĐND xã vừa qua đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm. Có 23 đại biểu tham gia bỏ phiếu, Chủ tịch UBND xã có 14 phiếu tín nhiệm thấp (chiếm 60,8%). Sau khi có kết quả phiếu tín nhiệm, xã đã báo cáo lên HĐND thành phố Thanh Hóa. Việc xử lý phải chờ HĐND thành phố quyết định.Theo ông Lê Doãn Thành, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND thành phố Thanh Hóa, trường hợp của Chủ tịch UBND xã Hoằng Anh có số phiếu tín nhiệm thấp trên 60 % thì phải chủ động xin từ chức. Nếu không chủ động xin từ chức thì tổ chức phải gợi ý. Bởi theo quy  định, nếu người có số phiếu tín nhiệm thấp quá bán mà không xin từ chức thì tổ chức phải xem xét sau khi đã gợi ý. Còn việc tổ chức xem xét như thế nào, điều động đi đâu, làm gì là do Ban Tổ chức tham mưu.Ông Đặng Văn Thanh, Chủ tịch UBND xã Hoằng Anh, thành phố Thanh Hóa (Ảnh: TTV).Cũng theo ông Thành, số phiếu tín nhiệm thấp của Chủ tịch UBND xã Hoằng Anh cao như thế có nghĩa là ông Thanh không đảm bảo tín nhiệm để tiếp tục giữ chức Chủ tịch UBND xã.Được biết, ông Đặng Văn Thanh được điều động giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Hoằng Anh từ năm 2017. Trước khi được điều động về xã Hoằng Anh, ông Thanh từng giữ chức Chủ tịch UBND phường Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa.