Đoàn tàu metro đầu tiên sẽ về Việt Nam vào quý 1/2019. . Chiều 25/1, Trưởng Ban Quản lý đường sắt đô thị TPHCM Bùi Xuân Cường chủ trì buổi gặp gỡ các nhà thầu cùng đơn vị liên quan đến dự án tuyến metro số 1 (Bến Thành – Suối Tiên).Cuộc gặp mặt trước Tết nguyên đán giữa Ban Quản lý đường sắt đô thị TPHCM cùng các nhà thầu, đơn vị liên quan với mục tiêu giải tỏa vướng mắc để tăng tốc dự án năm 2019Theo ông Cường, buổi gặp gỡ nhằm tăng tốc trong năm 2019 và giải quyết các vấn đề tồn đọng trong năm qua như nguồn vốn thanh toán cho nhà thầu, thẩm định thiết kế một số hạng mục…Trong năm 2018, tuyến metro số 1 gặp nhiều khó khăn vì vấn đề điều chỉnh tổng mức đầu tư dự án. Ngoài ra, các nội dung liên quan đến báo cáo của Kiểm toán Nhà nước, kết luận thanh tra của Thanh tra TP cũng bộc lộ một số vấn đề cần khắc phục, điều chỉnh để thực hiện dự án đảm bảo theo các hợp đồng và quy định của pháp luật.Cũng theo ông Cường, việc giải ngân vốn tại các gói thầu chậm trễ gây khó khăn trong thi công. Tuy nhiên, nhờ sự nỗ lực của các nhà thầu, kỹ sư, công nhân… tuyến metro số 1 đạt 62% khối lượng công việc.“Để chạy tàu vào cuối năm 2020 thì cần sự nỗ lực của các bên có liên quan trong 2 năm còn lại. Vì vậy, Ban muốn họp mặt chung để đánh giá lại quá trình công việc năm 2018 và một số việc cần nước rút giai đoạn còn lại”, ông Cường nói.Báo cáo chi tiết về tiến độ dự án, Giám đốc Ban Quản lý dự án 1 Dương Hữu Hòa cho biết, dự kiến khối lượng thi công toàn dự án đạt 65% nhưng cuối năm chỉ đạt được 62%. Lý giải về việc này, ông Hòa dẫn ra một số khó khăn và cho rằng đây là lỗi của chủ đầu tư, tư vấn, nhà thầu…Ông Hòa cho biết trong năm 2019 sẽ phấn đấu để khối lượng dự án đạt khoảng 80%. Đáng chú ý, theo kế hoạch, quý 1 năm nay sẽ vận chuyển đầu máy, toa xe của đoàn tàu đầu tiên về Việt Nam.Tại buổi gặp mặt, một số nhà thầu kiến nghị Sở Giao thông vận tải TP sớm thẩm định thiết kế một số hạng mục để thi công kịp tiến độ.Trả lời vấn đề này, Phó Giám đốc Sở GTVT TP Nguyễn Văn Tám cho biết luôn mong muốn dự án triển khai nhanh, an toàn và chất lượng. Tuy nhiên, Sở không phải là đơn vị duy nhất thẩm định mà còn nhiều sở, ngành liên quan.Ông Tám cho biết trong thời gian tới sẽ phối hợp tốt hơn với các đơn vị và có giải pháp để thẩm định sớm hơn. Ông cũng đề nghị những vấn đề nào vượt thẩm quyền của Ban Quản lý đường sắt đô thị thì sớm báo cáo lên Sở GTVT TP, UBND TP để giải quyết đúng quy trình, thủ tục.Một vấn đề rất nóng của dự án metro số 1 là nguồn vốn và tại đây, các nhà thầu đã đề nghị thành phố sớm thanh toán cho khối lượng các công việc đã nghiệm thu, tránh làm ảnh hưởng đến tiến độ dự án.Trưởng Ban Quản lý Đường sắt đô thị TP Bùi Xuân Cường cho biết, quan điểm của chủ đầu tư là thanh toán nhanh và tháo gỡ các khó khăn cho nhà thầu. Ông cho biết đang xin thành phố ứng vốn ngân sách cho năm 2019 để sớm thanh toán cho nhà thầu. Song ông Cường cũng mong nhà thầu chia sẻ, chờ đợi hoàn thành các thủ tục tạm ứng.Liên quan đến đoàn tàu metro, đại diện nhà thầu cho biết rất lo ngại tiến độ dự án không đảm bảo sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch sản xuất, vận chuyển, lắp đặt. Theo đại diện này, khi đoàn tàu về đến thành phố mà chưa thể lắp đặt thì chi phí lưu kho, bảo quản sẽ rất tốn kém và ai sẽ chịu trách nhiệm việc này.Trong khi đó, đại diện Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) cũng đánh giá năm 2018 là năm khó khăn đối với dự án metro số 1. JICA mong muốn TPHCM sớm thanh toán cho các nhà thầu. Đồng thời cũng mong muốn các nhà thầu chia sẻ khó khăn với thành phố vì đây là dự án thể hiện mối bang giao của Việt Nam và Nhật Bản, là dự án đường sắt đô thị đầu tiên của TPHCM.Kết thúc buổi gặp gỡ, một lần nữa ông Bùi Xuân Cường bày tỏ quyết tâm tăng tốc dự án trong năm 2019, cố gắng giải quyết các vướng mắc, lấy lại niềm tin cho nhau để hoàn thành tốt công việc.