Nhiều tác phẩm Búa liềm vàng thể hiện lao động không ngừng nghỉ của nhà báo. . Tối 25/1/2019, tại Hà Nội diễn ra lễ công bố và trao giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (giải Búa liềm vàng) lần thứ 3 năm 2018. Dự buổi lễ có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; nguyên Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt; nguyên Thường trực Ban Bí thư Phan Diễn; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Dân vận TƯ Trương Thị Mai; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng...Ban tổ chức cho biết, giải Búa liềm vàng lần thứ 3 nhận được 1.825 tác phẩm. Các tác phẩm có nội dung bám sát những vấn đề thời sự, phản ánh sinh động thực tiễn công tác xây dựng Đảng trong năm 2018 với những chủ trương lớn và hành động quyết liệt đổi mới tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả và ngăn chặn đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống…Hội đồng chung khảo đã trao giải cho 56 tác phẩm xuất sắc. Trong đó có 4 giải A, 10 giải B, 15 giải C, 25 giải khuyến khích và 2 giải mới là giải cho tác phẩm xuất sắc của tác giả cao tuổi và tác giả trẻ tuổi.Phát biểu tại đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, mỗi lần tổ chức giải không chỉ là cơ hội để các cơ quan báo chí, các nhà báo tham gia tuyên truyền về công tác xây dựng Đảng, mà còn là dịp để chúng ta nhìn lại công tác xây dựng Đảng trong năm qua.Qua các bài được giải lần này Chủ Quốc hội đánh giá, có rất nhiều tác phẩm hay viết về cuộc đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”; về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực…Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, các tác phẩm đã không chỉ góp phần tích cực trong xây dựng Đảng, trong đấu tranh phản bác những luận điệu sai trái, xuyên tạc, chống phá Đảng, Nhà nước và chế độ ta; bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, mà còn góp phần củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân đối với Đảng.Chủ tịch Quốc hội cho biết, các tác phẩm cũng cho thấy dấu ấn lao động không ngừng nghỉ của các phóng viên, biên tập viên. Nhiều bài viết thể hiện sự tìm tòi công phu; đầu tư nhiều công sức, trí tuệ; có những phát hiện mới; là kết quả của cả một quá trình lao động sáng tạo đầy khó khăn, vất vả, thậm chí phải đối mặt với cả hiểm nguy.Để giải Búa liềm vàng có uy tín, chất lượng hơn nữa trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Ban chỉ đạo, Ban tổ chức giải tiếp tục triển khai công tác tuyên truyền, vận động, tổ chức giải một cách bài bản, chuyên nghiệp; xây dựng tiêu chí, thể lệ của giải phù hợp, sát thực tế.