Tước quân tịch Trưởng Công an thành phố Thanh Hóa. . Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, chiều ngày 25/1, tại trụ sở Công an thành phố Thanh Hóa, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc kỷ luật cán bộ đối với Đại tá Nguyễn Chí Phương, Trưởng Công an thành phố Thanh Hóa.Trước đó, Đại tá Nguyễn Chí Phương bị thuộc cấp tố cáo nhận tiền “chạy án”. Theo kết luận của Thanh tra Bộ Công an, hành vi nhận tiền từ ông Đ.Đ.H. (nguyên cán bộ thuộc Đội Cảnh sát trật tự Công an thành phố Thanh Hóa) của Đại tá Nguyễn Chí Phương là có dấu hiệu phạm tội nhận hối lộ.Thanh tra Bộ Công an kiến nghị Bộ Công an thi hành kỷ luật với hình thức tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Đại tá Nguyễn Chí Phương; chuyển vụ việc cho cơ quan điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật.Căn cứ vào kết luận thanh tra và ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an về việc Đại tá Nguyễn Chí Phương (SN 1961, quê quán Hoằng Đông, Hoằng Hoá, Thanh Hoá), Trưởng công an thành phố Thanh Hoá đã có hành vi vi phạm kỷ luật, Bộ trưởng Bộ Công an đã ký quyết định thi hành kỷ luật Đại tá Nguyễn Chí Phương bằng hình thức tước danh hiệu Công an nhân dân.Liên quan đến vụ việc trên, một số cán bộ, chiến sĩ khác của Công an thành phố Thanh Hóa có biểu hiện bao che tội phạm cũng bị xem xét trách nhiệm.Trước đó, nhưđã thông tin, sau khi một đoạn ghi âm được phát tán trên mạng xã hội về việc cấp dưới tố cấp trên (tại Công an Thành phố Thanh Hóa) nhận tiền “chạy án”, Công an tỉnh Thanh Hóa đã báo cáo Bộ Công an và Thanh tra Bộ Công an đã vào Thanh Hóa để xác minh.Liên quan đến vụ việc nêu trên, ngày 30/11/2018, Ban Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Đại tá Nguyễn Chí Phương để Thanh tra Bộ Công an xác minh, làm rõ vụ việc. Đến ngày 3/1/2019, Đại tá Phương chính thức bị đình chỉ công tác.Sau khi Đại tá Phương bị đình chỉ công tác, Đại tá Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa được phân công phụ trách lãnh đạo Công an thành phố Thanh Hóa.Hiện vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.