Phát hiện nhiều doanh nghiệp "trốn" khám sức khỏe lái xe. . Theo đó, qua thanh tra một số doanh nghiệp trên địa bàn huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa), lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô tuyến cố định có vi phạm.Lực lượng Thanh tra giao thông kiểm tra hành chính lái xe ô tô khách trên địa bàn.Trong đó, Cty TNHH Vận tải hành khách và Thương mại (VTHK&TM) du lịch Thọ Mười (Cty Thọ Mười); Công ty TNHH VTHK&TM Hải Định (Cty Hải Định); Công ty TNHH VTHK Anh Kết (Cty Anh Kết) chưa tổ chức khám sức khỏe định kỳ, xét nghiệm ma túy cho lái xe theo quy định.Ngoài ra, Hợp tác xã vận tải (HTXVT) Quang Trung chưa tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ vận tải, an toàn giao thông cho lái xe cũng như nhân viên phục vụ trên xe theo quy định.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng cũng phát hiện có 4 công ty chưa đóng Bảo hiểm y tế và Bảo hiểm xã hội cho lái xe theo quy định, gồm: Cty Thọ Mười, Cty Anh Kết, Cty Hải Định và HTXVT Quang Trung.Bên cạnh đó, Cty Anh Kết không lưu trữ theo quy định các hồ sơ, tài liệu có liên quan trong quá trình quản lý, điều hành hoạt động vận tải. Còn Cty Thọ Mười và Cty Hải Định không lập hồ sơ lý lịch phương tiện, lý lịch hành nghề của lái xe.Thanh tra Sở Giao thông vận tải Thanh Hóa đã tiến hành lập biên bản và xử phạt vi phạm hành chính những đơn vị có vi phạm nêu trên với tổng số tiền phạt là 23 triệu đồng. Đồng thời, tước quyền sử dụng phù hiệu 2 tháng đối với 1 phương tiện của HTXVT Quang Trung.