Thủ tướng giao quyền Chủ tịch - Tổng Giám đốc Viettel cho Thiếu tướng Lê Đăng Dũng. . Trước đó, ngày 31/7/2018, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã trao quyết định giao Thiếu tướng Lê Đăng Dũng giữ chức vụ phụ trách Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel.Thiếu tướng Lê Đăng Dũng làm việc ở Viettel từ năm 1996. Đồng chí đã giữ chức vụ ở vị trí Phó Giám đốc và Phó Tổng Giám đốc của Viettel 16 năm. Đồng chí cũng đã có 5 năm là Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Viettel và giữ vị trí Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel (Viettel Global) từ năm 2016.Ngoài ra, cũng về công tác nhân sự, Thủ tướng vừa có các quyết định về nhân sự Bộ Tài chính và Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ.Cụ thể, Thủ tướng đồng ý kéo dài thời gian công tác và giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tài chính đối với đồng chí Trần Văn Hiếu đến hết ngày 31/3/2020 sẽ nghỉ hưu theo quy định.Thủ tướng quyết định thay đổi thành viên Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ. Theo đó, ông Lê Hải An - Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thay thế ông Phạm Mạnh Hùng nghỉ hưu theo chế độ.