Xử lý vấn đề pháp lý của 40 dự án dầu khí, dự án đầu tư lớn. . Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Khánh Ngọc.Tại hội nghị triển khai công tác năm 2019, lãnh đạo Vụ Pháp luật quốc tế (Bộ Tư pháp) cho biết, đến hết tháng 12/2018 cơ quan này đã chủ trì thẩm định hơn 74 điều ước quốc tế và góp ý 328 điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế, được các bộ ngành đánh giá cao về chất lượng.Vụ Pháp luật quốc tế cũng đã cấp 27 ý kiến pháp lý cho các hiệp định vay nước ngoài, bảo đảm nguồn vốn và các điều kiện pháp lý cho các hiệp định vay, thỏa thuận vay, phát hành trái phiếu quốc tế, thư bảo lãnh Chính phủ.Đồng thời cử cán bộ tham gia đàm phán các hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương quan trọng như Hiệp định đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU, Hiệp định đối tác toàn diện khu vực (RCEP), Hiệp định hỗ trợ hải quan giữa Việt Nam - Hoa Kỳ…Ngoài ra, Vụ cũng tiếp nhận, chuyển giao gần 3.400 yêu cầu ủy thác tư pháp hai chiều, trong đó có gần 3.200 yêu cầu đối với các nước có quan hệ điều ước quốc tế với Việt Nam và trả kết quả hơn 2.000 yêu cầu ủy thác tư pháp.Đáng chú ý, Vụ Pháp luật quốc tế tiếp tục thực hiện nhiệm vụ đại diện pháp lý cho Chính phủ trong 2 vụ tranh chấp nhà đầu tư nước ngoài kiện Chính phủ; phối hợp giải quyết 3 vụ nhà đầu tư đã gửi thông báo ý định khởi kiện Chính phủ Việt Nam; phối hợp với các Bộ, ngành xử lý các vấn đề pháp lý của khoảng 40 dự án dầu khí, dự án đầu tư lớn.Năm 2019 Vụ này sẽ tập trung kiện toàn tổ chức, tiếp tục bồi dưỡng công chức theo định hướng phát triển đội ngũ chuyên gia pháp luật quốc tế và nâng cao chất lượng xây dựng văn bản quy phạm pháp luật.Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Khánh Ngọc ghi nhận những cố gắng của tập thể cán bộ, công chức, người lao động Vụ Pháp luật quốc tế và thẳng thắn chỉ ra những tồn tại, hạn chế trong hoạt động của đơn vị này.Nhấn mạnh bối cảnh đất nước hội nhập ngày càng sâu rộng, ông Ngọc cho rằng mong muốn và quyết tâm của Chính phủ về tạo bước đột phá trong phát triển đất nước đã và đang đặt ra nhiều cơ hội, thách thức cho những người làm pháp luật quốc tế. Vì vậy cần phải truyền tải được linh hồn của các quy định trong pháp luật quốc tế vào hệ thống pháp luật Việt Nam để đất nước ngày càng hội nhập, phát triển.