Quán cà phê bất ngờ bốc cháy trong đêm. . Cháy quán cà phê trong đêmVụ cháy được người dân phát hiện vào khoảng 23h10 đêm 25/1 tại quán cà phê Cu Tin, thuộc khối 2, phường Cửa Nam, TP Vinh."Khi mọi người xem đá bóng xong đang chuẩn bị lên giường đi ngủ thì nghe tiếng cháy nổ đôm đốp từ quán cà phê bên cạnh. Lúc này ngọn lửa bùng lên gian trước của quán kèm theo những tiếng nổ lớn. Chúng tôi đã gọi 114 đến chữa cháy", một người dân ở gần quán cà phê Cu Tin cho biết.Người dân địa phương cho biết thêm, sau khoảng 10 phút gọi 114 thì thấy xuất hiện 2 xe chữa cháy đến. Tuy nhiên, do quán cà phê nằm sâu, đường ven Hồ Thành lại hẹp nên xe cứu hỏa vào tiếp cận hiện trường gặp rất nhiều khó khăn. Sau đó với nhiều nỗ lực, một xe chữa cháy đã tiếp cận được quán cà phê, một xe phía ngoài tiếp nước và đã khống chế được ngọn lửa.Sau khi đám cháy được dập tắt, gần như toàn bộ tài sản trong quán cà phê đã bị thiêu rụi.Tại thời điểm quán cà phê bốc cháy rất may không có người bên trong nên chỉ thiệt hại về vật chất.Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.Do con đường vào địa điểm quán cà phê cháy hẹp nên công tác cứu hộ gặp rất nhiều khó khăn.Lực lượng chức năng có mặt để dập đám cháy.