Hơn 100 cảnh sát cật lực chữa cháy tại 2 nhà máy giấy. . Theo đó đám cháy xảy ra khoảng 19h tối 22/2 tại hai nhà máy giấy Hà Xuyên và Như Ý (nằm sát nhau) cạnh quốc lộ 1A, tuyến đường tránh Huế. Hai nhà máy giấy chứa nhiều vật liệu dễ cháy khiến đám cháy lan nhanh, khói bốc cao cả một vùng.Đích thân 2 Phó Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế là Đại tá Lê Văn Vũ và Đại tá Nguyễn Trường Sơn đã trực tiếp đến hiện trường chỉ đạo công tác chữa cháy. Cùng với đó, hơn 100 cảnh sát PCCC và 10 xe chữa cháy được điều động đến hiện trường.Nhiều cột khói lớn bốc lên từ 2 nhà máy giấy bị cháy lớn trong đêmHơn 100 cảnh sát PCCC cùng 10 xe cứu hỏa đến hiện trườngCác đội chữa cháy đã tức tốc vào bên trong theo 2 hướng là cổng chính và bên hông để tiến hành dập lửa. Lực lượng y tế và CSGT bên ngoài sẵn sàng ứng phó cấp cứu và khoanh luồng giao thông.Do giấy trong 2 nhà máy này quá nhiều tạo các đám cháy âm ỉ bên dưới nên lực lượng chức năng đã điều thêm các xe múc đến xới các vật liệu dưới lên trên để cảnh sát PCCC phun vòi rồng nước vào dập tắt lửa. Nhiều vật liệu dễ cháy cũng được xe múc tiến hành múc lên xe tải ben chở ra ngoài.Gần 24h đêm 22/2, ngọn lửa cơ bản được khống chế, các xe múc vẫn tiếp tục xới rác dưới lên để cảnh sát PCCC phun nước đề phòng ngọn lửa bùng lên trở lại.Hiện Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đang làm rõ nguyên nhân vụ cháy lớn này.Các hướng chữa cháy xịt vòi rồng vàoCác xe múc song song tiến hành xới vật liệu bên dưới lênNgọn lửa rất lớnSau nhiều giờ chữa cháy, các chiến sĩ thay phiên nhau ra nghỉ và được cung cấp thức ăn, nước để lấy sức5 tiếng chữa cháy cật lực, đám cháy đã được các chiến sĩ PCCC dập tắt (ảnh: D.L)