Vụ ô tô chở cả gia đình lao xuống sông: Lời kể đau lòng của bé gái thoát chết. . Trao đổi với PVvề nguyên nhân ban đầu chiếc ô tô 4 chỗ lao xuống sông Hoài khiến 3 người trong gia đình tử nạn, Đại tá Đinh Xuân Nghĩ - Trưởng Công an TP Hội An – khẳng định, nguyên nhân ban đầu được xác định là do vợ chồng này tự tử. Tuy nhiên, vụ việc vẫn còn đang được điều tra để làm rõ.Thi thể nạn nhân được đưa lên từ dưới sôngTheo ông Đinh Xuân Nghĩ, cháu Chu N. L. (SN 2005, con gái vợ chồng anh G.) - nạn nhân may mắn thoát chết khi chiếc xe ô tô chở cả gia đình 4 người lao thẳng xuống sông Hoài - vô cùng hoảng loạn sau khi được cứu lên bờ.Tại trụ sở Công an TP Hội An, cháu L. kể vắn tắt vụ tai nạn. “L. nói là cha của cháu đã chủ động lái xe “cái ào” xuống sông Hoài. Cháu L. tìm cách phá cửa thoát ra thì bị chính người cha kéo lại. May mắn khi cố gắng hết sức vùng vẫy, cháu L. mới thoát được ra ngoài chiếc ô tô đang chìm dưới nước”, Đại tá Nghĩ thuật lại lời kể của cháu L.Sau khi thoát khỏi chiếc ô tô đang ở chìm dưới sông, cháu L. bơi một đoạn ngắn thì kiệt sức và may mắn được người dân ứng cứu.Chiếc ô tô được kéo lênĐề cập đến nguyên nhân dẫn đến sự việc đau lòng, Đại tá Nghĩ thông tin, trước khi anh G. lái xe lao thẳng xuống sông, giữa anh G. và vợ có xảy ra cãi vã, nhiều khả năng là liên quan đến chuyện làm ăn thua lỗ, nợ nần.“Dấu hiệu tự tử là có vì con đường đó không ai đi. Từ chiều qua đã có thông tin vợ chồng này cãi nhau”, Đại tá Nghĩ thông tin thêm.Nhưđã đưa tin, khoảng 1h ngày 25/1, xe ô tô 4 chỗ mang BKS Đà Nẵng do anh Chu T.G. cầm lái chở theo vợ và hai con chạy men theo bờ kè Cẩm Nam. Đến ngã 3 (đoạn thuộc khối phố Xuyên Trung), chiếc ô tô lao thẳng xuống sông Hoài. Khi vụ tai nạn xảy ra, chỉ có cô con gái của vợ chồng anh G. là cháu Chu N.L thoát được khỏi xe nên thoát chết; còn lại vợ chồng anh G. và cháu bé trai đều tử vong trong xe.Công an TP Hội An đang tiếp tục điều tra để làm rõ vụ việc.