Khẩn trương giám định hàng nghìn container phế liệu ùn ứ tại cảng biển. . Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị tăng cường kiểm tra, giám định phế liệu nhập khẩu (Ảnh minh hoạ).Để tiếp tục kiểm soát chặt chẽ chất lượng phế liệu nhập khẩu theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp trong việc thông quan các lô hàng phế liệu nhập khẩu, Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có văn bản đề nghị UBND các tỉnh, thành phố thực hiện hàng loạt giải pháp.Trong đó đề nghị chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tăng cường huy động nhân lực để tiến hành hoạt động kiểm tra nhà nước đối với phế liệu nhập khẩu. Đồng thời chủ trì, phối hợp với cơ quan hải quan, tổ chức giám định được chỉ định bởi Bộ Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra, giám định chất lượng phế liệu trên địa bàn hoạt động của cơ quan hải quan theo quy định của pháp luật.Sau khi có kết quả kiểm tra, giám định (chứng thư giám định), tổ chức giám định được chỉ định có trách nhiệm gửi ngay kết quả cho Sở Tài nguyên và Môi trường. Tổ chức giám định chất lượng phế liệu nhập khẩu chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật về kết quả giám định chất lượng lô hàng phế liệu nhập khẩu.Căn cứ kết quả kết quả kiểm tra, giám định chất lượng phế liệu nhập khẩu Sở Tài nguyên và Môi trường khẩn trương thực hiện thông báo kết quả kiểm tra nhà nước đối với phế liệu nhập khẩu cho cơ quan hải quan theo quy định.Các cơ quan liên quan cũng phải chỉ đạo Cục Hải quan địa phương tích cực phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh, thành phố trong quá trình kiểm tra nhà nước đối với chất lượng phế liệu nhập khẩu trên địa bàn để thúc đẩy quá trình thực hiện thủ tục hải quan nhanh chóng, kịp thời thông quan cho các lô hàng phế liệu của doanh nghiệp theo đúng quy định.Theo quy định tại Thông tư số 08/2018 và Thông tư số 09/2018 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh, thành phố nơi đặt cơ sở nhập khẩu phế liệu để sản xuất có trách nhiệm kiểm tra nhà nước đối với phế liệu nhập khẩu.Do đây là quy định mới nên Bộ này đã liên tục có văn bản gửi Sở Tài nguyên và Môi trường để hướng dẫn thực hiện 2 Thông tư nêu trên.Theo kê mới đây của Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, cả nước có 4 cảng biển có lượng hàng hóa thực hiện thủ tục hải quan lớn, bao gồm: Hải Phòng, Cát Lái, Bình Dương, Cái Mép. Trong đó, cảng Cát Lái đang chịu áp lực lớn của tình trạng tồn đọng các container phế liệu.Để giảm áp lực tại khu vực này, thúc đẩy quá trình thông quan hàng hóa, đặc biệt trong dịp Tết Nguyên đán, các bộ, ngành thống nhất Bộ Giao thông vận tải sẽ chỉ đạo di chuyển các container phế liệu về ICD Tân Cảng - Long Bình để lưu giữ và thực hiện các thủ tục hải quan.Bộ Tài chính chỉ đạo cơ quan Hải quan phối hợp tiến hành thực hiện các thủ tục hải quan. Đối vớiquá 90 ngày, cơ quan hải quan đã thực hiện thông báo quá 60 ngày mà không có người đến nhận. Các lô hàng quá 30 ngày mà cơ quan hải quan và cơ quan môi trường kiểm tra không có Giấy xác nhận đủ điều kiện về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản.