Giải cứu mèo rừng quý hiếm bị bày bán bên đường. . Mèo rừng bị treo ngược, bày bán bên đườngQua thông tin trên Fanpage Laocaionline, vào hồi 14h30 ngày 23/1, tại Km20 Quốc lộ 4D từ thành phố Lào Cai đi huyện Sa Pa có người dân đang bắt giữ 1 cá thể mèo rừng.Khi đi qua đoạn đường trên, chị Nguyễn Thị Hồng, trú tại xã Cốc San, huyện Bát Xát (tỉnh Lào Cai) đã mua mèo về nuôi. Tuy nhiên sau đó biết đây là động vật hoang dã quý hiếm, chị Hồng đã chủ động liên lạc với lực lượng kiểm lâm để bàn giao cá thể động vật quý hiếm trên.Sau khi tiếp nhận con mèo rừng từ chị Hồng, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lào Cai đã liên hệ và bàn giao cá thể mèo rừng cho Trung tâm Cứu hộ bảo tồn và phát triển sinh vật Hoàng Liên trực thuộc Vườn quốc gia Hoàng Liên (Sa Pa) cứu hộ, nuôi dưỡng theo quy định.Theo cán bộ của Trung tâm, cá thể mèo rừng nói trên có tên khoa học là Felis silvestris, là cá thể cái, trọng lượng 2,7kg, đang bị thương ở chân. Sau khi cứu hộ thành công, cá thể mèo rừng sẽ được Trung tâm tái thả về rừng tự nhiên.Ông Trần Ngọc Hà, cán bộ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lào Cai cho biết thêm, mèo rừng Felis silvestris là động vật hoang dã bị nghiêm cấm khai thác sử dụng vì mục đích thương mại được quy định tại Nghị định số 32/2006/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý hiếm. Vì vậy, các hành vi săn bắt, mua bán, chế biến loài động vật này đều bị xử lý theo quy định của pháp luật. Người dân cần nâng cao ý thức bảo vệ các loài động, thực vật hoang dã, tuân thủ các quy định của pháp luật.Hiện nay Trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật Hoàng Liên đang nuôi dưỡng hàng chục cá thể động vật  hoang dã quý hiếm do người dân tự nguyện giao nộp để cứu hộ.