Sẵn sàng “phương tiện” đưa ông Táo về trời. . Nằm ven phía Nam thành phố Thanh Hóa, làng Tân Cổ, xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương là một trong những địa phương nuôi cá phục vụ Tết ông Công, ông Táo nổi tiếng nhất xứ Thanh.Đã bao đời nay, bà con nơi vùng quê này đã gắn bó với nghề nuôi cá chép và đây đã thực sự trở thành một nghề truyền thống của người dân địa phương.Theo ghi nhận của phóng viên, mặc dù còn ít ngày nữa mới đến Tết ông Công, ông Táo, nhưng không khí nơi đây đã bắt đầu khẩn trương hơn khi bà con tiến hành hút ao, chuyển cá vào trong để chuẩn bị xuất bán đi các địa phương.Người dân làng nuôi cá ông Công, ông Táo ở làng Tân Cổ, xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương đã bắt đầu với công việc thu hoạch cá.Ao được hút cạn nước để vớt cá chuyển vào tráng, sẵn sàng phục vụ nhu cầu của người dân cũng như các thương lái từ khắp nơi.Đến hẹn lại lên, vào những ngày cận Tết ông Công, ông Táo, làng Tân Cổ, xã Quảng Tân lại nhộn nhịp với cảnh thu hoạch cá.Ông Lê Hữu Thọ, làng Tân Cổ, xã Quảng Tân vừa hoàn thành việc thu hoạch khoảng 5 tạ cá chép vàng.Theo ông Thọ, thời điểm này, cá ông Công, ông Táo có giá khoảng 100.000 đồng/kg. Năm 2018, có thời điểm, giá cá lên đến 140-150.000 đồng/kg. Ông Thọ thu hoạch cá để chuyển vào các tỉnh như: Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình... Với những khách ở gần, bắt đầu từ ngày 21/12 âm lịch mới tập trung đến mua cá.Theo bà con, năm nay cá phát triển đều, màu sắc đẹp.Ở làng Tân Cổ hầu hết gia đình nào cũng có ao, nhà ít cũng có một ao, nhiều tới 3-4 cái ao nuôi cá giống, đặc biệt là cá ông Công, ông Táo. Làng Tân Cổ có khoảng 80% hộ làm nghề truyền thống này.Thường vào khoảng tháng 7, tháng 8, người nuôi bắt đầu thả cá. Cá chép giống khi thả chỉ bằng nửa đốt ngón tay, sau 4 - 5 tháng to khoảng hai đến ba ngón tay là vừa đẹp để thu hoạch.Theo tín ngưỡng văn hóa của người dân Việt Nam, ngày 23 tháng Chạp hàng năm là ngày ông Công, ông Táo về chầu trời, báo cáo những công việc một năm qua ở hạ giới. Người dân thường cúng tiễn bằng cá chép, nhà nào cũng sắm 3 con cá chép vàng để ông Táo làm "phương tiện" về trời.Cá chép làng Tân Cổ luôn được thị trường ưa chuộng vì có màu sắc đẹp, to đều, không có đốm đen.