Hà Nội: Đoạn đường hơn 300 tỷ vừa thông xe đã bị bôi bẩn. . Những hình vẽ graffiti được nhiều “họa sĩ đường phố” sáng tạo trên đoạn đê Nghi Tàm, kéo dài từ chân cầu vượt An Dương đến đầu phố Từ Hoa, phường Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội (Ảnh: Nguyễn Trường).Nhiều người dân sinh sống tại đây cho rằng, những hình vẽ xuất hiện chi chít trên tường đê khiến tuyến đường trở nên nhếch nhác.Những bức tranh graffiti xuất hiện dày đặc trên tuyến đường được mở rộng với tổng mức đầu tư hơn 300 tỷ đồngĐa phần các bức vẽ được thực hiện vào ban đêm, khi ít người qua lại và giám sát.Nhiều cửa nhà dân ở khu vực đường Nghi Tàm cũng bị vẽ bậy.Người dân rất bức xúc với những "bức tranh" như thế này.Một “tác phẩm graffiti” được thực hiện ở trụ cầu vượt An Dương.Đoạn đường mới được thông xe đã bị vẽ bẩn khiến người qua đường cũng cảm thấy nhức mắt.Cả một đoạn đê bê tông dài trên 271m của tuyến đường vừa khánh thành chưa lâu bị bôi bẩn.Bà Hoàng Thị Sâm (82 tuổi, trú tại phường Quảng An) cho biết, bản thân không cảm nhận được nghệ thuật khi nhìn vào những “hình thù kì quái” này. (Ảnh: Nguyễn Trường).Dự án cầu vượt tại nút giao An Dương - đường Thanh Niên có chiều dài 271m, rộng 10m với tổng mức đầu tư khoảng 312 tỷ đồng. Quá trình thi công sẽ kết hợp điều chỉnh một phần kết cấu đê Hữu Hồng đoạn K62+500 - K63+600.Đây là dự án được thực hiện cuối năm 2018, TP Hà Nội quyết định hạ đê Nghi Tàm, kéo dài từ nút giao cửa khẩu An Dương - Thanh Niên đến khách sạn Thắng Lợi. Đồng thời, thay thế kết cấu đê đất bằng kết cấu tường chắn bê tông cốt thép dạng chữ L dài 1.100m, cao 2,6m, rộng 1m.