"Mục sở thị" trạm kiểm tra nồng độ cồn, ma tuý trên cao tốc ở Hà Nội. . "Mục sở thị" trạm kiểm tra nồng độ cồn, ma tuý trên cao tốc ở Hà NộiTổ công tác tuần tra cao tốc số 7 - Cục CSGT phối hợp với Viện khoa học Hình sự Bộ Công an tiến hành kiểm tra nồng độ cồn, ma tuý trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, Hà Nội.Tổ tuần tra dừng xe container do tài xế Nguyễn Văn N. (32 tuổi) điề khiển. Kiểm tra tại chỗ, tài xế được xác định không vi phạm nồng độ cồn và âm tính với ma túy.Mẫu que thử phát hiện nhanh ma túy trong nước tiểu do Viện Kỹ thuật Hóa học, sinh học và tài liệu nghiệp vụ, Tổng cục IV, Bộ Công an cung cấp.Nhiều xe tải, xa khách đường dài bị kiểm tra ngẫu nhiên. Thiếu tá Hoàng Thế Thắng (Viện khoa học hình sự, Bộ Công an) cho biết, đơn vị huy động nhiều tổ công tác phối hợp với CSGT kiểm tra tài xế sử dụng ma túy. Bằng phương pháp test mẫu nước tiểu, que thử sẽ cho kết quả sơ bộ về 3 nhóm ma túy phổ biển.CSGT tiến hành kiểm tra nồng độ cồn đối với một tài xế.Thượng tá Trần Minh Thu - Đội trưởng đội CSGT số 7 (Cục CSGT) cho biết, cao điểm tuần tra xử lý tài xế vi phạm, cảnh sát từng phát hiện trường hợp tài xế dương tính với ma túy. Đối với những trường hợp phức tạp, tổ công tác sẽ lập biên bản, niêm phong mẫu nước tiểu gửi về Viện Khoa học Hình sự tiếp tục giám định trước khi kết luận.Việc mở đợt cao điểm kiểm tra nồng độ cồn và ma tuý đúng vào thời gian giáp Tết và vừa xảy ra nhiều vụ tai nạn kinh hoàng.Các trường hợp tài xế vi phạm đều sẽ bị xử lý nghiêm.Qua kiểm tra, các trường hợp tài xế không vi phạm, đầy đủ giấy tờ hợp pháp, sẽ tiếp tục được lưu thông. Theo đơn vị làm nhiệm vụ, hầu hết các tài xế có thái độ hợp tác.