Cảnh báo email lừa đảo tấn công hộp thư công vụ của Đà Nẵng. . Sở Thông tin - Truyền thông Đà Nẵng vừa phát đi thông báo đến cơ quan, đơn vị trên phạm vi TP Đà Nẵng cảnh báo về thư rác, thư lừa đảo đang được phát tán đến các địa chỉ thuộc hệ thống email công vụ của TP Đà Nẵng (danang.gov.vn).Nội dung thư lừa đảoBức thư lừa đảo có nội dung:và yêu cầu người dùng đăng nhập vào Webmail Zimbra để nâng cấp lên tài khoản mới bằng cách click vào một đường link.Sở Thông tin - Truyền thông Đà Nẵng đề nghị các cơ quan khuyến cáo cho tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc cơ quan mình khi nhận được thư dạng này thì không mở liên kết có trong nội dung thư lừa đảo. Thực hiện chuyển tiếp thư về địa chỉ chanthurac@danang.gov.vn để Sở Thông tin – Truyền thông theo dõi, xử lý. Sau đó, người nhận thực hiện bước xóa hẳn các thư này trong hộp thư của mình.