Kiểm tra ma túy hàng loạt tài xế xe khách ở phố Tây. . Sáng 25/1, lực lượng CSGT, cảnh sát trật tự (Công an quận 1) phối hợp với Công an, UBND, trạm y tế phường Phạm Ngũ Lão (quận 1), Thanh tra Sở GTVT TPHCM… ra quân đợt cao điểm tổng kiểm tra nồng độ cồn, test nhanh ma túy đối với các tài xế xe tải, xe khách trên địa bàn.Cơ quan chức năng kiểm tra hàng loạt xe khách tại khu vực đón trả khách ở phố Tây trung tâm quận 1.Theo ghi nhận của PV, tổ công tác đã tiến hành chốt chặn trên đường Phạm Ngũ Lão (đoạn gần công viên 23/9, quận 1) để kiểm tra hàng loạt xe khách xuất bến tại các trạm ở khu phố Tây. Nhiều hành khách, trong đó có nhiều du khách nước ngoài ban đầu khá bất ngờ nhưng sau khi biết được việc kiểm tra là cần thiết, nhằm đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản cho chính bản thân mình và những người khác đã bày tỏ sự hài lòng, ủng hộ.Hàng loạt tài xế xe khách, xe tải đượckiểm tra nồng độ cồn, test nhanh chất ma túy.“Tôi và nhiều hành khách đồng tình với việc kiểm tra tài xế có sử dụng rượu bia, ma túy khi chở khách hay không của lực lượng công an. Tôi cho rằng những người trên chuyến xe khách được kiểm tra này rất may mắn vì ngay khi xuất bến, tài xế đã được kiểm tra và xác định không có nồng độ cồn, âm tính với ma túy”, một người trên xe khách được kiểm tra, chia sẻ.Chủ tịch UBND phườg Phạm Ngũ Lão, quận 1 Lê Tấn Đạt cũng có mặt xuyên suốt  cùng tổ cùng tác trong buổi kiểm tra nồng độ cồn, ma túy các tài xế xe khách xuất bến trên địa bàn.Thiết bị hiện đại phục vụ việc kiểm tra nhanh kết quả ma túy đối với tài xế.Qua kiểm tra hàng loạt tài xế xe khách, xe tải… bằng máy đo nồng độ cồn, test nhanh ma túy hiện đại, cơ quan chức năng không phát hiện trường hợp vi phạm nào.Chỉ huy Đội CSGT Công an quận 1 cho biết, kế hoạch kiểm tra nói trên sẽ được làm thường xuyên tại các khu vực xuất bến của các hãng xe, nhà xe chở khách, nhất là đợt cao điểm Tết Nguyên đán sắp tới. Nếu phát hiện tài xế nào dương tính với ma túy, sẽ tiếp tục giao cho công an địa phương và nhân viên Trung tâm y tế quận 1 để xét nghiệm máu, đưa ra kết quả cuối cùng để làm cơ sở xử lý.