Ngắm cây quýt cổ thụ có 3 tạ quả, giá trăm triệu. . Cây quất có 3 tạ quả hút khách tại hội chợ xuânNhững ngày cận Tết Nguyên đán 2019, các loại hoa, cây cảnh độc lạ được các thương lái đưa từ khắp mọi miền Tổ quốc về Nghệ An để phục vụ khách hàng.Dạo quanh các con phố lớn như Đại lộ Lê Nin, Trường Thi, Trần Phú, Công viên trung tâm… đều tràn ngập một màu rực rỡ sắc xuân của các loại hoa.Giới chơi hoa, cây cảnh cho biết, năm nay thời tiết thuận lợi, không lạnh quá cũng không nắng quá nên hoa và các loại cây cảnh đều được mùa, tươi tốt và đẹp.Tuy nhiên, giá cả không vì thế mà giảm, thậm chí còn cao hơn so với những năm trước. Thị trường hoa cây cảnh Tết năm nay không chỉ đẹp mà còn đa dạng và nhiều loại cây độc đáo, trong đó quýt cổ thụ miền núi đưa về được nhiều người thích thú.Anh Nguyễn Thành An (trú xã Nghi Phú, TP. Vinh, Nghệ An) cho biết, nắm bắt được thị trường hoa cây cảnh năm nay nên trước đó nhiều tháng anh đã lên huyện miền núi Quỳ Hợp (Nghệ An) để săn tìm mua những cây quýt cổ thụ về phục vụ khách chơi Tết. Sau nhiều tháng lặn lội săn tìm, anh An cùng bạn đã tìm được 6 cây quýt cổ thụ có tuổi đời từ 5-15 năm tuổi nằm sâu trong rừng của người dân tộc.Tuy nhiên, vì nằm sâu trong rừng nên việc đưa các cây này ra và đưa về Vinh là rất khó khăn.“Phải mất 5 ngày trời chúng tôi mới đào đưa những cây quýt cổ thụ này ra ngoài được. Phải cẩu mấy lần, đường khó đi nên xe phải bò từng đoạn đường một. Giờ đưa được cây về đây mới thấy được chặng đường gian khó. Chúng tôi đưa về Vinh liền là nhiều người đến xem và hỏi mua liền. Có mấy đơn vị đến trả giá cây lớn nhất là 80 triệu nhưng chúng tôi chưa bán. Phải tầm 100 triệu mới bán được”, anh An nói.Anh An cho biết, trong số những cây quýt cổ thụ mà anh vừa mua về thì có 2 cây “khủng” với tán rộng khoảng 5m, chiều cao cây là hơn 3m. Cây rất đẹp vì quả quýt chín đỏ mọng và sai trĩu quả. Ước tính khoảng 3 tạ quả quýt trên một cây.Anh An cho biết, trong số những cây quýt cổ thụ mà anh vừa mua về thì có 2 cây “khủng” với tán rộng khoảng 5m, chiều cao cây là hơn 3m.Theo gia chủ của quýt cổ thụ này, mỗi cây lớn khoảng 3 tạ quả, chín rất đẹp.Quýt cổ thụ giá khoảng 100 triệu được chào bán tại TP Vinh.