Xe “quái thú” của Tổng thống Donald Trump lăn bánh trên đường Hà Nội. . Xe quái thú của Tổng thống Trump chạy trên đường Hà Nội (Clip: Tiến Nguyên)Dàn xe của Tổng thống Trump rời Nội Bài (Clip: Tuấn Hợp)PV Dân trí có mặt tại khách sạn Marriot thông tin, hai chiếc xe bọc thép Cadillac mang biệt danh “quái thú” của Tổng thống Mỹ cùng đoàn hộ tống đã đỗ tại sân khách sạn 5 sao.sau khi đổ xăng tại trạm Lê Văn Lương, Cảnh sát giao thông dẫn đoàn xe của Tổng thống Donald Trump quay trở lại khách sạn Marriot (đường Đỗ Đức Dục, quận Nam Từ Liêm).Dàn "Qoái thú" của Tổng thống Trump ở khách sạn Marriot (Clip: Trọng Trinh)Dàn xe của Tổng thống Trump tại khách sạn Marriot (Ảnh: Trọng Trinh)Xe "quái thú" đỗ phía bên trong sân khách sạn (Ảnh: Bùi Then), sau khi dừng đỗ ít phút ở khách sạn Marriot, đoàn xe di chuyển tới cây xăng trên đường Lê Văn Lương để tiếp nhiên liệu. Ghi nhận của PV Dân trí, tại trạm đổ xăng, đoàn xe gồm 7-8 chiếc tiếp nhiên liệu, mức thấp nhất là 34 lít, cao nhất là 59 lít. Do có hợp đồng từ trước nên không có hoạt động thanh toán tại cây xăng., theo nguồn tin riêng của PV Dân trí, hai chiếc xe Cadillac chở Tổng thống Mỹ được Cảnh sát giao thông Hà Nội dẫn về khách sạn Marriot, nơi được tin là Tổng thống Donald Trump sẽ lưu trú khi tới Hà Nội vào ngày 27-đây., xe quái thú của Tổng thống Trump lăn bánh qua cầu Nhật Tân.Ảnh: Tiến Nguyênđoàn xe rời sân bay Nội Bài theo cổng VIP A. Cảnh sát giao thông dẫn đoàn xe chạy theo hướng đường Nhật Tân di chuyển về trung tâm thành phố.Dàn xe của Tổng thống Mỹ khi ra khỏi sân bay Nội Bài (Ảnh: Toàn Vũ)lực lượng Cảnh sát giao thông Hà Nội đã túc trực tại cổng sân bay quốc tế Nội Bài, sẵn sàng dẫn đoàn xe chở Tổng thống Donald Trump về trung tâm thành phố.đang có mặt tại sân bay Nội Bài thông tin, khoảng 30 xe 24 chỗ đang chờ vào sân bay đón đoàn phục vụ Tổng thống Mỹ.Một đội khoảng 140 người cùng đoàn xe Tổng thống Mỹ đang xếp đội hình trong sân bay, 2 xe Cảnh sát giao thông dẫn đoàn Việt Nam đã vào chuẩn bị dẫn đoàn về trung tâm Hà Nội.“Quái thú” là chiếc Cadillac chống bom, đạn, có trọng lượng khoảng 8 tấn. Siêu xe limousine bọc thép 7 chỗ ngồi của nhà lãnh đạo Mỹ có cửa chống đạn dày gần 20cm với trọng lượng bằng cửa máy bay Boeing 757. Xe được thiết kế đặc biệt để bảo vệ người ngồi bên trong trong trường hợp xảy ra một vụ tấn công hóa học hoặc sinh học.Đoàn xe phục vụ Tổng thống Trump gồm ít nhất hai chiếc limousine giống hệt nhau. Một trong số này được dùng làm “chim mồi” và hậu thuẫn trong trường hợp xảy ra bất kỳ sự cố nào."Quái thú" được trang bị để có thể chống chịu được một cuộc tấn công sinh-hóa học. Xe cũng được trang bị hệ thống hỗ trợ tầm nhìn ban đêm. Đặc biệt xe còn có thể phóng hơi cay hoặc khói mù để ngăn cản xe truy đuổi.Các Mật vụ được giao nhiệm vụ điều khiển xe Quái thú phải là những thành viên có kĩ năng và được tin cậy nhất. Họ phải trải qua những bài kiểm tra vô cùng khắt khe trước khi được giao nhiệm vụ này.