Gia đình tiền vệ Quang Hải: Tuyển Việt Nam đã thi đấu quả cảm, cống hiến. . Các cổ động viên cùng mẹ Quang Hải ngồi theo dõi trận đấu trong ngôi nhà của gia đình (Ảnh: Nguyễn Trường).Đêm qua (24/1), tại nhà ông Nguyễn Quang Thuần (bố Quang Hải) ở thôn Đường Nhạn, xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh (Hà Nội) chào đón hơn 50 người hàng xóm, láng giềng đến cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam cũng như tiền vệ Quang Hải trong trận gặp Nhật Bản tại tứ kết Asian Cup 2019.Giống như những trận đấu trước đó của đội tuyển nước nhà, người thân gia đình Quang Hải cùng bà con hàng xóm theo dõi qua tivi cỡ lớn được ông Thuần bố trí trước nhà.Dòng người kéo đến ngày một đông hơn khiến không khí nơi đây trở lên sôi động, náo nhiệt. Tiếng trống rộn ràng liên tục vang lên hòa cùng tiếng hò reo của người hâm mộ.Âm thanh huyên náo diễn ra trong suốt 90 phút thi đấu của đội tuyển, ngay cả khi đội Nhật Bản có bàn thắng vào lưới của tuyển Việt Nam ở hiệp 2.Những cung bậc cảm xúc của hàng chục cổ động viên đi từ hồi hộp đến háo hức, dõi theo đường bóng của cầu thủ nước nhà hay những pha cản phá suất xắc của thủ thành Đặng Văn Lâm.Sau khi trận đấu kết thúc, nhiều người hâm mộ tại nhà tiền vệ Quang Hải không giấu nổi cảm giác tiếc nuối của mình. Họ chia sẻ với bố mẹ Quang Hải cảm giác tiếc nuối cũng như tự hào về màn trình diễn tuyệt vời của tuyển Việt Nam.Nét buồn thoáng xuất hiện trên gương mặt mẹ Quang Hải khi tuyển Việt Nam phải dừng chân trước đội Nhật Bản (Ảnh: Nguyễn Trường).Anh Nguyễn Văn Tường (anh họ Quang Hải) cho rằng dù thất bại trước Nhật Bản nhưng anh cảm thấy vui vì những gì mà các tuyển thủ đã làm được.“Khi bị vào 1 quả, tôi tự nhủ xem anh em làm thế nào, sẽ tiếp tục đá thế nào nữa thôi, và hôm nay đội tuyển của chúng ta đã thi đấu rất quả cảm, cống hiến, tuyệt vời. Vào đến vòng đấu này rồi thực sự tôi và tất cả mọi người rất vui nên dù thắng hay thua thì điều đó không còn quá quan trọng nữa” - anh Tường chia sẻ thêm.Với kết quả thua đầy tiếc nuối, bà Dương Thị Cúc (mẹ Quang Hải) cùng người hâm mộ cho rằng, vì thiếu may mắn hơn nên đội tuyển nước nhà mới thua với tỉ số 1-0 trước Nhật Bản, tuy nhiên các cầu thủ đã thi đấu rất nỗ lực.