Hành khách Úc may mắn nhận lại 350 triệu đồng bỏ quên ở sân bay Tân Sơn Nhất. . Ngày 17/1, du khách người Úc có tên Vogelsang Gerhard, đáp chuyến bay BL110 nhập cảnh Việt Nam qua sân bay Tân Sơn Nhất.Sau khi mua hàng tại cửa hàng miễn thuế, ông đã bỏ quên một gói tiền 21.000 đô la Úc.Ngay sau khi phát hiện, nhân viên cửa hàng miễn thuế Sasco đã phối hợp cùng các bộ phận chức năng sân bay xác định chủ nhân để trả lại gói tiền. Được biết, ông Vogelsang Gerhard trú tại Bình Dương.Đại diện Sasco trả lại số tiền 21.000 đô la Úc cho du kháchĐược liên hệ nhận lại số tiền, vị khách người Úc vô cùng vui mừng và cảm kích. Ngày 24/1, ông đến cửa hàng miễn thuế ở sân bay Tân Sơn Nhất nhận lại của rơi.“Hành động của các bạn rất đáng khen ngợi. Tôi rất hài lòng với dịch vụ và thái độ làm việc đầy trách nhiệm, trung thực, tận tâm của các bạn” - vị khách người Úc thể hiện sự cảm kích.