Bí thư Nhân: Thành phố nên có cơ chế đặc thù để thu hút đầu tư từ kiều bào. . Tối 24/1, Thành ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQVN TPHCM đã tổ chức buổi họp mặt 800 kiều bào đến từ 26 quốc gia, vùng lãnh thổ mừng Xuân Kỷ Hợi 2019.Họp mặt kiều bào nhân dịp Tết cổ truyền là một hoạt động thường niên mang đậm nét bản sắc văn hóa của dân tộc Việt Nam; thể hiện sự quan tâm của Đảng bộ, chính quyền thành phố đối với cộng đồng kiều bào ở nước ngoài về thăm quê hương.Phát biểu mở đầu buổi họp mặt, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong thông tin đến kiều bào những thành tựu về kinh tế, văn hóa, xã hội thành phố trong năm qua. Đồng thời, người đứng đầu chính quyền thành phố khẳng định thành tựu của thành phố có phần đóng góp, cống hiến của cộng đồng người Việt ở nước ngoài.Theo ông Phong, thực tế số lượng người Việt ở nước ngoài cư trú tại Việt Nam năm sau cao hơn năm trước. Trong năm 2018, hơn 420.000 lượt kiều bào đã nhập cảnh qua sân bay Tân Sơn Nhất.Chủ tịch UBND TP cho biết, kiều bào trở về nước không chỉ thăm thân mà ngày càng có xu hướng đầu tư kinh tế. Năm 2018, kiều hối chuyển về TPHCM là 5 tỷ USD, trong đó 70% được sử dụng vào mục đích kinh doanh.Cùng với đó, trong những năm qua, hơn 400 trí thức kiều bào cũng về làm việc dài hạn tại thành phố. Trong đó, gần 200 trí thức đã hợp tác trực tiếp với các trường đại học, khu công nghệ cao, các bệnh viện…Đáng chú ý, gần 3.000 công ty của kiều bào được cấp giấy phép kinh doanh với vốn điều lệ trên 45.000 tỷ đồng. Ngoài ra, mỗi năm cũng có trên 30.000 người Việt trẻ về thăm quê hương và tìm cơ hội kinh doanh bằng các dự án khởi nghiệp.Chúc Tết kiều bào, một lần nữa Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ sự cám ơn đối với những cống hiến của kiều bào dành cho thành phố và đất nước.Tại đây, Bí thư Nhân đặt vấn đề với Chủ tịch UBND TP rằng nên có cơ chế đặc thù để tiếp nhận các dự án của bà con kiều bào.“Chủ tịch UBND TP đã lập tổ công tác về doanh nghiệp, giải quyết khiếu nại kéo dài thì nên có tổ công tác giải quyết đề nghị đầu tư của kiều bào để lắng nghe và giải quyết khó khăn cho bà con”, Bí thư Nhân đặt vấn đề.Ngoài ra, Bí thư Nhân cũng chia sẻ với kiều bào về những thách thức mà thành phố đang đối diện như kẹt xe, ngập nước… Về giao thông, ông Nhân cho biết thành phố đang cố gắng hoàn thành tuyến đường vành đai, hoàn thành tuyến metro số 1 (Bến Thành – Suối Tiên), phát triển giao thông công cộng.Cùng với đó, thành phố triển khai các giải pháp ngắn hạn nhưng xây dựng cầu vượt hợp lý để giải quyết kẹt xe, xây dựng nhà giữ xe thông minh, điều tiết giao thông thông minh.Bên cạnh đó, người đứng đầu Đảng bộ TP cũng chia sẻ những thách thức trong chống ngập của thành phố như tình trạng nước biển dâng, mưa nhiều, một số nơi bị lún… Ông cũng thông tin thành phố đang triển khai một số công trình lớn để sớm giải quyết ngập.Việt kiều Võ Thành Đăng bày tỏ sự khát khao trở về lập nghiệp trên mảnh đất quê hươngChia sẻ tại buổi gặp gỡ, ông Võ Thành Đăng (kiều bào Singapore) cho biết trải qua hơn 10 năm trở về và khởi nghiệp trên mảnh đất quê hương, khi đi xa Tổ quốc, ông đã nhận ra một khát khao đối với cá nhân mình và tin đây cũng là mong muốn của những kiều bào đang tham dự buổi gặp gỡ đó là “trở về khi đã đi thật xa”.Ông Đăng cho rằng khi lập nghiệp nơi đất khách quê người ông mới thật sự trải nghiệm một sự da diết nhớ về Việt Nam và đã nhận thấy đúng như nhà thơ Chế Lan Viên đã viết: “Khi ta ở chỉ là nơi đất ở, khi ta đi đất bỗng hóa tâm hồn”.