Mai vàng 120 tuổi được rao bán 3 tỷ đồng. . Ông Hiếu cho biết cây mai này ông mua cách đây 8 năm với giá 2 tỷ đồng. Năm nay ông đưa ra trưng bày và mở giá bán 3 tỷ. Hiện đã có một số người đã trả giá hơn 2 tỷ nhưng ông không bán.Ông Hiếu cũng cho biết, gia đình ông trồng mai khá lâu, mỗi dịp tết đến, xuân về ông bán khoảng 30 đến 40 cây, giá thấp nhất từ 30 triệu/cây. Riêng năm nay có 2 cây, một cây 3 tỷ và một cây 700 triệu đồng, được mọi người chú ý nhiều nhất.Để vận chuyển được cây mai “khủng” từ Vĩnh Long qua Cần Thơ, ông đã tốn 30 triệu đồng từ bứng gốc đến xe cộ.Từ khi cây mai khủng này có mặt ở chợ hoa Quang Trung, bà con qua lại ai cũng trầm trồ thích thú. Đa số đều cho rằng trước giờ chưa từng thấy cây mai cổ thụ nào đẹp đến vậy.Ông Tiến ở Cần Thơ cho biết: “Gia đình tôi trồng mai từ mấy chục năm nay nhưng đây là lần đầu tiên tôi mới thấy cây mai lớn đến vậy. Cây mai này tàn gốc đều đẹp, thuộc dạng quý hiếm nên tôi nghĩ tiền tỷ là xứng đáng.”- ông Tiến nói.