Ô tô lao xuống sông ở Hội An: Vớt được thi thể 3 người trong một gia đình. . Đến khoảng 9h40 sáng nay (25/1), thi thể 3 nạn nhân trong chiếc xe ô tô dưới sông Hoài đã được tìm thấy. Danh tính các nạn nhân tử vong được xác định gồm anh Chu Tùng G. và vợ là chị Đào Thị Thu H. (cùng SN 1977, trú quận Cầu Giấy, Hà Nội), cháu Chu Thế P.H. (SN 2013, con trai của anh G., chị H.). Riêng cháu gái Chu N.L. (SN 2005, con gái 2 nạn nhân) đã thoát được ra ngoài.Lực lượng chức năng tìm kiếm thi thể nạn nhân dưới sông HoàiĐến 9h50, thi thể anh G., chị H. và cháu H. đã được đưa về nhà tang lễ Bệnh viện Đa khoa Hội An. Cả 3 nạn nhân được xác định là đã chết ngạt trong ô tô khi xe lao xuống sông Hoài.Sau khi đưa thi thể các nạn nhân lên bờ, lực lượng cứu hộ tiếp tục trục vớt chiếc ô tôCòn cháu Chu N.L. thoát được ra ngoài và được người dân cứu vớt. Sáng nay cháu được cơ quan chức năng Hội An đưa về chăm sóc ở đồn Công an phường Cẩm Nam.Hiện người thân của gia đình anh G. đang đi từ Hà Nội vào Hội An.Rất đông người dân hiếu kì theo dõi vụ việcSau khi đưa thi thể 3 nạn nhân lên bờ, lực lượng cứu hộ tiếp tục trục vớt chiếc ô tô mang BKS 43A-330.xx đưa lên bờ. Đây là ô tô do gia đình anh G. thuê để đi lại trong thời gian đi du lịch ở Hội An.Trục vớt chiếc ô tô lao xuống sông HoàiVề nguyên nhân cái chết của gia đình anh G. ban đầu được xác định là do có nợ nần, hai vợ chồng cãi nhau, phán đoán đây có thể là một vụ tự tử.Vụ việc đang được Công an TP Hội An điều tra để làm rõ.