Tài xế có dấu hiệu bất thường, lái xe container lao lên dải phân cách. . Đến sáng nay 25/1, Công an quận 11 vẫn đang tiến hành xử lý, giải tỏa hiện trường sự cố xe đầu kéo container lao dải phân cách; đồng thời thực hiện việc kiểm tra nồng độ cồn, xét nghiệm ma túy đối với tài xế lái phương tiện nói trên.Chiếc xe đầu kéo lao lên dải phân cách trên đường Hồng Bàng, quận 11, TPHCM sáng sớm nay 25/1.Trước đó khoảng gần 5h sáng cùng ngày, chiếc xe đầu kéo chở container loại 40 feet lưu thông trên đường Hồng Bàng (hướng từ trung tâm TP ra QL1) khi đến trước số nhà 372 đường Hồng Bàng (phường 1, quận 11) thì bất ngờ chao đảo, mất lái lao thẳng lên dải phân cách giữa đường.Rất may thời điểm xảy ra sự cố, tuyến đường vắng người qua lại nên đã không gây hậu quả nghiêm trọng.Ngay sau khi gây ra sự cố, tài xế lái container rời xe với dấu hiệu bất thường. Lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra nồng độ cồn, xét nghiệm nhanh chất ma túy đối với tài xế nói trên.Theo một số người chứng kiến, ngay sau khi xảy ra tai nạn, tài xế rời xe trong tình trạng bất thường và vụ việc được trình báo công an.Lực lượng CSGT Công an quận 11 phối hợp với các đơn vị liên quan đã đến hiện trường để xử lý, đồng thời tiến hành kiểm tra nồng độ cồn, kiểm tra nhanh chất ma túy đối với tài xế láixeđầu kéo container nói trên.