Ô tô lao xuống sông, 3 người trong gia đình du khách Hà Nội mất tích. . Thông tin ban đầu từ chính quyền phường Cẩm Nam (TP Hội An) cho biết, vào khoảng 1h sáng ngày 25/1, xe ô tô 4 chỗ của một gia đình du khách đến từ Hà Nội đi qua khu vực bờ kè sông Hoài, phía bên khối Xuyên Trung, phường Cẩm Nam, TP Hội An để đến quán ăn ở khu vực này.Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực trục vớt xe và nạn nhânTuy nhiên quán ăn đã đóng cửa nên gia đình quay xe về. Khi lùi, chiếc bất ngờ đâm vào lan can bờ kè và rớt xuống sông mất tích. Trong xe vào thời điểm này có 4 người gồm 2 vợ chồng và 2 người con nhỏ.Cô con gái lớn khoảng 14 tuổi biết bơi nên khi xe rớt xuống sông đã thoát ra được, sau đó được một người dân ở đó cứu hộ. 2 vợ chồng và đứa con nhỏ khoảng 5 tuổi còn lại bị mắc kẹt trong xe chưa cứu hộ được.Đến 8h sáng nay, lực lượng cứu hộ vẫn đang tiến hành trục vớt ô tôTheo lời người dân ở khu vực thì gia đình du khách này đã đến Hội An du lịch được vài hôm và cũng đã ăn ở quán ăn nói trên được vài bữa. Được biết, gia đình này đang lưu trú tại một homestay ở Hội An.Xe cứu hộ chuyên dụng túc trực sẵn trên bờTheo thông tin ban đầu, danh tính hai vợ chồng trên chiếc xe được xác định là anh Chu Tùng G. và chị Đào Thị Thu H. (cùng SN 1977, trú quận Cầu Giấy, Hà Nội).Đến 8h sáng nay (25/1), lực lượng chức năng vẫn đang nỗ lực trục vớt ô tô và các nạn nhân. Bước đầu xác định 3 nạn nhân đã tử vong và mắc kẹt trong ô tô nhưng vì xe bị lật ngửa nên phải huy động xe chuyên dụng để trục vớt.Hiện lực lượng cứu hộ Hội An đang nỗ lực tìm kiếm tung tích các nạn nhân.