30 năm đi biển, 20 năm đón giao thừa ngoài khơi xa. . Ngư dân Bình Định chuẩn bị ăn Tết trên biểnNhững ngày qua, hàng trăm tàu cá cùng hàng ngàn ngư dân tỉnh Bình Định lại tất bật lấy nhiên liệu, các nhu yếu phẩm cần thiết vươn khơi đánh bắt thủy hải sản qua Tết Nguyên đán trên các vùng biển Hoàng Sa, Trường Sa…Ngư dân Bình Định chuẩn bị ăn Tết Nguyên đán trên biểnGhi nhận của, sáng 24/1 (tức 19/12 âm lịch) tại cảng cá Quy Nhơn (TP Quy Nhơn, Bình Định), nhộn nhịp tàu cá của ngư dân chuẩn bị vươn khơi bám biển. Hàng chục tàu cá cập cảng cá Quy Nhơn lấy nhiên liệu xăng dầu, đá lạnh và nhu yếu phẩm chuẩn bị cho chuyến biển xuyên Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Theo các ngư dân, thời điểm này nước biển mát, cá ngừ xuất hiện nhiều nên mở biển chắc chắn sẽ có hiệu quả. Đặc biệt, hiện tại giá cá ngừ đại dương đang giữ mức ổn định 130.000 đồng/kg. Do vậy, nhiều chủ tàu cùng các ngư dân đều quyết tâm mở chuyến biển đầu năm mới, sẵn sàng ăn Tết Nguyên đán trên biển.Ngư dân Trần Mên (52 tuổi, ngụ xã Hoài Hải, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định), chủ tàu kiêm thuyền trưởng BĐ-97937 TS cho biết: "Chiều ngày 24/1, tàu chúng tôi xuất bến, dự kiến chuyến biển này kéo dài 20-24 ngày. Tất cả 6 thuyền viên đã sẵn sàng vươn khơi ăn Tết Nguyên đán trên biển.“Đời ngư dân chuyện phải xa vợ con ăn Tết trên biển trở nên quá bình thường rồi. Tôi 30 năm đi biển nhưng đến 20 năm ăn Tết trên biển. Nói không buồn thì không đúng nhưng trong cái buồn cũng có cái vui nếu trúng cá, tiền chia cho anh em bạn tàu được nhiều. Trước thời khắc giao thừa, anh em chúng tôi chuẩn bị tiệc quây quần bên nhau, mở radio ra để nghe Chủ tịch nước đọc thư chúc Tết rồi chúng tôi cùng nhau đón Tết trên biển”, ông Mên chia sẻ.Còn ngư dân Lê Văn Tá, thuyền trưởng tàu BĐ - 97036 TS (xã Hoài Hương, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) cũng 17 năm “bỏ” vợ con ở đất liền để chạy ra biển ăn Tết cùng các thuyền viên.“Tất cả cũng vì mưu sinh, lúc trẻ khó khăn thì gắng sức kiếm tiền lo xây dựng gia đình. Khi có gia đình cũng gắng làm tích góp để lo cho con cái ăn học cho nên người. Hơn nữa, giờ đây bám biển không chỉ vì kinh tế gia đình mà còn để bảo vệ chủ quyền biển đảo của đất nước.Trong khi đó, tại cảng cá Tam Quan (huyện Hoài Nhơn) - địa phương có số lượng tàu đánh bắt xa bờ lớn nhất tỉnh Bình Định - cũng đang rất nhộn nhịp. Hàng chục tàu cá cập cảng tiếp nhiên liệu để vươn khơi đánh bắt thủy sản qua Tết Nguyên đán.Ông Nguyễn Chí Công, Phó Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn cho biết, hiện tại có trên 300 tàu cá của ngư dân các xã ven biển Hoài Nhơn với khoảng 1.500 lao động đã xuất bến từ cảng cá Tam Quan và các bến cá, cảng cá khác trong tỉnh để khai thác cá ngừ đại dương trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019.Theo ông Công, qua theo dõi, hầu hết tàu cá của ngư dân đều an toàn, nhiều tàu đã có sản phẩm, dự kiến sau 15/20 ngày nữa tàu sẽ vào bờ.Ông Trần Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định cho biết, hiện ngoài việc tuyên truyền, động viên ngư dân tranh thủ ra khơi khai thác thủy sản trong dịp Tết Nguyên đán nhằm đảm bảo nguồn thu, ngành nông nghiệp đã chỉ đạo cơ quan chức năng và chính quyền các địa phương triển khai các biện pháp nhằm giúp ngư dân nâng cao hiệu quả sản xuất, đảm bảo an toàn trên biển.