90 phút nghẹt thở và tiếc nuối của người xem quê nhà. . Người hâm mộ chia sẻ cùng bố tiền vệ Quang Hải sau tiếng còi chung cuộcTrận đấu kết thúc. Các cầu thủ Việt Nam đã nỗ lực đến những phút cuối cùng và liên tục dồn ép đối phương.Sự căng thẳng của người xem khi trận đấu bước vào những phút bù giờ(phút 84), các cầu thủ vẫn đang gây sức ép lên sân đối phương. Người xem quê nhà đang trải qua những phút giây hết sức căng thẳng, hồi hộp.(phút 73), Người xem xuýt xoa tiếc nuối khi cú sút xa đẹp mắt của Hồng Duy đi chệch cột dọc trong gang tấc.Cổ động viên Đà Nẵng tiếc nuối trước cơ hội của Hồng Duytức phút 57 của trận đấu, người hâm mộ quê nhà căng thẳng khi trọng tài theo dõi công nghệ video hỗ trợ trọng tài. Nhiều người ôm đầu tiếc nuối khi sau đó đội bạn thực hiện thành công quả sút penalty. Các cổ động viên tại điểm xem lớn ở đường Lê Duẩn, TP HCM cùng rơi vào im lặng.Cổ động viên Hà Nội, TP HCM và những phút giây căng thẳng theo dõi trọng tài sử dụng công nghệ VAR cũng như pha đá phạt đền của đội bạnHiệp 2 của trận đấu bắt đầu. Khoảng sân trước nhà cầu thủ Quang Hải đã không còn khoảng trống. "Qua hiệp 1 của trận đấu, tôi thấy các cầu thủ của chúng ta đá rất quả cảm, tự tin cống hiến. Trong hiệp 2 sắp tới, tôi xin gửi tới tuyển thủ chúng ta giữ vững tinh thần hướng về mục tiêu lớn nhất"- bà Ngô Thị Thanh Quỳnh, bác họ Quang Hải chia sẻ.Người xem reo hò khi thủ môn Văn Lâm cản phá thành công cú sút ở cự ly gần của đối thủ.Nhiều người ôm đầu tiếc nuối khi cơ hội trôi qua trước mũi giày của tiền vệ Quang Hải. Trước đó cú sút của Phan Văn Đức vào góc xa của thủ môn đội bạn cũng khiến người hâm mộ tiếc hùi hụi khi thủ môn đối phương hóa giải được.Cổ động viên quê nhà tiếc hùi hụi với cơ hội của Công Phượng. Cú sút rất đẹp của cầu thủ này đi chệch khỏi cung thành của Nhật Bản trong gang tấc.người xem bật dậy khi trọng tài sử dụng công nghệ VAR, không công nhận bàn thắng của Nhật Bản do cầu thủ đội này đã để bóng chạm tay. Trước đó ít giây, người xem quê nhà như chùng hẳn xuống khi đội bạn đưa bóng vào lưới của thủ môn Văn Lâm.Vỡ òa khi trọng tài không công nhận bàn thắng của Nhật BảnCầu nguyện khi trọng tài quyết định sử dụng công nghệ VARTiếc nuối khi đội bạn đưa bóng vào lưới thủ môn Văn Lâmquan sát của phóng viên Dân trí tại Bến xe Cà Mau, nhiều hành khách đang theo dõi trận đấu quan trọng của tuyển Việt Nam tại nhà chờ của bến xe., khi trận đấu diễn ra được 6 phút, phóng viên Dân trí tại Nghệ An thông tin, tại gia đình Trọng Hoàng, ở khối 13 phường Lê Lợi, TP Vinh, một số người thân, bạn bè của bố mẹ Trọng Hoàng cùng xem trận đấu.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bố Trọng Hoàng nói: "Tôi tin tưởng ở con trai mình và chúc đội tuyển Việt Nam chiến thắng"., tại TP HCM, hàng ngàn người hâm mộ đã đổ về phủ kín đoạn đường phía trước cổng Hội trường Thống Nhất cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam., tại nhiều quán cafe trên phố Hà Nội, người xem đã ngồi kín chỗ. Tất cả cùng hồi hộp chờ bóng lăn.Một quán cafe cạnh hồ Hoàn Kiếm trước giờ bóng lănTại Hà Nội,, cũng như bao trái tim thổn thức chờ đợi trận tứ kết diễn ra vào 20h tối nay, rất đông người dân đã có mặt tại khoảng sân nhỏ trước nhà tiền vệ Quang Hải (Hà Nội) để theo đội tuyển Việt Nam thi đấu. Mọi ánh mắt chăm chú theo dõi màn hình tivi trước giờ bóng lăn.Bắt đầu từ khoảng 19h tối nay (24/1), hơn 500 cổ động viên bóng đá Miền Bắc cũng đã tập trung tại số 36 phố Hoàng Ngân (Cầu Giấy, Hà Nội) để tập trung đón xem trận bán kết giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản.Một màn hình lớn rộng 24m2 được lắp đặt tại đây để phục vụ người xem.Trước giờ bóng lăn trận tứ kết Việt Nam - Nhật Bản giải Asian Cup 2019 tối nay 24/1, tại, không khí chuẩn bị cổ động cho đội bóng nước nhà từ chiều sớm cùng ngày đã rất “nóng”Ghi nhận của PVchiều 24/1, tại Đà Nẵng, trên nhiều tuyến phố trung tâm đã thấy các gian hàng trưng bày cờ Tổ quốc, áo đỏ sao vàng rực rỡ.Nhiều tuyến phố trung tâm Đà Nẵng rực rỡ cờ đỏ sao vàng trước giờ bóng lănNhiều nhà hàng, quán nước cũng rực rỡ cờ đỏ sao vàng, sẵn sàng đón các cổ động viên đến xem truyền hình trực tiếp trận bóng tối nay. Đặc biệt, tại chợ Bắc Mỹ An (quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng), nhiều tiểu thương trong suốt hôm nay 24/1 đã mặc trang phục sắc đỏ, đeo băng rôn cổ vũ tinh thần cho đội tuyển quốc gia Việt Nam trước giờ bóng lăn.Nhiều hàng quán ở Đà Nẵng rực rỡ cờ đỏ sao vàngCác tiểu thương ở chợ Bắc Mỹ An, Đà Nẵng "nóng" tinh thần cổ vũ đội tuyển Việt Nam trước trận tứ kết Asian Cup 2019 với Nhật Bản tối 24/1Được biết, tại Đà Nẵng, ngoài các nhà hàng, quán nước, có một số tụ điểm công cộng truyền hình trực tiếp trận tứ kết Việt Nam - Nhật Bản Asian Cup 2019 qua màn hình lớn như khu vực Công viên Biển Đông (quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng), Trường ĐH Thể dục Thể thao và một số trường thành viên ĐH Đà Nẵng ở khu vực quận Liên Chiểu.