Hai cán bộ công an trả lại 42 triệu đồng cho người bị mất. . Ngày 24/1, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, ngày 22/1, trong khi đang trên đường đi kiểm tra tình hình an ninh trật tự trước Tết, Trung tá Lê Quang Hiền, Phó trưởng Công an huyện và Đại úy Bùi Chí Tuyên, Đội trưởng Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an huyện Bá Thước đã nhặt được một chiếc túi xách màu đen bên vệ đường.Sau khi kiểm tra, 2 cán bộ công an huyện Bá Thước phát hiện bên trong có 42 triệu đồng và nhiều tài liệu liên quan đến các hồ sơ vay vốn ngân hàng.Ngay sau đó, qua kiểm tra và rà soát nhanh các thông tin bên trong, Trung tá Lê Quang Hiền và Đại úy Bùi Chí Tuyên đã xác định được chủ nhân của số tài sản trên là anh Nguyễn Công Dũng (cán bộ Ngân hàng NN&PTNT huyện Bá Thước) nên đã tìm cách liên lạc để anh Dũng đến nhận lại tài sản của mình.Nhận lại số tài sản trên, anh Dũng rất xúc động và cảm ơn tinh thần, trách nhiệm của cán bộ chiến sĩ Công an huyện Bá Thước.Anh Dũng, cho biết: Ngày 22/1, do bất cẩn nên đã đánh rơi một chiếc túi xách bên trong có 42 triệu đồng và nhiều tài liệu rất quan trọng liên quan đến công việc.Sau khi làm mất, anh và người thân đã tìm kiếm khắp nơi nhưng không thấy, trong khi đang rất lo lắng thì may mắn được các cán bộ công an huyện Bá Thước nhặt được và trả lại cho anh.