Phụ thu vé xe khách dịp Tết Kỷ Hợi cao nhất 60%. . Hành khách đi xe khách ở bến xe phía nam Nha Trang, Khánh Hòa về quê ăn Tết Kỷ HợiSáng 24/1 (nhằm ngày 19 tháng Chạp), nhiều hành khách đã đến 2 bến xe tại TP.Nha Trang là bến xe phía bắc và bến xe phía nam để mua vé xe về quê ăn Tết Nguyên đán.Theo khảo sát tại bến xe phía nam Nha Trang, đa phần các doanh nghiệp kinh doanh vận tải đã tuân thủ việc niêm yết giá vé xe dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi trước quầy bán vé. Hành khách đi xe đã đến các quầy vé để xem bảng giá niêm yết, đảm bảo mua đúng giá vé.Nhân viên bán vé của nhà xe Liên Hưng cho biết, thời điểm sau Tết Nguyên đán, nhà xe này phụ thu tăng 20-60% (tùy đợt) so với ngày thường tuyến Nha Trang – TPHCM.Cụ thể, từ mùng 3 đến mùng 10 Tết, tuyến Nha Trang – bến xe miền Đông, TP HCM có giá niêm yết 352.000 đồng/người (phụ thu 60%). Từ ngày 11 đến 15/1 âm lịch, giá vé niêm yết là 264.000 đồng/người cho tuyến Nha Trang – bến xe miền Đông, TPHCM (phụ thu 20%).“Mấy ngày Tết hầu như hành khách chỉ đi một chiều nên nhà xe phải phụ thu mới chạy được. Như sau Tết đi vào TPHCM thì đông, còn đi ra thì xe không”, nhân viên này nói.Hành khách đến bến xe phía nam Nha Trang mua vé xeTrong khi đó, nhà xe Quang Hạnh niêm yết giá tuyến Nha Trang – TP HCM từ mùng 3 đến mùng 10 Tết là 320.000 đồng/người (phụ thu 60%); từ 11 đến 15 tháng giêng là 240.000 đồng/người (phụ thu 20%).Đối với tuyến Nha Trang – Đà Nẵng giá niêm yết 335.000 đồng/người (phụ thu 40% từ ngày 21-25 tháng Chạp). Từ ngày 26/12-30 tháng Chạp, giá niêm yết là 380.000 đồng/người (phụ thu 60%).Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Công ty Cổ phần khai thác bến xe và dịch vụ vận tải Khánh Hòa cho biết, trong dịp Tết Nguyên đán năm nay (từ 20/12 tháng Chạp đến mùng 10 Tết Kỷ Hợi), dự trù lượng khách qua 5 bến xe do đơn vị quản lý tăng 10-20%.Trước Tết Nguyên đán thì chủ yếu tập trung, ưu tiên phục vụ cho các tuyến từ Nha Trang đi các tỉnh phía bắc như Hà Nội, Vinh, Đà Nẵng, Huế... Còn sau Tết thì tập trung đưa đón hành khách là học sinh, sinh viên, người lao động tại Khánh Hòa trở lại TP HCM học tập, lao động.Qua khảo sát, các nhà xe đáp ứng đủ nhu cầu đi lại của người dân trong thời gian kể trên. Tuy nhiên, trong những ngày Tết Nguyên đán, nếu lượng khách qua các bến xe tăng mạnh thì đơn vị sẽ phối hợp với Sở GTVT, cùng các đơn vị liên quan huy động thêm xe nhàn rỗi, xe hợp đồng, xe du lịch... để đưa đón hành khách, người dân đi lại.Tại bến xe phía nam Nha Trang, bình quân mỗi ngày có khoảng 170 lượt xe xuất bến. Những ngày cao điểm dịp Tết Nguyên đán, lượng xe xuất bến có thể tăng lên 180-190 lượt/ngày.Hiện nay, Công ty Cổ phần khai thác bến xe và dịch vụ vận tải Khánh Hòa đã yêu cầu các bến xe kiểm tra việc niêm yết giá cước vận tải hành khách của các doanh nghiệp kinh doanh vận tải. Hiện nay, mức phụ thu cao nhất trong dịp Tết là 60%, tùy thời điểm, tùy tuyến.“Đồng thời chúng tôi cũng yêu cầu các bến xe kiểm tra việc vận chuyển hàng hóa, nghiêm cấm cho xe xuất bến mà trên xe chở các chất cháy nổ, động vật tươi sống, hàng hóa không đúng quy định”, đại diện đơn vị này nói.Được biết, trước đó UBND tỉnh Khánh Hòa có văn bản yêu cầu Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa có kế hoạch tăng cường lực lượng, phương tiện vận tải đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân trên địa bàn trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi. Đồng thời, tăng cường kiểm tra việc thực hiện kê khai giá cước, niêm yết giá cước vận tải, giá vé tàu, vé xe theo quy định.