“Thủ phủ” quất miền Trung tất bật đưa Tết xuống phố. . Năm nay thời tiết thất thường, khó làm nhưng bù lại, giá quất cảnh tăng từ 20-30% khiến người trồng quất Hội An vui mừng, phấn khởi.Quất Hội An tăng giá từ 20-30% khiến nông dân rất phấn khởiGia đình bà Huỳnh Thị Nga (ở xã Cẩm Hà, Hội An) trồng hơn 1.400 chậu quất lớn và 5.000 chậu quất nhỏ, đến thời điểm này thương lái đã thu mua hết. Năm nay giá thấp nhất từ 400.000 đồng/chậu to, chậu đẹp giá tới vài triệu, thậm chí có những chậu hàng chục triệu đồng tùy theo dáng và thế cây.Những ngày ngày, “thủ phủ” quất miền Trung tất bật đưa tết xuống phố, mỗi ngày hàng trăm chuyến xe vận chuyển quất ra vào tấp nập“Hiện nay số quất nhà tôi đã được thu mua hết, cây cao nhất bán 30 triệu đồng, còn một số để cho khách sạn tại Hội An thuê. Năm nay, sau khi trừ chi phí ước tính tôi thu lời khoảng 300 triệu đồng”, bà Nga phấn khởi chia sẻ.Đây cũng là thời điểm làm ăn của những người lao động thời vụ vận chuyển quấtHiện, thương lái đang tất bật vận chuyển quất đi khắp các nơi trong và ngoài tỉnh để kịp cung ứng thị trường tết.Ông Nguyễn Thanh Toàn (thương lái từ Đà Nẵng) cho biết: “Tôi đã đặt chủ vườn 200 chậu quất tầm trung và quất nhỏ để bán tại chợ hoa xuân Đà Nẵng. Hiện nay tới thời điểm đưa quất đi bán nên tôi cho xe vô chở, quất tại đây cây đẹp, chơi tết được lâu nên người tiêu dùng rất thích”.Những hàng xe tải vừa và lớn nối đuôi nhau trên các ngả đường dẫn vào “thủ phủ” quất khiến không khí hối hả lan khắp các ngõ, vườn. Người bán, người mua, người bốc xếp, mang vác… khung cảnh lao động những ngày cuối năm càng thêm tất bật và khẩn trương.Quất được vận chuyển đi khắp nơi trong và ngoài tỉnhNhững phu bốc xếp thường là người dân địa phương hoặc lao động phổ thông được thương lái thuê về. Những người đánh, bốc quất thường được chia theo nhóm nhỏ từ 4-6 người trở lên và có người đứng đầu giúp liên hệ công việc và đàm phán giá, khi có người cần thuê thì bốc xếp thì sẽ liên hệ người quản nhóm.Các nhóm thường thống nhất giá với nhau để bốc xếp tránh tình trạng tranh giành hay ép giá. Chỉ là công việc thời vụ nhưng đem lại thu nhập khá mỗi dịp cuối năm nên nghề "phu quất" cũng thu hút khá đông lao động.Tại Hội An có gần 200.000 chậu quất các loại sẽ được vận chuyển khắp nơi để cung ứng dịp tếtÔng Nguyễn Viết Lái (ở phường Thanh Hà, Hội An) chia sẻ: “Bình thường tôi làm công việc phụ hồ, đến gần tết thì theo bốc vác quất. Nhóm tôi chừng 12 người, do một anh đứng ra liên hệ giúp rồi gọi mọi người đi làm. Đợt vận chuyển quất thường bắt đầu từ 18-26 tháng Chạp. Sau mỗi đợt tôi có thể kiếm được vài triệu đồng”.Những chuyến xe nối hàng dài vận chuyển quất báo hiệu tết dân tộc đang đến gần. Cùng chung vui với niềm vui xuân mới, “thủ phủ” quất miền Trung cũng rộn ràng, nhộn nhịp hơn hẳn bởi một mùa làm ăn thắng lợi, bội thu.