Quê nhà Công Phượng, Quang Hải hi vọng tuyển Việt Nam làm nên kỳ tích. . Tiền đạo Công Phượng, một trong những niềm hi vọng của đội tuyển Việt Nam.Chiều 24/1, PV đã tìm về nhà cầu thủ Nguyễn Công Phượng, tại xã Mỹ Sơn, huyện Đô Lương (Nghệ An). Khắp các nẻo đường bà con đã treo cờ tổ quốc, rộn ràng cùng nhau kéo về nhà của bố mẹ Công Phượng để xem trận tứ kết.Nói về trận đấu này, bà Nguyễn Thị Hoa (mẹ cầu thủ Nguyễn Công Phượng) cho rằng: “Nhật Bản là đội tuyển rất mạnh trong giải đấu lần này nhưng đội tuyển Việt Nam lại có phong độ và tinh thần rất tốt”.Mẹ tuyển thủ Công Phượng: " Đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục làm nên kỳ tích"“Hàng chục triệu trái tim người hâm mộ đang hướng về các tuyển thủ .Mẹ mong con thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo. Chúc toàn đội tuyển thi đấu hết mình để giành kết quả tốt nhất”, bà Hoa gửi lời nhắn nhủ tới con trai mình cùng toàn thể đội tuyển Việt Nam.Mẹ Công Phượng cũng dự đoán đội tuyển Việt Nam sẽ giành chiến thắng 2-0 trước đội tuyển Nhật Bản.Người thân trong gia đình Quang Hải bố trí tivi cỡ lớn để theo dõi trận đấu tối nay (Ảnh: Nguyễn Trường).Chiều ngày 24/1, tại nhà tiền vệ Quang Hải ở thôn Đường Nhạn, xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh (Hà Nội), người thân trong gia đình đang hối hả bố trí bàn ghế, tivi cỡ lớn ở khoảng sân trước nhà, để cùng hàng xóm, người hâm mộ “tiếp lửa” cho các cầu thủ Việt Nam tối nay.Trong khi đó, ông Nguyễn Quang Thuần (bố Quang Hải) đang bận rộn tiếp đón người hâm mộ đến chung vui, bàn luận về đội tuyển.“Trước trận đấu, tôi không muốn nói điều gì cả vì sợ tác động đến tâm lý của con trai” - ông Thuần nói.Có nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự ở khu vực nhà Quang Hải, ông Nguyễn Duy Dương (trưởng thôn) chia sẻ, đội tuyển Việt Nam ở “cửa dưới” so với Nhật Bản nhưng ông có niềm tin các cầu thủ sẽ tạo ra điều bất ngờ.“Nhật Bản là một đội bóng mạnh nhưng tôi nghĩ chúng ta sẽ duy trì kết quả hòa cho đến hết 2 hiệp phụ. Trên chấm 11m, có khả năng tuyển Việt Nam lại làm nên kỳ tích. Trái bóng tròn và tôi nghĩ chúng ta có cơ hội” - ông Dương nhận định.Ông Nguyễn Quang Thuần bận rộn tiếp người hâm mộ (Ảnh: Nguyễn Trường).Không khí trong một quán nước đầu thôn trở nên nhộn nhịp hơn bởi câu chuyện về bóng đá của người dân địa phương. Ông Ngô Văn Hoa (62 tuổi, trú tại thôn Đường Nhạn) cho hay, trước những chiến công mà đội tuyển Việt Nam đã làm nên trong thời gian gần đây khiến ông tin đội nhà sẽ vào vòng trong.“Là người của quê hương Đường Nhạn, tôi rất vui mừng trước thành công của đội tuyển Việt Nam. Dù không biết nhiều về đá bóng nhưng tôi vẫn tin Việt Nam sẽ tiếp tục giành chiến thắng. Trong bóng đá không thể nói trước được điều gì và khi đội tuyển của chúng ta đi tiếp sẽ là điều hết sức tuyệt vời” - ông Hoa hy vọng.20h ngày 24/1, Việt Nam sẽ gặp Nhật Bản tranh tứ kết Asian Cup 2019. Đây là lần thứ hai trong lịch sử góp mặt ở tứ kết Asian Cup, đội tuyển Việt Nam tràn đầy hưng phấn và đặt quyết tâm đánh bại "gã khổng lồ" Nhật Bản.