Công chức không được sử dụng động vật hoang dã nguy cấp hoặc dùng làm quà biếu. . Thịt thú rừng bày bán ở Chùa Hương, Hà Nội (Ảnh minh hoạ).Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có văn bản đề nghị các Bộ, ngành và địa phương đẩy mạnh kiểm soát việc buôn bán, tiêu thụ các loài động vật hoang dã nguy cấp và phóng sinh các loài ngoại lai xâm hạiTrong đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị chỉ đạo cán bộ, công chức, người lao động của cơ quan nghiêm chỉnh chấp hành và phổ biến các quy định pháp luật về bảo tồn đa dạng sinh học, đặc biệt là các loài động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm, được ưu tiên bảo vệ theo Nghị định số 160/2013 của Chính phủ.“Yêu cầu cán bộ, công chức, người lao động và người dân không mua, bán, sử dụng, tặng hay nhận quà biếu là động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ và các sản phẩm của chúng; không thực hiện phóng sinh các loài ngoại lai xâm hại”- Bộ này nêu rõ.Đồng thời tăng cường tuyên truyền, phổ biến pháp luật và nâng cao nhận thức cho người dân; chỉ đạo các cơ quan thực thi pháp luật như kiểm lâm, quản lý thị trường, hải quan, biên phòng, công an tăng cường phối hợp liên ngành, kiểm tra, kiểm soát thường xuyên đối với các nhà hàng, cơ sở kinh doanh và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ các loài động vật hoang dã nguy cấp; hoạt động phóng sinh các loài ngoại lai xâm hại.