Chủ tịch TPHCM: Sai phạm nhiều mà xử lý... nhẹ tênh!. . Chiều 24/1, Thanh tra TPHCM tổ chức hội nghị tổng kết công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo và phòng, chống tham nhũng năm 2018, triển khai nhiệm vụ 2019.Theo Thanh tra TP, trong năm 2018, ngành Thanh tra TP lập 351 đoàn thanh tra hành chính, tăng 42 đoàn so với năm 2017. Số đoàn thanh tra đột xuất theo chỉ đạo chiếm gần 30%. Qua thanh tra đã phát hiện sai phạm về kinh tế hơn 1.000 tỷ đồng, 5 căn nhà và 117,5m2 đất; kiến nghị số tiến 878 tỷ đồng.Về công tác phòng chống tham nhũng, cơ quan thanh tra các ngành, các cấp đã tổ chức 52 cuộc thanh tra trách nhiệm thủ trưởng trong thực hiện quy định pháp luật về phòng chống tham nhũng.Qua thanh tra phát hiện sai phạm về kinh tế số tiền hơn 15 tỷ đồng, thu hồi gần 98%; kiến nghị xử lý hành chính 20 tập thể và 38 cá nhân.Ngoài ra, Thanh tra TP cũng tổ chức 3 cuộc thanh tra về phòng chống tham nhũng trong quản lý, sử dụng ngân sách Nhà nước. Qua thanh tra phát hiện sai phạm về kinh tế hơn 26 tỷ đồng và đã thu hồi toàn bộ số tiền sai phạm này.Tại hội nghị, ông Nguyễn Kiến Quốc, Phó Chánh Thanh tra TP cho biết đã thu hồi đủ số tiền sai phạm 878 tỷ đồng và nhấn mạnh một số nhiệm vụ trọng tâm năm 2019. Về công tác thanh tra, ông Quốc cho biết tiếp tục nâng cao chất lượng đoàn thanh tra, minh bạch kết luận thanh tra đến mặt trận tổ quốc và người dân giám sát và duy trì hiệu quả công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra thực hiện kết luận, kiến nghị sau thanh tra.Về công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại tố cáo, Thanh tra TP sẽ kiên trì, quyết liệt triển khai thực hiện kết luận, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Thường trực Thành ủy, UBND TP liên quan đến 12 vụ khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp kéo dài.Trong đó, Thanh tra TP tập trung thực hiện kết luận, kiểm tra, thanh tra của Thanh tra Chính phủ tại khu đô thị mới Thủ Thiệm (quận 2), Khu công nghệ cao (quận 9), dự án Thảo Cầm Viên (huyện Củ Chi), dự án 1bis-1kep Nguyễn Đình Chiểu (quận 1).Trong khi đó, Chánh Thanh tra TP Nguyễn Long Tuyền cho biết, kết quả phát hiện sai phạm thanh tra lớn nhưng chuyển cơ quan điều tra ít, chưa tương xứng với kết quả thanh tra. Ngoài ra, tiến độ xử lý của cơ quan điều tra chậm, có những vụ từ 2013 đến nay vẫn chưa kết thúc.Đáng chú ý, Chánh Thanh tra TP bày tỏ sự bức xúc vì việc kiểm điểm tập thể, cá nhân sau thanh tra nhiều bất cập, không đánh giá hết mức độ sai phạm để xử lý.Theo ông Tuyền, đối tượng vi phạm né tránh không nhận trách nhiệm nên trong quá trình xem xét xử lý, Sở Nội vụ cũng gặp nhiều lúng túng.“Kết luận 10 nhưng kiểm điểm còn 4-5. Kiểm điểm một số nơi không đạt yêu cầu”, ông Tuyền nói.Từ đó, Chánh Thanh tra TP kiến nghị Ban Thường vụ Thành ủy xem xét, ban hành quy chế phối hợp (sửa đổi và bổ sung) giữa Ủy ban Kiểm tra Thành ủy với Thanh tra TP về công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật Đảng; quy trình phối hợp chỉ đạo xem xét, xử lý kỷ luật về Đảng và chính quyền sau kết luận thanh tra để làm cơ sở nâng cao hiệu quả và xử lý những sai phạm theo kết luận thanh tra.Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong đồng tình với ý kiến của Chánh Thanh tra TP và ông cho biết sắp tới thành phố thực hiện quy chế phối hợp giữa Ủy ban Kiểm tra, Thanh tra TP, Sở Nội vụ.Người đứng đầu chính quyền TP cho biết, có những vụ việc vừa qua khi kết luận thanh tra thì thấy rất rõ sai phạm nhưng khi xem xét hình thức xử lý thì chưa tương xứng.“Có những vụ việc có kết luận sai phạm nhiều nhưng mà tới chừng xem xét xử lý rất nhẹ. Tôi thấy cái đó cũng giảm đi hiệu quả cho công tác thanh tra”, ông Phong nói.Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho biết một số vụ việc kết luận thanh tra chỉ ra sai phạm nhiều nhưng xử lý lại nhẹ, chỉ phê bình, khiển tráchCũng theo ông Phong, một vụ việc thanh tra kéo dài, tập trung nhiều cán bộ thanh tra để xem xét xử lý vấn đề. Đến khi có kết luận thanh tra, xác định rõ trách nhiệm rõ từng cơ quan, đơn vị nhưng khi xem xét kỷ luật, cơ quan chủ trì (Sở Nội vụ) lại không thấy hết, xử lý đầy đủ các sai phạm. Như vậy là thiếu khách quan.“Vừa qua, khi nghe báo cáo hình thức xử lý sai phạm tại một số vụ việc, tôi lại ngạc nhiên bởi sai phạm rất nhiều nhưng xem xét hình thức kỷ luật chỉ phê bình, khiển trách”, ông Phong nói.Theo Chủ tịch UBND TPHCM, vấn đề không phải là xử lý nặng cán bộ mà phải xử lý làm sao tương xứng với mức độ sai phạm, để thể hiện được sự nghiêm minh.