“Con hãy tự tin, thi đấu hết mình vì Tổ quốc, vì màu cờ sắc áo”. . Bà Lê Thị Lan - mẹ Trọng Hoàng chia sẻ với PV Dân trí.Trước trận đấu thực sự gây cấn đêm nay, những người mẹ, người cha của các cầu thủ ai cũng mong muốn con mình làm nên những điều kỳ diệu hơn nữa cho màu cờ sắc áo đội tuyển Việt Nam… Với họ những lời nhắn nhủ, những lời động viên con mình trước mỗi trận đấu là rất quan trọng.Chia sẻ với PV Dân trí, mẹ Trọng Hoàng bà Lê Thị Lan (60 tuổi) cho biết: "Cuộc đời của Hoàng thì cũng gian nan lắm, cơ cực cũng nhiều và niềm đam mê bóng đá là số 1. Từ năm lớp 5, lớp 6 đã đi đá giải thiếu nhi và vô địch cùng SLNA, và cái nghiệp bóng đá cứ đeo bám lấy nó".Bà Lê Thị Lan mẹ Trọng Hoàng chia sẻ với phóng viên Dân trí trước trận đấu đêm nay giữa đội tuyển Việt Nam - Nhật Bản. Bà hy vọng, Trọng Hoàng sẽ làm nên kỳ tích tại giải đấu lần này.“Năm Hoàng lên cấp 3, vợ chồng tôi có khuyên con nên chọn cái nghề khác để sau này đảm bảo cuộc sống riêng chứ nghiệp mang quần đùi áo số bố mẹ cũng không ưng lắm. Sau đó, vợ chồng tôi cho Hoàng suy nghĩ và đúng 1 tuần sau, Hoàng quyết định cái nghiệp quần đùi áo số chú à. Sở thích của Hoàng là vậy nên vợ chồng tôi cũng quyết định quyền riêng tư của con ấy…. ”, bà Lan chia sẻ.Sau khi Hoàng trở thành cầu thủ lớn, cứ mỗi lần ra sân là mỗi lần Hoàng đều nhắn tin hoặc điện thoại cho bố mẹ. Đặc biệt, thời gian gần đây khi nằm trong đội tuyển Việt Nam dưới sự hướng dẫn của HLV Par Hang Seo, Hoàng luôn là người được ông thầy người Hàn Quốc quan tâm đặc biệt và tôn trọng.Ông Hường và bà Lan bố mẹ Trọng Hoàng chia sẻ với PV Dân trí trước trận đấu.“Như giải AFF cup vừa rồi, vợ chồng tôi cứ mỗi lần xem là mỗi lần thót tim, đứng ngồi không yên và rồi cái ngày mang vinh quang về cho Tổ quốc, cho bản thân là niềm vui thật vô bờ bến chú à. Niềm vui chưa trọn thì nỗi lo đến khi tiếp tục tham dự Asian Cup năm 2019 cũng “lâm li” không kém. Qua mỗi trận đấu chúng tôi đều hồi hộp thót tim đấy. Ở trận đấu tối nay, tôi cũng nhắn nhủ với Hoàng rằng: Con hãy đá hết mình vì màu cờ sắc áo, vì Tổ quốc và sẽ gặt hái được thành quả xứng đáng”, bà Lan chia sẻ thêm.Bố Trọng Hoàng chia sẻ.Còn ông Nguyễn Trọng Hường (63 tuổi, bố Trọng Hoàng) nói: “Hôm nay và mấy ngày trước tôi đã nhắn cho Hoàng rồi, hãy cố gắng tập trung và thúc giục toàn đội đoàn kết để cùng nhau thi đấu hết mình, giành chiến thắng để mang vinh quanh về cho đất nước. Tôi đoán Việt Nam sẽ thắng Nhật Bản 1-0 ở trận đấu tối nay. Tối nay không riêng gì gia đình tôi, thì cả nước chúng ta nếu đêm nay Việt Nam thắng sẽ bùng nổ luôn… ”, ông Nguyễn Trọng Hường chia sẻ.Ông Nguyễn Trọng Hường, bố tiền vệ Trọng Hoàng: “Tôi đoán Việt Nam sẽ thắng Nhật Bản 1-0 ở trận đấu tối nay".Được biết, ông Nguyễn Trọng Hường, bố cầu thủ Trọng Hoàng từng làm việc trong ngành công an. Người chị gái của Hoàng cũng vinh dự đứng vào hàng ngũ an ninh Công an tỉnh Nghệ An. Vì vậy, lúc đầu gia đình mong muốn tuyển thủ này cũng theo nghiệp gia đình.Trong các cầu thủ xứ Nghệ tham gia giải AFF Cup 2018, Nguyễn Trọng Hoàng là người trở về quê sớm nhất. Mục đích là để có thời gian gặp người vợ mới cưới, ăn mừng cùng đồng đội cũ trong CLB Sông Lam Nghệ An.Trọng Hoàng là người con thứ 2 trong gia đình có hai chị em, sinh ra và lớn lên ở thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh). Sinh ra, lớn lên trong gia đình công chức nên cuộc sống của Hoàng không khốn khó như bạn bè cùng trang lứa.Cũng như ông Hường, bà Lan, đêm nay mong muốn lớn nhất đó là Việt Nam sẽ chiến thắng trước Nhật Bản.Trọng Hoàng là con út trong gia đình có hai chị em.Sau khi tập huấn tại Hàn Quốc về để chuẩn bị cho Giải vô địch bóng đá AFF, 25/10/2018, Trọng Hoàng chính thức lên xe hoa với người con gái đang làm tại công an tỉnh Nghệ An tên Quỳnh Anh. Quỳnh Anh quê gốc Yên Thành vào TP Vinh sinh sống và làm việc tại đây. Theo tiết lộ từ mẹ Trọng Hoàng, hiện con dâu bà đang mang bầu một cháu trai được 3 tháng.Trọng Hoàng trong một pha đi bóng đối mặt với cựu tuyển thủ Việt Nam trong trận đấu giữa CLB Sông Lam Nghệ An với T&T Hà Nội.Trọng Hoàng đoạt danh hiệu quả Bóng Bạc năm 2009.Cầu thủ được mệnh danh là "người không phổi" đa giành được nhiều huy chương.Năm 2017, Trọng Hoàng là 1 trong 11 cầu thủ xuất sắc Châu Á.Một người hâm mộ tại Bình Dương đã tặng Trọng Hoàng bức tranh sơn dầu khi anh cùng CLB Bình Dương vô địch.Trọng Hoàng vinh dự được đón nhận Huân chương lao động Hạng Ba năm 2018.