Nguyên chủ tịch xã xây nhà trái phép trên đất của trường học. . Ông Nguyễn Ngọc Anh - Chánh Văn phòng UBND huyện Ia Grai (Gia Lai) vừa ký văn bản số 10/TB-UBND thông báo kết luận của ông Phan Trung Tường - Phó Chủ tịch UBND huyện này về việc xử lý việc lấn chiếm đất Trường Tiểu học Lê Lợi ở làng Doch Kue, xã Ia Krái.Trước đó, theo phản ánh của cán bộ, đảng viên và nhân dân, ông Siu Sen - nguyên Chủ tịch UBND xã Ia Krái, là bố vợ của ông Ksor Thuyn - Chủ tịch đương nhiệm của xã này - đã thực hiện hành vi lấn chiếm đất và xây dựng nhà kiên cố trên đất của trường Tiểu học Lê Lợi.Trên cơ sở xác minh của Phòng Tài nguyên - Môi trường, sự việc trên là đúng theo thực tế. Vụ việc lấn chiếm đất công và xây dựng nhà trái phép của ông Siu Sen là vi phạm pháp luật về đất đai, gây bức xúc trong cán bộ và nhân dân làng Doch Kue nên cần phải được xử lý nghiêm minh.Để xử lý hành vi trên, UBND huyện Ia Grai đã đề nghị Đảng ủy, UBND xã Ia Krái tổ chức làm việc với ông Ksor Thuyn - Chủ tịch UBND xã và gia đình ông Siu Sen để tuyên truyền vận động việc chấp hành quy định của pháp luật, tự nguyện tháo dỡ công trình xây dựng trái phép, trả lại đất đã chiếm cho trường tiểu học Lê Lợi quản lý và sử dụng.Trường hợp gia đình ông Siu Sen không chấp hành thì UBND xã tiến hành củng cố hồ sơ, lập biên bản vi phạm hành chính và buộc phải tháo dỡ công trình vi phạm, trả lại đất lấn chiếm trái phép.Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Hữu Quế - Bí thư Huyện ủy huyện Ia Grai cho biết: "Nắm được thông tin, chúng tôi đã chỉ đạo các cơ quan chuyên môn tiến hành xuống nắm tình hình và yêu cầu tháo dỡ công trình sai phạm. Sắp tới chúng tôi sẽ tiến hành họp và xét kỉ luật đối với các cá nhân, tổ chức để xảy ra sai phạm trên".