TPHCM: Lắp màn hình lớn phục vụ người hâm mộ trên đường Lê Duẩn. . Do Phố đi bộ Nguyễn Huệ đang được lập rào chắn để thi công đường hoa tết nên thời điểm này người dân không thể tập trung xem bóng đá tại đây.Trận Việt Nam và Jordan, người hâm mộ phải xem tại Nhà văn hóa Thanh Niên. Hôm nay, những màn hình lớn được lắp trên đường Lê Duẩn, ngay trước Hội trường Thống Nhất để phục vụ người hâm mộ theo dõi trận Việt Nam đối đầu “sinh tử” với tuyển Nhật Bản.Theo lịch trình, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 24/1, trên sân Al Maktoum ở Dubai – UAE,sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.Phố đi bộ Nguyễn Huệ đang dành thi công đường hoa tết nên người hâm mộ không thể tập trung xem bóng đá tại đây.Các công nhân gấp rút thực hiện lắp ráp màn hình kịp tiến độ. Dự kiến sẽ có 5 màn hình sẽ phục vụ người hâm mộ tối nay.