Nhiều lo ngại quanh dự án lấn biển 1.700 tỷ ở Lý Sơn. . Năm 2018, Công ty cổ phần Phát triển Lý Sơn đề xuất với tỉnh Quảng Ngãi xin chủ trương đầu tư dự án Khu đô thị thương mại dịch vụ The Sea Eyes (dự án) trên đảo Lý Sơn.Theo đề xuất của chủ đầu tư, dự án nằm ở thôn Đông (xã An Vĩnh, huyện Lý Sơn) với diện tích trên 55 ha. Dự án bao gồm các hạng mục chính là bãi tắm cộng đồng, khu đua thuyền, quảng trường, khu trung tâm thương mại, đất ở... với tổng mức đầu tư 1.713 tỷ đồng. Nếu được cho phép triển khai thì đây là dự án lấn biển xây dựng khu đô thị, thương mại, dịch vụ đầu tiên và lớn nhất tại Quảng Ngãi.Đây là dự án được kỳ vọng giúp phát triển hạ tầng du lịch, thúc đẩy tốc độ phát triển kinh tế của huyện đảo Lý Sơn. Thế nhưng, khi dự án được đưa ra lấy ý kiến cộng đồng đã vấp phải hàng loạt ý kiến lo ngại.Là một cư dân đất đảo tiền tiêu, anh Đặng Đình Nguyên cũng như nhiều người dân lo ngại dự án sẽ che chắn mặt trước của đảo, đặc biệt là che chắn các dinh, miếu hướng biển. Vị trí dự kiến của dự án cũng chồng lấn lên khu vực bảo tồn và phục hồi rong biển, làm mất khu vực đua thuyền truyền thống và ảnh hưởng đến nguồn lợi hải sản gần bờ."Khu vực biển này gắn bó rất chặt chẽ với người dân Lý Sơn. Đây là nơi tổ chức lễ hội đua thuyền truyền thống, nơi người dân khai thác sản vật biển mưu sinh hàng ngày. Nếu dự án được thực hiện ở khu vực này sẽ ảnh hưởng đến đời sống thường nhật của người dân", anh Nguyên nói.Trong khi đó, ông Phan Hùng lại cho rằng, theo thông tin chủ đầu tư cung cấp trong các buổi lấy ý kiến nhân dân cho thấy đây là dự án có quy mô lớn với mục đích phát triển đảo Lý Sơn. Tuy nhiên, người dân huyện đảo lo ngại dự án này sẽ tác động xấu đến môi trường, ảnh hưởng đến các công trình mang tính tâm linh trên đất đảo."Người dân rất quan tâm đến dự án này, nhiều ý kiến lo ngại đã được người dân kiến nghị với chủ đầu tư cũng như chính quyền địa phương. Nếu giải quyết được những lo ngại đó thì dự án mới thực sự có ích cho đảo Lý Sơn", ông Hùng nói.Ông Lê Văn Ninh - PCT UBND huyện Lý Sơn, xác nhận, người dân Lý Sơn đang bày tỏ lo ngại đối với dự án có quy mô lớn này. Những lo ngại dự án tác động không tốt đến đời sống tâm linh, sinh kế và môi trường biển của người dân là hoàn toàn hợp lý. Tuy nhiên, cần phải nhìn nhận rằng nếu dự án được triển khai sẽ có tác động rất lớn đến tốc độ phát triển của huyện Lý Sơn."Mỗi năm Lý Sơn thu hút hàng trăm ngàn lượt khách nhưng hạ tầng du lịch chưa có gì, dẫn đến doanh thu trong lĩnh vực du lịch vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hiện có. Nếu dự án được triển khai sẽ giải quyết được hạn chế này. Tuy nhiên, việc đầu tư dự án phải đảm bảo hài hòa lợi ích của người dân, không được xâm phạm vào các giá trị truyền thống vốn có của người dân đất đảo", ông Ninh nhấn mạnh.Riêng vấn đề bảo tồn cảnh quan, không gian hướng biển của khu vực đình, miếu; chủ đầu tư cũng cam kết giữ nguyên hiện trạng, không xâm phạm cảnh quan của khu vực này. Đồng thời sẽ có giải pháp tạo không gian mở tiếp cận biển bằng các hệ thống đường giao thông, công viên cây xanh.Đối với lo ngại dự án ảnh hưởng đến môi trường biển, ông Phùng Đình Toàn - Phó Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản - Giám đốc BQL Khu bảo tồn biển Lý Sơn, cho biết, đơn vị này cũng nhận được đề nghị nghiên cứu, góp ý kiến cho dự án The Sea Eyes tại Lý Sơn.Qua khảo sát thực tế và số liệu từ nhiều công trình nghiên cứu khoa học về đa dạng sinh học và nguồn lợi thủy sản cho thấy, phần lớn diện tích dự án nằm trên khu vực nước cạn, nền đáy chủ yếu là san hô chết, cát, rong và cỏ biển.Theo ông Toàn, bảo tồn là để phát triển và phát triển phải đi đôi với bảo tồn, phải đảm bảo sự hài hòa giữa 2 yếu tố này. Do đó, sau khi nghiên cứu hồ sơ dự án, BQL Khu bảo tồn biển Lý Sơn nhận thấy việc triển khai dự án là phù hợp và cần thiết để phát triển đảo Lý Sơn trong thời điểm hiện tại."Tuy nhiên để đảm bảo khách quan thì cần có một đơn vị độc lập, đủ uy tín để nghiên cứu, thẩm định những lợi ích dự án mang lại. Đồng thời, chúng tôi cũng kiến nghị Sở Xây dựng phải tổng hợp tất cả ý kiến của các sở, ngành và UBND huyện Lý Sơn trước khi trình UBND tỉnh xem xét, quyết định cho chủ trương đầu tư", ông Toàn nói.