Chồng chết, vợ tự tử vì tín dụng đen lãi suất... 600%. . Thời gian vừa qua, Bộ Công an cho biết đã phát hiện hơn 200 tổ chức tín dụng đen trên khắp cả nước với hơn 2.000 đối tượng tham gia. Các đối tượng trên thường núp bóng công ty cho vay, công ty đòi nợ, cầm đồ... để tiến hành cho vay nặng lãi lên tới 600%.Theo thống kê của Bộ Công an, trong 4 năm gần đây, toàn quốc xảy ra hơn 7.600 vụ phạm pháp hình sự liên quan đến tín dụng đen. Trong số này có 56 vụ giết người, 398 vụ cố ý gây thương tích, 629 vụ cướp tài sản, 836 vụ cưỡng đoạt tài sản. Cùng với đó có khoảng 2.000 vụ lừa đảo, lạm dụng huy động vốn với số lượng hàng nghìn tỷ đồng gây vỡ nợ dây chuyền.Không chỉ tập trung ở các thành phố lớn, thời gian qua, tín dụng đen đã len lỏi về tận các vùng quê nghèo khiến nhiều gia đình "tan nhà nát cửa". Nhiều người thậm chí đã phải bỏ mạng vì lỡ dính vào tín dụng đen và hệ lụy cho cả gia đình dù chỉ vay vài chục triệu đồng.Đầu năm 2018, chị Linh (ngụ Bình Thuận) vì không có tiền trang trải cuộc sống nên đã tìm tới tổ chức tín dụng đen tại địa phương để vay 10 triệu đồng. Lúc đó, dù biết lãi suất cao nhưng do không có tiền nên hai vợ chồng đành "cắn răng chịu đựng"."Lúc đó, cần tiền quá nên đành phải vay để trang trải cuộc sống. Hai vợ chồng nghĩ cố khoảng 1 vài tháng đi biển là trả hết nợ nhưng ai ngờ đâu lãi mẹ đẻ lãi con số tiền đã vượt quá tầm kiểm soát. Tính ra số lãi suất hai vợ chồng tôi phải trả lên tới 600% và số tiền phải trả để vay 10 triệu là hơn 60 triệu đồng. Lúc đầu vay cũng không để ý đến số tiền lãi nhiều như vậy, chỉ nghĩ cùng lắm là thêm mấy triệu thôi", chị Linh chia sẻ.Cũng giống như chị Linh, gia đình anh Tùng cũng lâm vào khủng hoảng nặng nề từ khi vay tín dụng đen 15 triệu đồng. Mỗi tháng tiền lãi gia đình anh Tùng phải trả là 4,5 triệu đồng và trả đến khi nào có đủ tiền trả cả gốc lẫn lãi thì thôi."Lúc đó đứa con bị bệnh nên vợ tôi vay 15 triệu để lo viện phí cho con. Vì gấp quá nên vợ không để ý đến lãi suất. Khi đến tháng các đối tượng trên cho biết số lãi và gốc phải trả mỗi tháng là hơn 10 triệu đồng. Tá hỏa lúc này vợ chồng tôi mới đọc kỹ hợp đồng thì vay 1 triệu lãi 15 ngàn đồng/ngày, tính nhẩm ra chúng tôi phải trả khoảng 540% năm. Khi mình tỉnh táo ra thì đã muộn rồi", anh Tùng nhớ lại.Không chỉ riêng anh Tùng, chị Linh, mỗi ngày có hàng ngàn người dân tìm đến tín dụng đen. Vì thiếu hiểu biết mà họ trở thành "con mồi" cho các tổ chức này và không thể dứt ra được. Có những người, vì quá lo sợ phải bán đất, bán nhà, thậm chí bỏ mạng để "xóa nợ".Khi dính vào tín dụng đen, vì không có tiền trả đúng hạn, nhiều người phải nhận cái kết thương tâm bởi các thủ đoạn đòi nợ tàn độc như thời trung cổ."Khi đến hạn trả tiền hai vợ chồng không xoay được tiền, lúc đó đi biển không đủ chi trả nên chồng tôi đến xin nợ thì bị các đối tượng đòi nợ hăm dọa, khủng bố suốt ngày. Khi tôi đi làm thì các đối tượng đến nhà tìm chồng tôi rồi đánh đập anh ấy khiến ảnh chết luôn. Ảnh chết bỏ lại ba mẹ con tôi bơ vơ không nghề nghiệp, không biết kiếm kế sinh nhai kiểu gì. Giờ nghĩ lại tôi vẫn đau thắt lòng vì cái giá phải trả của hai vợ chồng là quá đắt. Giờ tôi muốn làm lại cũng không được nữa. Hai đối tượng đánh chết chồng tôi cũng đã bị bắt nhưng gia đình tôi cũng tan nát hết. Tôi giờ phải đi ở nhờ gia đình bà con vì sợ các đối tượng cho vay trả thù", chị Linh nức nở.Cùng cảnh ngộ như chị Linh, anh Tùng cũng đau đớn khi vợ anh phải tự tử vì không đủ tiền trả cho số tiền vay 15 triệu trước đó. Hiện, gia đình anh cũng phải tha phương cầu thực vì lo sợ bị trả thù."Lúc đó, vợ tôi bị trễ mấy ngày trả lãi vì không có tiền nên xin hoãn nhưng không được. Chúng đánh vợ tôi nhiều lần rồi dọa cắt tai nếu không kiếm tiền trả cho chúng. Vì quá lo sợ và ám ảnh chúng dùng nhục hình nên vợ tôi nghĩ quẩn mà tự tử chết. Tôi thực sự quá đau buồn và không biết phải thoát ra khỏi chuyện này như thế nào nữa. Cũng chỉ vì nhà nghèo nên mới ra sự việc này. Tôi khuyên mọi người không nên dính đến tín dụng đen kẻo có ngày cũng lâm vào tình cảnh như tôi", anh Tùng buồn bã nói.May mắn hơn hai trường hợp trên không bị bỏ mạng khi vay tín dụng đen nhưng anh Thủy (ngụ Hóc Môn, TPHCM) cũng mất trắng căn nhà hơn 1 tỉ đồng dù chỉ vay 200 triệu đồng."Vì vợ bệnh nên tôi vay 200 triệu đồng để chữa bệnh cho vợ và thế chấp giấy tờ căn nhà của mình. Dù vẫn đóng tiền lãi và gốc đầy đủ nhưng sau 1 tháng căn nhà trị giá hơn 1 tỷ đồng của tôi đã bị bán cho nhiều người và trở thành tài sản cầm cố của ngân hàng. Và từ đó chủ nợ cho anh vay tiền cũng biến mất", anh Thủy kể.Anh Quân (ngụ Tân Phú, TPHCM) cũng lãnh hậu quả nhớ đời vì em dâu vay nợ rồi không có khả năng chi trả. "Lúc đầu tiên có mấy người đến nhà đòi nợ rồi hăm dọa đủ kiểu. Khi số tiền lên quá lớn mình không đủ tiền trả ngay thì nhiều đối tượng lạ đến tạt sơn nhà mình. Mẹ mình vì bị khủng hoảng liên tục bởi những lời hăm dọa nên phát bệnh nặng, nằm liệt mấy tháng nay. Giờ mình chỉ mong bán sớm căn nhà để trả nợ và ổn định cuộc sống chứ sống kiểu này không chịu được", anh Quân chia sẻ.Không chỉ riêng các trường hợp đau lòng trên, nhiều người dân ở TPHCM khi dính đến các tổ chức tín dụng đen hay các công ty tài chính như fecredit, homecredit, dongsun... cũng cơ cực không kém. Khi bị chậm tiền lãi, các công ty trên cho người dùng hàng trăm số điện thoại khác nhau để gọi điện hù dọa. Không chỉ người vay tiền mà những người thân trong gia đình cũng bị liên lụy. Nhiều người vì mua lại số điện thoại của người vay nợ cũng bị gọi điện đòi nợ suất ngày đêm.