Sân bay Tân Sơn Nhất chật cứng người đón Việt kiều về quê ăn Tết. . Theo ghi nhận của phóng viênvào tối 23/1, khu vực ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất chật cứng người dân ở TPHCM, Đồng Nai, Tây Ninh, Long An, Tiền Giang… đón người thân về quê ăn Tết cổ truyền. Không khí nơi đây hết sức tấp nập, nhộn nhịp.Các chuyến bay quốc tế về Tân Sơn Nhất chủ yếu từ Trung Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Australia, Indonesia, Malaysia…Kiều bào từ nước ngoài bắt đầu về quê ăn Tết cổ truyềnHàng nghìn người tập trung ở khu vực cửa ra, mong ngóng người thân. Do số lượng ghế có hạn nên nhiều người phải vất vả đứng đợi. Nhiều gia đình chọn cho mình một góc nhỏ, ngồi bệt xuống sảnh sân bay để ăn uống, nghỉ ngơi và tiếp tục chờ đợi.Khu vực đón trả khách, các phương tiện nối đuôi nhau xếp hàng dài, tiếng còi xe inh ỏi một góc sân bay.Trải qua hành trình dài từ Australia, anh Phúc (quê Biên Hòa, Đồng Nai) cho biết, do định cư ở nước ngoài nên không phải năm nào cũng được về quê đón Tết cổ truyền. Tết nguyên đán năm trước không về được nên năm nay anh sắp xếp công việc để 4 thành viên trong gia đình về Việt Nam ăn Tết.“Tết năm nay, mình ở lại quê hương được 4 tuần. Được đón Tết cổ truyền trên quê hương cùng người thân là điều rất tuyệt vời và niềm hạnh phúc của những người con xa xứ”, anh Phúc chia sẻ.Chào đón năm mới Kỷ Hợi 2019, TPHCM tổ chức chương trình Xuân quê hương họp mặt kiều bào trên địa bàn thành phố.Trao đổi với PV Dân trí, ông Võ Thành Chất, Phó Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TPHCM cho biết, đã có hơn 1.000 kiều bào đăng ký tham dự.Theo ông Chất, các phòng trực thuộc và Ban liên lạc kiều bào tại 24 quận, huyện đã tiếp nhận thông tin đăng ký tham dự chương trình từ văn nghệ sĩ, Việt kiều hồi hương… với số lượng đông hơn dự kiến.Tại chương trình Xuân quê hương, lãnh đạo Thành ủy, HĐND TP, UBND TP, Ủy ban MTTQVN TP họp mặt thân mật và chúc Tết kiều bào, thông tin cho kiều bào về những thành tựu trong năm 2018. Đồng thời, giới thiệu cùng kiều bào các công trình trọng điểm và định hướng phát triển của thành phố trong năm 2019; thăm hỏi, trao đổi và lắng nghe những tâm tư, nguyện vọng của kiều bào đang sinh sống tại nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới.Tổ chức triển lãm những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của thành phố năm 2018, trong đó có sự đóng góp tích cực của kiều bào. Biểu diễn chương trình văn nghệ đặc sắc mừng Xuân, giới thiệu và mời kiều bào thưởng thức hương vị ngày Tết cổ truyền của dân tộc.Biểu dương, khen thưởng những tập thể, cá nhân, doanh nghiệp kiều bào đã có thành tích xuất sắc trong năm để ghi nhận, động viên, phát huy ngày càng nhiều hơn nữa sự đóng góp tự nguyện, chân tình của bà con kiều bào dành cho TPHCM và cả nước.Có chút mệt mỏi nhưng mắt vẫn hướng về cửa raNhiều gia đình có trẻ em chọn cho mình một góc nhỏ để nghỉ ngơi, tiếp tục chờ đợi