Vụ thưởng 15 ngàn đồng: Người được thưởng nói gì?. . Trao đổi với Dân trí sáng nay (24/1), ông Lê Kim Hạp - người nhận thông báo được khen thưởng hơn 15.000 đồng vì bàn giao mặt bằng đúng quy định – khẳng định, ông không đến nhận số tiền này vào chiều ngày hôm qua (23/1) như thông báo của Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My.Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà MyÔng Lê Kim Hạp cho hay, ông không phải người đăng thông báo lên mạng xã hội về thông báo của Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My vì không muốn mọi người hiểu lầm. Gia đình ông tự nguyện hiến đất mở rộng đường nên sẵn sàng hiến hơn 10m đất, còn khoảng sân bêtông được bồi thường khoảng 300 nghìn đồng.Đối diện nhà ông Hạp có hộ gia đình ông Lâm Hữu Thành cũng trong diện được khen thưởng với số tiền hơn 4,6 triệu đồng. Ông Thành cho biết gia đình ông cũng hiến 12m đất trước nhà để mở rộng con đường từ huyện tới xã Trà Dương. Trong đó số tiền đền bù cho gia đình ông được hơn 80 triệu, trong đó có khoảng 40m đất, tường rào và mái che…Đường giao thông từ trung tâm huyện đến xã Trà Dương được mở rộng và có nhiều hộ dân được nhận bồi thường, thưởng tiến độ bàn giao mặt bằngÔng Thành cũng cho biết thêm ở đây không chỉ có gia đình ông và ông Hạp hiến đất làm đường mà cũng còn rất nhiều người hiến đất mở rộng con đường. Người dân sống ven con đường được mở rộng cho rằng việc khen thưởng hay không khen thưởng cũng là điều bình thường.Theo Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Bắc Trà My, việc khen thưởng này dựa vào quyết định 43 của UBND tỉnh Quảng Nam ban hành năm 2014. Sau đó điều chỉnh bổ sung bằng quyết định 22, gần đây nhất là quyết định số 19 (năm 2017) về việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư các dự án trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.Một hộ dân được thưởng 4,6 triệu đồng khi bàn giao mặt bằng tuyến đườngTrong ngày 23/1, Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My đã chi tiền thưởng cho khoảng 100 hộ dân nằm trong dự án đường giao thông trung tâm huyện đi Trà Dương giai đoạn 2. Trong số 100 hộ dân, đã có rất nhiều người đến nhận tiền thưởng, riêng trường hợp của ông Lê Kim Hạp người được thưởng 15.000 đồng vẫn chưa đến nhận, đến sáng ngày 24/1, vẫn không thấy ông Hạp đến nhận.Trao đổi với PV Dân trí, ông Thái Hoàng Vũ - Chủ tịch UBND huyện Bắc Trà My - khẳng định, việc Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện thực hiện khen thưởng đối với các hộ dân thực hiện tốt việc bàn giao mặt bằng là đúng với quyết định của tỉnh.Tuy nhiên, về việc cách làm Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện dễ gây hiểu lầm cho người khác. Lẽ ra Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện nên làm một danh sách chứ không nên làm từng giấy mời như vậy.