Thanh Hóa: Phát hiện nhiều lái xe tải có nồng độ cồn. . Theo Thiếu tá Trịnh Xuân Tùng, Phó phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa, thực hiện kế hoạch của Cục CSGT (Bộ Công an), từ ngày 21/1, Phòng CSGT đã triển khai lực lượng thực tổng kiểm tra các lái xe container và xe khách lưu thông trên các tuyến quốc lộ.“Mục đích cuộc tổng kiểm soát này nhằm chủ động phòng ngừa, kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông. Tập trung vào các vi phạm là nguyên nhân dẫn đến tai nạn giao thông như: nồng độ cồn, sử dụng ma túy, chở quá số người, hàng nguy hiểm…” – Thiếu tá Tùng nói.Lực lượng CSGT Thanh Hóa kiểm tra nồng độ cồn lái xe xe khách và containerCũng theo Thiếu tá Tùng, không phải đến nay lực lượng CSGT mới tăng cường kiểm tra, xử lý mà đã thực hiện từ trước. Để tăng cường đảm bảo an toàn giao thông trong dịp Tết Nguyên đán 2019, Ban giám đốc Công an tỉnh cũng đã có kế hoạch thực hiện và đã tăng cường lực lượng, xử lý các trường hợp vi phạm trên các tuyến quốc lộ qua địa bàn, trong đó tập trung kiểm tra vi phạm về nồng độ cồn, ma túy, vận chuyển hàng cháy nổ.Theo Thiếu tá Nguyễn Thành Trung, Đội phó Đội tham mưu, Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa, hiện phòng này mới có 2 máy tets lái xe sử dụng ma túy do Cục CSGT cấp. Hai chiếc máy này hiện mới tets được những lái xe dương tính với ma túy và thời gian mất từ 30-45 phút mới cho kết quả.Tuy nhiên, tets chỉ cho kết quả bước đầu, còn dương tính có đúng sử dụng ma túy hay không thì phải qua thử máu và xét nghiệm nước tiểu thì mới có cơ sở để xử lý. Vì thế phòng phải lên phương án cụ thể, thận trọng, phối hợp với các lực lượng khác và cơ quan y tế để làm việc này. Ngoài ra, khi phát hiện lái xe sử dụng ma túy thì phải có lực lượng Cảnh sát ma túy kiểm tra xe xem trên có vận chuyển, tàng trữ ma túy không để xử lý cụ thể các tội danh rõ ràng”.Nhiều lái xe tải vẫn sử dụng nồng nộ cồn khi tham gia giao thông.Báo cáo của Phòng CSGT Thanh Hóa, sau 3 ngày ra quân tổng kiểm tra các phương tiện tham gia giao thông từ 8 chỗ ngồi trở lên kinh doanh vận tải hành khách, xe ô tô vận tải hàng hóa (gồm xe ô tô tải có khối lượng chuyên chở từ 5 tấn trở lên, ô tô sơmi rơmooc, ôtô kéo rơmooc, container, xe ôtô xitéc chở xăng dầu, hóa chất, hàng nguy hiểm) lực lượng CSGT Thanh Hóa đã lập biên bản 129 trường hợp (57 xe khách, 64 xe tải, 8 xe đầu kéo), qua đó phát hiện 8 trường hợp lái xe có nồng độ cồn, 3 trường hợp chở quá số người… Hiện lực lượng CSGT đang 8 giữ 8 phương tiện, xử phạt với tổng số tiền 290 triệu đồng.Ngày 23/1, phóng viên Dân trí đã trực tiếp xuống đường chứng kiến 1 tổ tuần tra kiểm soát trên tuyến Quốc lộ 1A của Trạm CSGT Quốc lộ 1A, Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa kiểm tra, xử lý các phương tiện tham gia giao thông (chủ yếu là xe container và xe khách). Tại đây, tổ công tác đã kiểm tra hơn 10 phương tiện giao thông, tuy nhiên không phát hiện trường hợp nào có nồng độ cồn, chất kích thích.Một lái xe khách chạy tuyến Bắc Giang – TP Hồ Chí Minh cho biết, xe khách của anh được Sở GTVT tỉnh Bắc Giang cho phép chạy tăng cường vào các tỉnh phía Nam để phục vụ người lao động về quê hương ăn Tết.“Tôi không biết thông tin Cục CSGT có kế hoạch tổng kiểm tra các phương tiện giao thông, trong đó có xe khách, tuy nhiên bản thân tôi không bao giờ sử dụng chất kích thích, rượu bia khi tham gia giao thông. Tôi cũng có sử dụng rượu bia nhưng chỉ khi ở nhà, không đi ra đường. Tôi lái xe đã 20 năm rồi, chẳng dại gì mình sử dụng chất kích thích khi lái xe, vì đằng sau mình còn gia đình, vợ con”- lái xe tên Quang, nhà xe trên cho biết.