3 thanh niên quyết tìm chủ nhân số tiền 1.600 USD bị đánh rơi. . Các thanh niên trả lại số tiền nhặt được cho người đánh rơi tiền tại cơ quan công an phường Thạch Thang (quận Hải Châu, Đà Nẵng) sáng 24/1Sáng 24/1, tại trụ sở Công an phường Thạch Thang (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), nhóm 3 thanh niên Nguyễn Văn Nghĩa, Nguyễn Xuân Sáng và Nguyễn Đăng Can (ngụ TP Hà Nội) đã trực tiếp trao lại số tiền đã nhặt được là 100.000 đồng và 1.600 USD tiền mặt (tổng cộng gần 37 triệu đồng) cho chị Lê Thị Ngọc Bích (ngụ phường An Khê, quận Thanh Khê, Đà Nẵng).Theo thông tin tường thuật của các bên liên quan tại cơ quan công an, vào sáng 23/1, trong lúc đi bộ trước Bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng Đà Nẵng (đường Quang Trung, phường Thạch Thang), các anh Nghĩa, Sáng, Can bất ngờ phát hiện trên mặt đường có nhiều tờ tiền USD (mệnh giá 100 USD) và một tờ 100.000 VNĐ.Sau khi dừng lại kiểm tra, 3 thanh niên đã đếm được tổng số tiền nhặt được là hơn 1.600 USD.Do lo lắng người đánh rơi tiền không tìm lại được số tiền bị mất nên cả 3 đã quyết định mang số tiền trên đến trụ sở Công an phường Thạch Thang để trình báo.Qua xác minh, sao kê thông tin tại các ngân hàng trên địa bàn cùng với việc đăng tin thông báo trên các phương tiện đại chúng, đến chiều cùng 23/1, lực lượng chức năng đã xác định được người bị đánh rơi số tiền trên là chị Lê Thị Ngọc Bích.Đến sáng 24/1, sau khi xác minh, kiểm tra thông tin dưới sự chứng kiến của công an phường Thạch Thang, chị Bích đã được 3 thanh niên trên trao lại toàn bộ số tiền đánh rơi trước đó.Theo chị Bích, trong lúc đi trên đường, túi xách của chị không may bị rách khiến số tiền bên trong bị rơi ra rải rác. Nhận lại được số tiền bị mất, chị Bích gửi lời cảm ơn chân thành đến các thanh niên Hà Nội cùng lãnh đạo Công an phường Thạch Thang đã tận tâm tìm người mất tiền để trả lại.