Vụ hai chị em gái “mất tích”: Rủ nhau đi xin việc làm?. . Sáng 23/2, ông Đoàn Văn Tỉnh (P.Khánh Xuân, TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk), cho biết, hai người con gái H’Tr.Niê (17 tuổi) và H’H.Niê (15 tuổi) được ông trình báo mất tích trước đó nay đã trở về nhà an toàn.“Khoảng 21h, ngày 22/2, Công an Phường Khánh Xuân đã đưa các cháu về trụ sở, xác minh thông tin và bàn giao về cho gia đình” – ông Tỉnh cho hay.Qua trao đổi, em H’Tr. cho biết, vào ngày 20/2 em cùng em gái mình rủ nhau đi xe máy vào huyện Krông Ana (Đắk Lắk) xin việc làm vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, muốn giúp bố mẹ.Tới sáng 21/2, hai chị em xin vào làm bưng bê cho một quán bún tại huyện Krông Ana nhưng do không quen làm nên đến trưa hai em xin nghỉ.Cũng theo em H’Tr., cả hai em không báo về gia đình vì… điện thoại bị hư và không nhớ số điện thoại (!). Sau đó, thấy được tin tức bố mẹ đang đi tìm và lo lắng nên hai em đã nhắn tin cho cô giáo chủ nhiệm địa chỉ đang ở và được công an phường đến nơi đón về nhà.“Tuần sau em sẽ đi học lại và mong gia đình, bạn bè đừng nhắc nhiều đến sự cố vừa qua”, em H’Tr. nói.Trước đó, ông  Đoàn Văn Tỉnh đã phản ánh thông tin hai con gái ông “mất tích” đến cơ quan công an. Theo phản ánh gia đình, vào khoảng 16h, ngày 20/2, H’Tr. điều khiển xe máy chở em gái H’H đến khu vực rẫy thuộc thôn 2 (xã Ea Nuôl, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk) để đón mẹ đi làm thuê, nhưng sau đó hai em không đến rẫy và mất liên lạc.Gia đình ông Tỉnh đã liên hệ với nhiều nơi nhưng không tìm được nên vô cùng lo lắng cho hai con gái của mình.