Ba nhà dân bị thiêu rụi hoàn toàn trong ngày giáp Tết. . Ba ngôi nhà đã bị thiêu rụi hoàn toàn sau vụ hỏa hoạnSáng nay 24/1, trao đổi với PV, ông Phan Xuân Anh, Chủ tịch UBND xã Sơn Tây (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) cho biết, vào lúc 23h30 ngày 23/1, trên địa bàn xã đã xảy ra vụ hỏa hoạn làm 3 căn nhà bị thiêu rụi gần như hoàn toàn.Vào thời điểm trên, ngọn lửa bùng phát dữ dội tại căn nhà của anh Nguyễn Văn Thiện ở xóm Hà Chua, xã Sơn Tây. Ngọn lửa bốc lên, lan nhanh sang nhà anh Lê Hồng Sơn và anh Chu Anh Tuấn.Biết không thể dập được lửa, một số người dân đã gọi điện báo lực lượng chức năng cùng phối hợp để cứu hỏa. Đến khoảng 1h20 sáng nay (24/1), ngọn lửa bùng phát mạnh, một số người dân sống xung quanh khu vực đám cháy đã được sơ tán.Đến rạng sáng cùng ngày, ngọn lửa mới được khống chế hoàn toàn. Tuy nhiên, 3 ngôi nhà đã thiêu rụi hoàn toàn.Theo Chủ tịch UBND xã Sơn Tây, nguyên nhân có thể xuất phát từ việc chiếc xe đạp điện bị cháy dẫn tới vụ hỏa hoạn trên.“Thiệt hại là rất lớn, 3 căn nhà đã bị thiêu rụi gần như hoàn toàn, trong đó nhà anh Thiện buôn bán đồ điện tử. Nguyên nhân đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ nhưng có thể xuất phát từ việc chiếc xe đạp điện bị cháy dẫn tới vụ hỏa hoạn trên”, ông Anh cho biết.