Tàu “lạ” không người lái trôi dạt vào bờ biển Hà Tĩnh. . Chiếc tàu trôi dạt vào bờ biển Hà TĩnhSáng nay 24/1, ông Lê Văn Luyện, Chủ tịch UBND xã Kỳ Hà (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) cho biết, người dân trên địa bàn xã vừa phát hiện một chiếc tàu gỗ có số hiệu nước ngoài bị trôi dạt vào bờ biển nên báo cơ quan chức năng.Sau khi nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã có mặt để ghi nhận sự việc.“Tàu dài khoảng 4 m, rộng 2,5 m, được lắp 2 máy loại có công suất 24 CV. Trên tàu có ngư cụ và một số hải sản nhưng không có người. Hiện con tàu đã bàn giao tàu cho lực lượng biên phòng”, ông Luyện cho biết.Hiện các lực lượng chức năng đang tiến hành điều tra, xác minh nguồn gốc của con tàu nói trên, đồng thời tìm hiểu nguyên nhân vì sao trên tàu không có người.