Thủ tướng: “Hãy đến và tạo ra các sản phẩm 4.0 tại Việt Nam”. . Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Giám đốc điều hành Tập đoàn công nghệ máy tính Apple của Mỹ, Ngài Tim Cook. Ảnh: Thống Nhất – TTXVNChủ đề của cuộc đối thoại là “Thúc đẩy sự năng động và sáng tạo trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0”. Cùng dự có ông Olivier Shwab, Giám đốc điều hành Diễn đàn kinh tế thế giới WEF.Đây là lần đầu  tiên Việt Nam phối hợp với WEF tổ chức sự kiện Đối thoại Kinh tế Việt Nam bên lề Hội nghị WEF Davos với sự tham dự của nhiều tập đoàn hàng đầu để quảng bá, truyền tải thông điệp về kinh tế Việt Nam.Trong phát biểu mở đầu buổi đối thoại, Giám đốc điều hành WEF Olivier Shwab nhấn mạnh đến tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ suốt 30 năm qua của Việt Nam. Cùng với đó, ông  Shwab cho rằng, sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đã được thể hiện rõ nét tại Diễn đàn WEF Davos lần này. Giám đốc điều hành  Shwab cũng khẳng định WEF mong muốn Việt Nam hội nhập ngày càng sâu sắc vào cộng đồng quốc tế và không ngừng đẩy mạnh hơn nữa hoạt động phối hợp với WEF trong tương lai.Chào mừng lãnh đạo các tập đoàn đa quốc gia có mặt tại buổi đối thoại, lý giải nguyên nhân đạt được những thành tựu kinh tế Việt Nam thời gian qua, Thủ tướng nhấn mạnh đến yếu tố chính trị xã hội ổn định, tinh thần đổi mới quyết liệt và kinh tế vĩ mô căn bản tốt nhiều năm, trong khi đó Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng cao liên tục, bình quân gần 6,7%/năm. Năm 2018, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đạt 7,08%, GDP bình quân đạt 2.600 USD. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam có thể chế, chính sách tạo điều kiện cho sự phát triển, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh. Môi trường kinh doanh cải thiện mạnh mẽ. Sức mạnh cạnh tranh của kinh tế Việt Nam thể hiện qua tổng kim ngạch thương mại năm 2018 đạt gần 480 tỷ USD, xuất siêu 7,4 tỷ USD.Việt Nam đã trở thành một trong những công xưởng của thế giới về cung ứng hàng tiêu dùng điện tử, dệt may, da giầy, điện thoại di động. Việt Nam sản xuất 50% điện thoại thông minh Samsung tiêu thụ trên toàn cầu, đến tháng 12/2018, đã sản xuất trên 1 tỷ điện thoại. Việt Nam có 26.000 dự án đầu tư nước ngoài FDI đang hoạt động với tổng vốn đăng ký gần 350 tỷ USD, trong đó có nhiều tập đoàn lớn như Siemen, Novatis, Carlsberg, Mitsubishi, Toyota, Samsung, LG, Exxon Mobil, Ford, GE...Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn lắng nghe ý kiến các hiệp hội doanh nghiệp các nước. Việt Nam định hình khuôn khổ pháp lý minh bạch, ngày càng tiếp cận với các chuẩn mực quốc tế tiên tiến; phát huy mạnh mẽ khu vực tư nhân. Độ mở của nền kinh tế ngày càng lớn, có quan hệ kinh tế thương mại với hơn 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, kim ngạch thương mại đạt 185% GDP.Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) cũng đang tích cực hoàn tất rà soát pháp lý để có thể sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam- EU (EVFTA). Thủ tướng mong muốn các doanh nghiệp EU tại buổi đối thoại thúc đẩy mạnh mẽ để EVFTA sớm được ký kết.Đề cập đến sức ảnh hưởng mạnh mẽ của cách mạng công nghiệp 4.0 đang “gõ cửa” từng doanh nghiệp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam coi đây là cơ hội to lớn khi các quốc gia cạnh tranh bằng sáng tạo, mà không phải chỉ bằng các yếu tố truyền thống như tự do thương mại, quy mô, kinh nghiệm, lao động, vốn đầu tư.Thủ tướng thông tin thêm, Việt Nam đã trở thành một trong những quốc gia có mạng cáp quang bao phủ lớn nhất thế giới với gần 1 triệu km được kết nối tới các làng, xã và quận huyện trên toàn quốc, tỷ lệ người sử dụng Internet là 60%, tỷ lệ dân số được phủ sóng di động 3G và 4G lên tới 98%.  Để chuẩn bị cho Cách mạng công nghiệp 4.0,  Việt Nam sẽ triển khai thử nghiệm mạng lưới 5G vào năm 2019 và thương mại hóa vào năm 2020, đưa Việt Nam trở thành một trong những nước trên thế giới đi đầu về triển khai 5G.Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp quốc tế: “Hãy đến và tạo ra các sản phẩm 4.0 tại Việt Nam”. Việt Nam sẽ đi đầu trong xây dựng khung chính sách chấp nhận và cho phép thử nghiệm các công nghệ mới, áp dụng mạnh mẽ mô hình hợp tác công-tư để tạo ra các dịch vụ và sản phẩm đột phá, thân thiện với môi trường trong CMCN 4.0 với chủ thể trọng tâm là các doanh nghiệp trẻ có khát vọng sáng tạo, không sợ vấp ngã để tiến lên mạnh mẽ.Cho rằng Việt Nam là một trong những nơi “trú ẩn” đầu tư tốt nhất trong thế giới đầy biến động, Thủ tướng mong các nhà đầu tư hãy đến Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh “Việt Nam luôn mở cửa chào đón các bạn”.Nội dung đối thoại ghi nhận những đánh giá ưu việt của đại diện lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu thế giới đối với sự phát triển “nhảy vọt” của Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ cao.Đại diện các tập đoàn đa quốc gia đều cho biết, Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng của các doanh nghiệp này và là khu vực sản xuất quan trọng. Các tập đoàn cũng khẳng định ủng hộ Hiệp định EVFTA, mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi trong đầu tư, kinh doanh.Đại diện tập đoàn Heineiken với 25 năm đầu tư tại Việt Nam cho biết, Việt Nam là cơ sở sản xuất sáng tạo nhất trong hệ thống của Heineiken trên toàn cầu; đồng thời mong muốn có được sự hỗ trợ tiếp tục của Chính phủ Việt Nam trong hoạt động sản xuất, kinh doanh thời gian tới. Đại diện Tập đoàn Unilever, với 24 năm hiện diện ở Việt Nam, thì cho rằng công việc kinh doanh tại Việt Nam là thành công lớn nhất của Unilever, “là một nơi mà Unilerver rất tự hào”.Đại diện hãng Siemens (Đức) nhìn nhận Việt Nam có khả năng “nhảy cóc” trong những lĩnh vực như chế tạo ô tô, cơ khí và cho biết hãng sẵn sàng đồng hành cùng Việt Nam trong những lĩnh vực này. Đại diện Siemens cũng đề nghị Chính phủ tăng cường đầu tư phát triển hạ tầng; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực để có thể làm chủ những công nghệ chuyển giao từ phía Siemens.Tổng giám đốc sáng lập Grab, ông Anthony Ping Yeow Tan cho biết Việt Nam là quốc gia thứ hai mà công ty công nghệ quy mô lớn này đầu tư, phát triển mạng lưới. Hiện Grab đã đầu tư hơn 100 triệu USD vào Việt Nam và thu được những kết quả rất tốt. Grab đã phát triển những trung tâm công nghệ với hàng trăm kỹ sư; tạo công ăn việc làm cho 150 ngàn đối tác là các tài xế và rất nhiều các cửa hàng đồ ăn. Grab hiện là “nhà đầu tư nước ngoài rất hạnh phúc ở Việt Nam”. Chia sẻ với niềm vui của người dân Việt Nam về thành công của đội tuyển bóng đá Việt Nam trên đấu trường ASIAN Cup 2019 với nhiều đối thủ ở đẳng cấp cao, đại diện Grab cũng bày tỏ “niềm tự hào về sự hiện diện tại Việt Nam”; đồng thời đặt câu hỏi về quan điểm của Chính phủ Việt Nam đối với việc phát triển những mô hình kinh doanh công nghệ mới non trẻ như Grab.Giải đáp kiến nghị của Grab, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng nhìn nhận Grab là mô hình kinh doanh mới, tác động mạnh đến các mô hình kinh doanh truyền thống. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng thông tin thêm, các chính sách của Chính phủ Việt Nam liên quan đến cách mạng công nghiệp 4.0 có xu hướng hỗ trợ các mô hình kinh doanh mới dựa trên công nghệ mới. Do đó, Câu chuyện của Grab và các mô hình tương tự sẽ được Chính phủ Việt Nam giải quyết một cách tích cực.Giải thích thêm với nhà đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẵn sàng ủng hộ những ý tưởng, mô hình kinh doanh có tính đột phá, không chỉ ủng hộ những doanh nghiệp mà quan trọng hơn là ủng hộ những giá trị sáng tạo, đổi mới, tinh thần khởi nghiệp, ủng hộ xu hướng tiến bộ, giúp đem lại lợi ích và tiện ích, tiện nghi cho người dân. Đó là khía cạnh bền vững của nền kinh tế, một yếu tố của nền kinh tế số./.