Hầm vượt sông Sài Gòn đạt kỷ lục về phương tiện lưu thông. . Theo Trung tâm quản lý đường hầm sông Sài Gòn, trong năm 2018 có 18,1 triệu lượt ô tô lưu thông qua đường hầm và bình quân mỗi ngày có 250 nghìn xe máy lưu thông.Hầm vượt sông Sài Gòn đạt kỷ lục về lượng xe cô lưu thông nhiều nhất trong năm 2018, sau gần 8 năm thông xe“Đây là năm có kỷ lục cao nhất về số lượng ô tô và xe máy lưu thông qua đường hầm sông Sài Gòn, tính từ năm 2011 thông xe đường hầm đến nay”, đại diện Trung tâm quản lý đường hầm sông Sài Gòn thông tin.Cũng trong năm 2018, tại đường hầm vượt sông Sài Gòn nói trên đã xảy ra sự cố nghiêm trọng nhất từ trước đến nay sau gần 8 năm thông xe khiến giao thông nhiều khu vực ở TPHCM tê liệt suốt 5 tiếng đồng hồ.Sự cố nghiêm trọng nhất từ trước đến nay xảy ra tại hầm vượt sông Sài Gòn trong năm 2018 do chiếc xe tải làm sập giàn giáo trước cửa hầm.Theo đó, sự cố xảy ra vào sáng sớm ngày 15/10/2018, một chiếc xe tải lưu thông qua hầm vượt sông Sài Gòn (hướng quận 1 sang quận 2), khi vừa ra khỏi hầm thì thùng xe va vào hệ thống giàn giáo thi công cầu vượt bắc qua hầm. Sự cố làm kéo sập toàn bộ hệ thống giàn giáo này xuống cửa hầm.Sự cố đã khiến đường hầm bị phong tỏa suốt 5 tiếng đồng hồ, giao thông cả khu vực hỗn loạn.Ngay khi xảy ra vụ việc, cơ quan chức năng đã phong tỏa hoàn toàn đường hầm vượt sông Sài Gòn để xử lý khiến giao thông quanh khu vực bị ùn ứ nghiêm trọng, trong đó các tuyến đường như Mai Chí Thọ, Võ Văn Kiệt, Tôn Đức Thắng, Hai Bà Trưng, Nguyễn Hữu Cảnh, Nguyễn Cơ Thạch… bị kẹt xe kéo dài; giao thông hỗn loạn từ khu Đông sang đến trung tâm Sài Gòn.