Chủ tịch TPHCM thông tin về các sai phạm tại Công ty Thủy lợi. . Văn phòng UBND TPHCM vừa có thông báo kết luận của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong về Kết luận thanh tra việc chấp hành các quy định pháp luật trong hoạt động sản xuất, kinh doanh tại Công ty Thủy lợi.Theo đó, Chủ tịch UBND TPHCM đồng ý cơ bản nội dung kết luận thanh tra của Thanh tra TP trước đó. Chủ tịch TP giao Chủ tịch HĐTV, Giám đốc Công ty Thủy lợi phối hợp với Đảng ủy tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm các tập thể, cá nhân có sai phạm, khuyết điểm được nêu tại kết luận thanh tra; đồng bộ giữa tổ chức Đảng và chính quyền theo phân cấp quản lý cán bộ.Đáng chú ý, Công ty Thủy lợi có sai phạm trong việc chuyển nhượng gói thầu xây lắp 1 “Xây dựng hồ điều tiết và đoạn 1 của tuyến kênh chính” thuộc dự án kênh Ba Bò, với số tiền 4,7 tỷ đồng.Đối với sai phạm này, Chủ tịch UBND TPHCM giao Thanh tra TP chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, rà soát lại các chi phí hợp lý của Công ty Thủy lợi; thống nhất biện pháp giải quyết; báo cáo đề xuất trình UBND TP xem xét, quyết định.Bên cạnh đó, Công ty Thủy lợi chấn chỉnh việc lập hồ sơ, thủ tục về làm thêm giờ theo quy định; chấm dứt việc lập chứng từ khống cho lao động ngoài.Ngoài ra, nhiều cá nhân là lãnh đạo Công ty Thủy lợi còn chi tiền hỗ trợ cho Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong yêu cầu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP nghiêm túc rút kinh nghiệm trong tập thể lãnh đạo sở về việc nhận tiền hỗ trợ trên.Đồng thời, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phải có biện pháp kiểm tra, rà soát việc xác định đối tượng, diện tích đất nông nghiệp được miễn thủy lợi phí do Công ty Thủy lợi trình để đảm bảo số tiền ngân sách cấp bù đúng đối tượng, đúng quy định, tránh thất thoát, lãng phí.Chủ tịch UBND TP giao Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp tổ chức kiểm điểm nghiêm túc, tùy theo tính chất, mức độ để đề xuất việc xử lý trách nhiệm đối với các sai phạm, thiếu sót của Chủ tịch HĐTV, giám đốc, các phó giám đốc, kế toán trưởng. Trên cơ sở đó đề xuất UBND TP xem xét sắp xếp, củng cố bộ máy tổ chức, nhân sự chủ chốt tại Công ty Thủy lợi.