Chung cư nghiêng dọa sập "bất thình lình", yêu cầu di dân khẩn cấp. . Lô E, chung cư 518 Võ Văn Kiệt bị nghiêng 45 cm.Tối 23/1, ngay sau khi nhận kết quả kiểm định của Sở Xây dựng, ông Đoàn Ngọc Hải - Phó Chủ tịch UBND quận 1 - đã khẩn trương tổ chức họp, lấy ý kiến người dân, vận động 38 hộ dân tại lô E, chung cư 518 Võ Văn Kiệt di dời khẩn trong đêm 23 và sáng 24/1.Ông Hải cho biết, ông khá bất ngờ về độ nghiêng lún của chung cư khi vào trong, nhiều đồ đạc cũng lăn về một bên. Ngoài việc di dời 38 hộ dân chung cư, trường tiểu học Chương Dương ngay phía bên dưới cũng sẽ tạm dừng hoạt động vì mức độ nguy hiểm của chung cư có thể sập bất cứ lúc nào.“Trường học sẽ bị cho dừng hoạt động và được bố trí điểm học mới. Với mức độ nghiêng của chung cư thì nó có thể đổ sập bất cứ lúc nào, rất nguy hiểm cho ngôi trường phía dưới” – ông Hải nhấn mạnh.Tại buổi họp, nhiều cư dân đặt câu hỏi hồi tháng 8 - 10/2018 đã tiến hành kiểm định nhưng tới nay cơ quan chức năng mới thông báo kết quả và thời gian di dời khẩn cấp, chỉ trong vòng 24 giờ.“Bản thân chúng tôi nhìn bằng mắt thường thấy nghiêng lún chứ về kỹ thuật không biết đã đến mức độ nào, nguy hiểm ra sao. Nếu di dời ngay bây giờ thì chúng tôi sẽ ở đâu, sinh hoạt như thế nào? Và phương án xử lý chung cư nghiêng này như thế nào?”, người dân chung cư phát biểu.Buổi họp lấy ý kiến cư dân về quyết định di dời.Trả lời những vấn đề này, ông Hải cho biết có 2 phương án xử lý tình trạng nghiêng lún. Một là gia cố sẽ mất thời gian khoảng 6 tháng nhưng phương án này vẫn không đảm bảo an toàn. Phương án 2 là đập bỏ để xây mới nhưng thời gian kéo dài, ít nhất là 1,5 năm mới hoàn thành.“Hiện chọn phương án nào tôi xin hẹn với cô bác qua tuần sau để chúng tôi họp với lãnh đạo quận, thành phố để quyết định”, ông Hải nói.Trong khi đó đại diện Sở Xây dựng TPHCM cho biết nguyên nhân chậm công bố với người dân do phải khảo sát sơ bộ rồi mới thẩm định, phải làm đúng quy trình chứ không thể tự ý làm. Đến tháng 1/2019, dù chưa tới thời hạn nhưng nhận thấy dấu hiệu nguy hiểm nên Sở mới đề xuất quận và đưa ra quyết định bất ngờ này.Về chỗ bố trí cho người dân, quận sẽ bố trí 38 hộ tuỳ diện tích, nhân khẩu vào các căn hộ của thành phố ở quận 1, Bình Thạnh, quận 4, Bình Chánh… Riêng 7 căn hộ ở huyện Bình Chánh mức hỗ trợ sẽ cao hơn để người dân ổn định trong thời gian di dời tạm.Quận sẽ bố trí lực lượng từ dân quân, công an, trật tự đô thị, thanh niên xung phong và các công ty vận tải do quận thuê để hỗ trợ người dân di chuyển đồ đạc.Theo đó, cụm chung cư 518 Võ Văn Kiệt, phường Cầu Kho được xây trong giai đoạn 1996-1999 do Công ty Kinh doanh nhà thành phố làm chủ đầu tư.