Vì sao người bị trộm 200 cây vàng ở Ninh Bình vẫn chưa được nhận lại tài sản?. . Nhưđã đưa tin, rạng sáng ngày 17/9/2018, gia đình ông Đ.Q.M trú phường Ninh Khánh, thành phố Ninh Bình (Ninh Bình) bị trộm lẻn vào nhà lấy cắp 200 cây vàng SJC 9999. Thời điểm bị mất trộm trời có mưa, gia đình ông M. chỉ có hai vợ chồng già ở nhà. Căn phòng ông bà ngủ ở tầng 1, tủ để tài sản bị mất cắp nằm ở tầng hai của ngôi nhà.Nhà ông M. nơi xảy ra vụ mất cắp 200 cây vàng.Sáng 18/9/2018, sau khi nhận được tin báo, Giám đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với các đơn vị, khám nghiệm hiện trường, tiến hành các hoạt động điều tra, thu thập tài liệu chứng cứ theo quy định; đồng thời chỉ đạo xác lập chuyên án đấu tranh truy bắt đối tượng, thu giữ vật chứng.Quá trình điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Ninh Bình) đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an và Công an các tỉnh tiến hành rà soát hàng trăm ổ nhóm, sàng lọc hàng nghìn đối tượng, trong đó tập trung vào các ổ nhóm trộm cắp tài sản hoạt động liên tỉnh, liên tuyến.Sau khi bị bắt, đối tượng Cửu được đưa đến nhà ông M. để thực nghiệm lại hiện trường vụ trộm. Trong ảnh: Cửu chỉ lên khe cửa nhỏ nơi y lẻn vào nhà ông M. để lấy cắp số vàng "khủng" (ảnh gia đình bị hại cung cấp).Sau gần một tháng huy động tối đa lực lượng, triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ công tác, lực lượng Cảnh sát hình sự Ninh Bình đã xác định được ổ nhóm 4 đối tượng gồm: Phạm Văn Cửu, Nguyễn Quang Nguyên (đều sinh năm 1986); Nguyễn Công Hoan (SN 1995) và Phạm Ngọc Luyện (SN 1996) đều ở huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình là các đối tượng đã gây ra vụ trộm nói trên.Băng trộm do Phạm Văn Cửu (là đối tượng nghiện ma túy, có 3 tiền án về tội trộm cắp tài sản) cầm đầu, chuyên hoạt động trộm cắp liên tỉnh bằng thủ đoạn sử dụng xe ô tô, mô tô đi các tỉnh, phát hiện nhà dân có nhiều tài sản, sơ hở là dùng xà cầy, tô vít mang theo cậy phá cửa đột nhập vào nhà lục soát, đập phá két trộm cắp tài sản đem đi các tỉnh tiêu thụ.Cửu thực hiện lại hành vi cậy tủ lấy cắp 200 cây vàng tại gia đình ông M. (ảnh gia đình bị hại cung cấp).Tiến hành bắt, khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng Cửu, Nguyên và Luyện, cơ quan chức năng đã thu giữ 112 nhẫn vàng tây, 150 dây chuyền vàng trắng, 225 lắc tay vàng trắng, số tiền 75 triệu đồng, 1 khẩu súng bắn đạn nổ, số súng 0822892, thân súng có chữ “made in Germany” và 3 viên đạn chưa qua sử dụng.Tại Cơ quan điều tra, Cửu cùng các đối tượng khai nhận toàn bộ hành vi trộm cắp 200 cây vàng SJC 9999 tại nhà ông M. Ngoài ra các đối tượng còn khai nhận đã gây ra nhiều vụ trộm cắp tài sản tại thành phố Ninh Bình, tỉnh Hà Tĩnh. Hiện tại, đối tượng Nguyễn Công Hoan đang bỏ trốn.Trao đổi với, ông M. cho biết, sau khi bắt giữ được thủ phạm gây ra vụ trộm 200 cây vàng, Cơ quan CSĐT Công an Ninh Bình đã đưa đối tượng đến gia đình ông sau đó thực nghiệm lại hiện trường vụ việc. Đối tượng Cửu đã thực hiện lại rõ hành vi lẻn vào nhà ông M. trộm cắp vàng.Toàn bộ số vàng cơ quan công an thu giữ được tại nhà các đối tượng không có vàng của gia đình ông M.Cũng theo ông M. sau nhiều tháng điều tra, đã bắt giữ được tội phạm, không hiểu lý do vì sao đến nay gia đình ông vẫn chưa được nhận lại số tài sản bị mất trộm. Ông M. cũng đã đến Công an tỉnh Ninh Bình làm việc với lãnh đạo cũng như Trưởng phòng CSHS để hỏi rõ. Tuy nhiên, ông chỉ nhận được câu trả lời là vụ án đang trong quá trình điều tra, vẫn đang làm rõ hành vi phạm tội của Phạm Văn Cửu cùng đồng bọn.Đề cập đến số tài sản lớn của gia đình bị nhóm trộm lấy cắp, ông M. được cho biết, toàn bộ số vàng mà cơ quan công an thu giữ được tại nhà các đối tượng không phải là số vàng mà gia đình ông bị mất. Các đối tượng khai đã tiêu hết số vàng trộm được tại gia đình ông M., số vàng này được bán ra ở nhiều tỉnh thành.“Tôi đến làm việc với cơ quan công an để mong muốn được nhận lại số tài sản bị mất, nhưng chỉ nhận được những câu trả lời chung chung. Hiện số tài sản của gia đình tôi bị mất vẫn chưa biết ở đâu, mặc dù kẻ gây ra vụ trộm đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Nếu Công an Ninh Bình không làm sáng tỏ để lấy lại toàn bộ số vàng gia đình tôi bị mất cắp được thì đề nghị Bộ Công an vào cuộc. Đó là số tài sản lớn mà vợ chồng tôi làm ăn cả đời mới tích cóp được”, ông M. nói.