Gốc đào phai cổ thụ được “hét giá” trăm triệu. . Hội chợ hoa, cây cảnh phục vụ nhu cầu chơi Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 của người dân diễn ra tại Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa đang ngày một nhộn nhịp, sôi động.Theo ghi nhận của phóng viên, nhiều loại hoa, cây cảnh khắp nơi được chủ buôn đưa về đây trưng bày, bán trong dịp Tết. Mặc dù thời điểm này sức mua chưa thực sự lớn, nhưng hội chợ xuân cũng đã thu hút nhiều người đến tham quan, chiêm ngưỡng.Hội chợ xuân Kỷ Hợi 2019 diễn ra tại Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa đang ngày một thu hút người dân và du khách tới tham quan, chiêm ngưỡng những sản phẩm hoa, cây cảnh... phục vụ nhu cầu chơi Tết.Theo chủ buôn đào cho biết, gốc đào phai này được đưa từ Hải Phòng về tham gia hội chợ xuân tại Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa. Hiện gốc đào này đang được ra bán với giá 100 triệu đồng.Gốc đào phai cổ thụ này được xem là có giá đắt nhất trong các loại đào tại hội chợ xuân Kỷ Hợi 2019 ở Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa.Thân cây còn có những lớp rêu bám, tạo nên vẻ cổ kính của gốc đào phai.Ghi nhận những ngày đầu diễn ra hội chợ xuân chưa thực sự sôi động. Nhiều người mới chỉ đến dạo chơi, tham quan thị trường hoa Tết. Trong khi đó, sức mua vẫn chưa thực sự lớn.