Cửa hàng nội thất cháy lớn ngày cuối năm. . Ngọn lửa bùng phát vào khoảng 17h ngày 23/1 tại cửa hàng trang trí nội thất Thuận Hòa (xã Cẩm Giang, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh). Khi phát hiện đám cháy, người dân tri hô, cùng nhau hỗ trợ chủ nhà vận chuyển đồ ra ngoài, đồng thời dùng bình CO2, nước để chữa cháy nhưng bất thành vì trong nhà chứa nhiều vật dụng dễ cháy.Thấy không thể khống chế được đám cháy, người dân điện thoại cho lực lượng phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an Tây Ninh đến ứng cứu.Khi lực lượng chữa cháy đến nơi, ngọn lửa đã bùng phát mạnhSau 30 phút triển khai chữa cháy, ngọn lửa đã được dập tắtNhận được tin báo, phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ điều 3 xe chữa cháy cùng gần 30 cán bộ chiến sỹ đến ngay hiện trường. Lúc này, lửa đã bao trùm hết khu vực kinh doanh cửa hàng trang trí nội thất gồm tủ nhôm, bàn ghế nhựa, nệm...Sau khoảng hơn 20 phút tích cực phun nước chữa cháy, đến tầm 17h30, đám cháy được không chế và dập tắt hoàn toàn.Tuy đám cháy không gây thiệt hại về người nhưng nhiều tài sản, hàng hóa bị thiêu rụiĐược biết, nơi xảy ra cháy là ngôi nhà ở kết hợp với kinh doanh hàng trang trí nội thất với diện tích 800m2, khu vực trưng bày sản phẩm kinh doanh nằm ở phía trước nhà và được xây dựng bằng kèo thép, mái tôn.Rất may vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng rất nhiều hàng hóa, tài sản đã bị thiêu rụi. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra.