Bộ trưởng kiểm tra công tác chuẩn bị đón Chủ tịch Triều Tiên tại Lạng Sơn. . Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí tại ga Đồng Đăng (thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn) vào chiều nay, 25/2, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cùng đoàn công tác đã đến nhà ga này để kiểm tra công tác an ninh, các khâu chuẩn bị đón nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Đoàn xe chở Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cùng đoàn công tác đến ga Đồng Đăng chiều nay, 25/2.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đã đi vào bên trong nhà ga, tới nhiều vị trí để quan sát và dặn dò các đơn vị phải chuẩn bị chu đáo trong việc đón đoàn tàu chở nhà lãnh đạo Triều Tiên.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng kiểm tra tại nhà ga Đồng Đăng vào chiều nay, 25/2.Cũng trong chiều nay, xe bọc thép và lực lượng an ninh đã liên tục được điều đến khu vực ga Đồng Đăng để làm nhiệm vụ đảm bảo công tác an ninh.Xe bọc thép được huy động đến khu vực nhà ga Đồng Đăng.Lực lượng an ninh liên tục được đưa đến khu vực nhà ga Đồng Đăng.Bên cạnh đó, đội quân nhạc và đội nghi thức cũng đã đến ga Đồng Đăng vào chiều nay để tập luyện. Dự kiến, tại nhà ga này sẽ diễn ra nghi thức đón tiếp Chủ tịch Kim Jong-un.Đoàn quân nhạc đến ga Đồng Đăng chiều 25/2.Đoàn nghi thức đến ga Đồng Đăng chiều 25/2.Cuối giờ chiều cùng ngày, thời tiết tại thị trấn Đồng Đăng xuất hiện mưa nhỏ. Tuy nhiên, các phóng viên của nhiều đơn vị báo chí vẫn bám trụ tại vị trí trước cửa nhà ga Đồng Đăng để chờ đoàn tàu chở ông Kim Jong-un xuất hiện.Tập dượt khâu đón tiếp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Đến chiều nay, 25/2, công tác chuẩn bị tại ga Đồng Đăng cơ bản hoàn tất.Trước đó, truyền thông Hàn Quốc cho biết, rạng sáng nay 25/2, đoàn tàu đặc biệt chở Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã đi qua thành phố Vũ Hán, miền trung Trung Quốc, để tới Việt Nam họp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 27-28/2 tới đây.Yonhap dẫn nguồn thạo tin cho biết, đoàn tàu được cho là chở nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã vào ga Trường Sa ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc khoảng 1h10 chiều nay, 25/2. Đoàn tàu đã tạm dừng ở đây khoảng nửa giờ trước khi tiếp tục hành trình. An ninh tại khu vực nhà ga được thắt chặt trong khi một số tuyến đường xung quanh được hạn chế lưu thông.Nguồn tin cho biết, đoàn tàu có thể tiếp tục chạy về phía nam Trung Quốc, hướng đến Nam Ninh và tiếp đến là thị xã Bằng Tường thuộc Quảng Tây, địa phận giáp biên giới Việt Nam. Theo dự đoán, đoàn tàu của ông Kim Jong-un có thể vào địa phận Việt Nam rạng sáng mai 26/2.Ông Kim Jong-un và phái đoàn tháp tùng đã lên tàu rời Bình Nhưỡng khoảng 5h chiều ngày 23/2 để tới Việt Nam họp thượng đỉnh lần hai với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hà Nội vào ngày 27-28/2. Ông Kim Jong-un cũng sẽ có chuyến thăm hữu nghị Việt Nam "trong những ngày tới".