Kỷ luật Đảng Phó Công an thị trấn tự ý thả xe vi phạm. . Chiều ngày 23/1, nguồn tin của PVcho biết, Đảng ủy thị trấn Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) vừa triển khai quyết định kỷ luật khiển trách về mặt Đảng đối với ông Đặng Hữu Nghị- Phó Bí thư chi bộ, Phó trưởng Công an thị trấn Thới Bình.Lý do ông Nghị bị kỷ luật vì đã tự ý thả xe vi phạm giao thông vượt quá thẩm quyền.Trước đó, ông Đặng Hữu Nghị cũng đã bị kỷ luật khiển trách về mặt chính quyền.Trụ sở Công an thị trấn Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau), nơi ông Nghị công tác. (Ảnh: CTV).Nhưđã đưa tin, trước đó, tối ngày 13/3/2018, khi tham gia tuần tra, kiểm soát trên địa bàn thị trấn Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau), ông Đặng Hữu Nghị phát hiện Tô Đăng Khoa (SN 1999, ngụ huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau) điều khiển xe máy không có biển kiểm soát. Ông Nghị đã ra hiệu lệnh dừng phương tiện và trực tiếp kiểm tra giấy tờ của Khoa.Qua kiểm tra, phát hiện Khoa không có giấy tờ xe nhưng sau đó ông Nghị giải quyết cho Khoa đi mà không lập biên bản vi phạm hành chính theo quy định.