Đà Nẵng: Bắt giữ xe chở gần 800 kg thịt heo không rõ nguồn gốc. . Xe khách chở gần 800kg thịt heo không rõ nguồn gốc đang đi theo hướng từ Nam ra Bắc vừa công an TP Đà Nẵng phát hiện hôm nay 23/1Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 11h sáng nay 23/1,  trên tuyến Quốc lộ 1A đoạn qua xã Hòa Phước (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng), lực lượng phối hợp tuần tra của Cảnh sát môi trường và CSGT Cửa Hoà Phước (thuộc Công an TP Đà Nẵng) đã kiểm tra xe ô tô khách BKS 51B-023.84 do tài xế Nguyễn Đức Nam (SN 1988, ngụ tại Quảng Nam) điều khiển.Qua đó, phát hiện trên xe chở 11 thùng xốp chứa gần 800 kg thịt heo không có hoá đơn chứng minh được nguồn gốc, xuất xứ.Theo tài xế Nam, xe khách trên thuộc công ty vận tải M. P. Số thịt heo bị phát hiện được một đơn vị thuê vận chuyển từ phía Nam ra Bắc để tiêu thụ.Lực lượng chức năng đã lập biên bản vụ việc, tạm bắt giữ xe và hàng hoá không rõ nguồn gốc để tiếp tục làm rõ, xử lý theo quy định.