Phát hiện 3 tài xế container cảng phía Đông Sài Gòn sử dụng ma túy. . Chiều 23/1, chỉ huy Đội CSGT Cát Lái (phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TPHCM) cho biết, vừa phát hiện 3 tài xế lái xe đầu kéo container ra vào cảng Cát Lái sử dụng chất ma túy.Lực lượng chức năng phối hợp kiểm tra hàng loạt tài xế lái xe đầu kéo container ra vào cảng lớn nhất miền Nam (cảng Cát Lái) có dấu hiệu nghi vấn sử dụng ma túy.Trong ngày,  Đội CSGT Cát Lái đã phối hợp với CSHS, Công an Phường Cát Lái cùng các Đội nghiệp vụ thuộc Công an quận 2 và Quân cảng Sài Gòn tiến hành kiểm tra tài xế lái xe đầu kéo container ra vào cảng Cát Lái (cảng lớn nhất miền Nam) có dấu hiệu sử dụng chất ma túy.Các tài xế được nhân viên y tế test nhanh. Trong ngày 23/1, đã phát hiện 3 tài xế lái container dương tính với ma túy.Theo đó, các tài xế khi ra vào khu vực cổng B (Cảng Cát Lái, phường Cát Lái, quận 2) sẽ được giám sát bởi lực lượng cảnh sát hình sự, cảnh sát phòng chống ma túy và CSGT. Tính đến chiều cùng ngày, qua test nhanh (thử nước tiểu) cơ quan chức năng đã phát hiện 3 tài xế lái container dương tính với ma túy.Ngoài ra, cảnh sát còn phát hiện 2 tài xế cất giữ công cụ hỗ trợ và dao tự chế trên xe đầu kéo.Dù ban đầu không thừa nhận sử dụng ma túy, tuy nhiên qua kiểm tra máu, nhân viên y tế đã xác định 2 tài xế lái container này (áo thung trắng và đen) sử dụng ma túy tổng hợp.Ngoài một tài xế thừa nhận có sử dụng ma túy, 2 tài xế còn lại là Nguyễn Ngọc Q. (28 tuổi, quê tỉnh Nghệ An, xác định dương tính với ma túy đá) và Lê Đình Ph. (31 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa, dương tính với nhóm thuốc phiện) đã không thừa nhận mà cho rằng đang uống thuốc điều trị bệnh nên có thể trong thuốc có…chất gây nghiện.Cảnh sát còn phát hiện 2 tài xế container cất giấu công cụ hỗ trợ và dao tự chế trên xe.Tuy nhiên, sau khi nhân viên y tế tiến hành lấy máu để xét nghiệm, kết quả cuối cùng đã xác định cả 2 sử dụng ma túy tổng hợp.Trung tá Chu Thành Hưng, trưởng Công an phường Cát Lái, quận 2 cho biết, công an phường sẽ đưa 3 tài xế này về trụ sở để xác định nhân thân có lý lịch hay không. Nếu có thì sẽ chuyển hồ sơ về địa phương quản lý; nếu không sẽ thực hiện lập hồ sơ đưa người này về cơ sở chữa bệnh bắt buộc.Ngoài cảng Cát Lái, bắt đầu từ ngày 23/1 lực lượng chức năng sẽ tiến hành kiểm tra thường xuyên ma túy tài xế tại các cảng trên toàn địa bàn TPHCM.Trước đó, trong đợt ra quân đầu tiên vào 2 ngày 12 và 13/1, UBND phường Trường Thọ (quận Thủ Đức) phối hợp với các ngành chức năng chốt chặn, kiểm tra 48 tài xế, phụ xe container ra vào cụm cảng tại địa bàn, phát hiện 5 tài xế, 2 phụ xe dương tính với ma túy.Điều đáng nói, trên cabin của nhiều container có bộ dụng cụ sử dụng ma túy và hung khí nguy hiểm.