Vụ được thưởng 15 ngàn đồng: Chủ nhân không đến nhận. . Theo thông báo trước đó của Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My thì chiều ngày 23/1, hộ ông Lê Kim Hạp (tổ Đảng Bộ, thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My) sẽ đến nhận thưởng với số tiền 15.025 đồng.Theo thông báo chiều 23/1 hộ ông Hạp đến Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My nhận tiền thưởng nhưng ông Hạp đã không đến nhậnĐây là tiền thưởng mà hộ ông Hạp bàn giao mặt bằng đúng quy định Dự án đường giao thông trung tâm huyện đi xã Trà Dương giai đoạn 2.Theo xác nhận của ông Tú - Phụ trách Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My – ông Lê Kim Hạp không đến nhận số tiền hơn 15 ngàn tiền thưởng này theo như thông báo. Theo ông Tú, nếu ông Hạp không đến nhận tiền thì cơ quan ông sẽ xem xét đến nhà ông Hạp chi trả.“Ông Hạp không đến nhận thì mình cũng làm cho hết trách nhiệm thôi. Tôi sẽ cử anh em liên hệ đến nhà ông Hạp sau”, ông Tú nói.Liên quan đến việc thưởng với số tiền này, ông Đặng Công Tú cho hay, dự án đường giao thông trung tâm huyện đi Trà Dương giai đoạn 2 ảnh hưởng khoảng 100 hộ và các hộ dân này đã chính thức bàn giao mặt bằng để thi công.Riêng việc khen thưởng hỗ trợ dựa trên tỷ lệ bồi thường, do giá trị bồi thường không bằng nhau nên mức thưởng cũng không bằng nhau được. Có hộ bồi thường ít, có hộ bồi thường nhiều. Riêng thưởng từ 15.000 đồng - 50.000 đồng có 3 hộ, còn hộ cao nhất được hỗ trợ 5 triệu đồng.Do hộ ông Hạp chỉ nhận bồi thường 350 ngàn đồng, tỷ lệ 5% nên ông Hạp nhận với số tiền thưởng tiến độ bàn giao mặt bằng là 15.025 đồng. Việc hỗ trợ này là theo quy định của Nhà nước chứ Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My không tự ý làm.