Người dân tiếp tục chặn xe vào nhà máy do nghi chở hóa chất độc hại. . Vào khoảng 15h30 ngày 23/1, hàng chục người dân địa phương tập trung trên đường vào nhà máy của Công ty CP Cromit Nam Việt, đóng trên địa bàn xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa).Qua tìm hiểu sự việc được biết, vào thời gian trên, nhiều người dân ở thôn 3, xã Vân Sơn phát hiện nhiều chiếc xe đầu kéo chở hàng. Nghi ngờ những chiếc xe này chở hóa chất vào nhà máy của Công ty CP Cromit Nam Việt nên đã ra đường chặn các phương tiện này lại, không cho vào.Ông Nguyễn Đại Du, Trưởng Công an xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa), cho biết, các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương đang thuyết phục người dân nhưng chưa có kết quả.Đến cuối giờ chiều ngày 23/1, các cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành tuyên truyền, thuyết phục người dân.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào chiều ngày 21/12/2018, do nghi ngờ xe chở hóa chất độc hại vào nhà máy nên hàng chục người dân xã Vân Sơn đã dùng cây luồng chắn ngang cổng chào đường vào khu vực Công ty CP Cromit Nam Việt.Liên quan đến sự việc trên, lãnh đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Triệu Sơn cũng xác nhận, nhà máy Cromit Nam Việt đã chạy thử nghiệm nhưng chưa có văn bản báo cáo UBND tỉnh Thanh Hóa.Mặc dù đã chạy thử nghiệm trước đó, nhưng đến ngày 25/12/2018, UBND tỉnh Thanh Hóa mới nhận được Công văn số 03/CV - Navicrom của Công ty CP Cromit Nam Việt Navicrom về việc xin vận hành thử nghiệm các dây chuyền công nghệ của dự án Nhà máy sản xuất Ferocrom tại xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn.Tiếp đó, ông Nguyễn Đức Quyền, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo giao Sở Tài nguyên và Môi trường (TNMT) chủ trì, phối hợp với UBND huyện Triệu Sơn và các đơn vị liên quan, căn cứ các quy định hiện hành, nghiên cứu nội dung đề nghị của Công ty CP Cromit Nam Việt Navicrom; khẩn trương có ý kiến tham mưu, báo cáo UBND tỉnh.Người dân địa phương bức xúc cho rằng, hoạt động của đơn vị này đang gây tác động đến môi trường sống của người dân.