Phát hiện thi thể đang phân hủy trôi trên sông. . Theo thông tin ban đầu, hơn 12h ngày 23/1, người dân ở thị trấn Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) bất ngờ phát hiện một thi thể nam giới hơn 20 tuổi trôi gần ngã 3 Sông Trẹm.Theo người dân địa phương, có thể nam thanh niên đã tử vong vài ngày trước vì thi thể đang trong quá trình phân hủy.Ngay sau khi nhận tin báo, lực lượng chức năng đã đến khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Qua đó, không phát phát hiện giấy tờ tùy thân nên chưa rõ danh tính. Nạn nhân mặc bộ quần áo màu xanh, đi giầy thể thao.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.