“Phá vỡ” quy hoạch, phân lô bán nền trái phép, Bí thư xã bị cách hết chức vụ trong Đảng. . Trước đó, trong thời gian công tác đảm nhiệm chức Bí thư chi bộ và Trưởng phòng Tài nguyên-Môi trường TP. Pleiku, ông Nguyễn Bá Trường đã có nhiều khuyết điểm, vi phạm dẫn đến phá vỡ quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 của TP. Pleiku. Làm hình thành các khu dân cư tự phát, gây khó khăn trong công tác quản lý đất đai, quản lý đô thị; thiếu gương mẫu, thiếu trách nhiệm trong việc tổ chức thực hiện quy chế tổ chức và hoạt động của chi bộ; không thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ được giao theo quy chế; không thực hiện đầy đủ các nội dung nêu gương của người đứng đầu; vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm.Cụ thể, theo kết luận thanh tra số 2405/KL-UBND, bố vợ của ông Trường là ông H.V.L (trú tại tổ 11, phường Yên Thế, TP. Pleiku) nhận chuyển nhượng của 4 cá nhân với tổng diện tích hơn 10.960 m2 đất nông nghiệp tại tổ 14, phường Yên Thế. Ông Trường chính là người đã ký tờ trình đề nghị thu hồi đất cho chính bố vợ của mình là ông L phân lô, bán nền trên đất nông nghiệp.Không những thế, ông Trường đã ký tiếp đề nghị được cho phép mở đường và được Phó Chủ tịch TP.Pleiku Nguyễn Kim Đại ký quyết định (QĐ) cho ông L mở đường trái phép.Ngoài bố vợ mình, ông Trường đã tạo điều kiện cho nhiều cá nhân có cơ hội trục lợi bất chính tiền tỷ.Theo Kết luận thanh tra số 2405, việc giảm diện tích và cho phép mở đường là trái thẩm quyền đã gây phá vỡ quy hoạch chung trong xây dựng, tạo điều kiện cho cá nhân hưởng lợi trong việc phân lô bán nền...Theo đánh giá của UBKT tỉnh ủy Gia Lai, các khuyết điểm, vi phạm của ông Trường là rất nghiêm trọng, để lại hậu quả khó khắc phục, gây dư luận không tốt, làm giảm uy tín của cơ quan, tổ chức đảng nên phải thi hành kỷ luật.Còn chi bộ Phòng Tài nguyên & Môi trường TP. Pleiku vì thiếu trách nhiệm trong việc tổ chức thực hiện quy chế tổ chức và hoạt động của chi bộ; không thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ của đảng bộ, chi bộ cơ sở cơ quan, nhất là việc lãnh đạo công tác tư tưởng, lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị của cơ quan theo đúng các quy định của Nhà nước, dẫn đến hàng loạt cán bộ, công chức, viên chức vi phạm nghiêm trọng trong việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao như kết luận số 2405/KL-UBND. Việc này để lại hậu quả khó khắc phục, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị, gây dư luận không tốt trong cán bộ, đảng viên và nhân dân... nên bị Ban thường vụ Tỉnh ủy Gia Lai quyết định kỷ luật khiển trách.Những thửa đất nông nghiệp được phân lô bán nền trái phép ở TP. PleikuTheo kết luận số 2405/KL-UBND, trên địa bàn TP. Pleiku có 1.523 thửa đất tách không đúng quy định để phân lô, bán nền với 21 vị trí tại 10 phường, xã trên diện tích với 33ha. Vụ việc đã làm ảnh hưởng rất lớn đến quy hoạch chung của tỉnh cũng như của TP. Pleiku. Các cá nhân, tổ chức mua 1ha đất nông nghiệp chỉ có giá hơn 1 tỉ đồng, sau đó với sự tiếp tay của lãnh đạo TP. Pleiku và Sở Tài nguyên - Môi trường Gia Lai cho mở đường trái phép, kéo trụ điện, cấp giấy CNQSDĐ lập các khu dân cư ảo rồi bán ra với giá gấp từ 7 đến 10 lần.Hậu quả là, TP. Pleiku bị băm nát, các cá nhân, tổ chức bỗng dưng giàu có bất thường trên các khu dân cư ảo, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến quy hoạch đô thị năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050. Việc này đã gây dư luận xấu trong nhân dân, gây khó khăn cho tình hình phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, làm giàu bất chính cho một số cá nhân.