Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân tặng quà tết gia đình chính sách, người nghèo. . Chủ tịch Quốc hội cùng đoàn đến thăm gia đình bà Nguyễn Thị Sương, phường Tân An, quận Ninh KiềuCụ thể, đoàn đã đến thăm, chúc Tết và tặng quà Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Hữu Phước; thăm thương binh Huỳnh Văn Năm và bà Nguyễn Thị Sương, vợ liệt sĩ vì đã nhiệt tình tham gia tích cực các phong trào tại địa phương, hỗ trợ chăm lo cho các đối tượng nghèo khó.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ân cần thăm hỏi sức khoẻ các cựu chiến binh, gia đình thương binh, liệt sĩ; đồng thời khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn ghi nhớ sự hy sinh to lớn của các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng; luôn quan tâm, chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần của người dân.Chiều cùng ngày, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cùng đoàn công tác đã trao tặng 150 phần quà tết cho các hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam của quận Cái Răng, TP Cần Thơ, mỗi phần quà trị giá 1.100.000 đồng, gồm 1 triệu đồng tiền mặt cùng các nhu yếu phẩm như bánh, mứt, gạo...Đoàn cũng trao 100 suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn thành phố; mỗi suất học bổng gồm 1 triệu đồng tiền mặt cùng dụng cụ học tập, sách vở...Tại buổi trao quà Tết, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những kết quả trong lĩnh vực phát triển kinh tế gắn với công tác an sinh xã hội mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP Cần Thơ đã đạt được trong thời gian qua. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chúc các gia đình vui xuân, đón Tết vui tươi, đầm ấm.