Bất ngờ kiểm tra tài xế “dính” ma túy trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. . Lực lượng CSGT kiểm soát xe ô tô từ 8 chỗ ngồi trở lên kinh doanh vận tải hành khách; xe ô tô vận tải hàng hóa (bao gồm xe ô tô tải có khối lượng chuyên chở từ 5 tấn trở lên; ô tô sơmi rơmooc, ô tô kéo rơmooc, ô tô vận tải container); xe ô tô xi téc chở xăng dầu, hóa chất, hàng nguy hiểm.Tài xế được kiểm tra nồng độ cồn trong khí thởCác tài xế bị dừng xe và kiểm soát giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và các giấy tờ khác theo quy định của pháp luật.Lực lượng chức năng tập trung các vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây tai nạn giao thông (TNGT) như nồng độ cồn, ma túy, chở quá số người, vận chuyển chất cháy nổ, hàng nguy hiểm.Vào lúc 15h30, ngày 23/1, tổ công tác của Cục CSGT và Trung tâm Giám định ma túy Viện Khoa học hình sự (Bộ công an) đã dừng xe Ford Transit 16 chỗ, mang BKS 15B 015.81 tại Km 10 đường Cao tốc Hà Nội – Hải Phòng.Sau khi kiểm tra nhanh ma túy, tổ công tác đã phát hiện tài xế Đỗ Thanh Phương (SN 1983) dương tính với ma túy. Dương khai nhận, vào hồi 20h ngày 22/1 trong lúc liên hoan với tổ xe đã được anh em mời hút một loại thuốc có đầu lọc nhưng không giống với thuốc lá bình thường.Việc kiểm tra tập trung vào các vi phạm về nồng độ cồn, ma túy, chở quá số người, vận chuyển chất cháy nổ, hàng nguy hiểmKết thúc cuộc kiểm tra, lực lượng chức năng không phát hiện trường hợp nào vi phạm nồng độ cồn, kết quả các xét nghiệm tại chỗ cũng không ghi nhận trường hợp tài xế dương tính với ma túy.Cục CSGT sẽ tổng kiểm soát xe từ ngày 14/1 - 11/2, nhằm chủ động phòng ngừa, kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông