Thả rùa biển quý hiếm vướng lưới ngư dân về tự nhiên. . Ngày 22/2, tại xã Triệu Lăng (Triệu Phong, Quảng Trị), Ban quản lý Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ cùng với chính quyền địa phương và các ngư dân đã cứu hộ thành công 1 cá thể rùa biển (vích) có trọng lượng khoảng 12 kg.Theo đó, cơ quan này tiếp nhận chú rùa khi có tin báo của ngư dân Nguyễn Viết Khiêm (trú tại thôn 5, xã Triệu Lăng, huyện Triệu Phong) về việc kéo lưới rê cách bờ khoảng 2 hải lý, ông vô tình đánh bắt được 1 cá thể vích (rùa biển) có trọng lượng khoảng 12 kg.Cá thể rùa biển được thả về tự nhiênBan quản lý Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ đã lập biên bản tiếp nhận, tổ chức cứu hộ, gắn thẻ định danh số hiệu VN (C) 00182 và cùng với ngư dân Khiêm thả chú rùa trở về lại với đại dương.Đây là cá thể rùa thứ ba được ngư dân Quảng Trị phát hiện, cứu hộ và giao nộp cho cơ quan chuyên môn để thả về lại biển kể từ đầu năm 2019.Cá thể rùa trên là một trong năm loại rùa biển Việt Nam và là một trong bảy loại rùa biển quý của thế giới, có tên trong Sách đỏ, hiện có nguy cơ đe dọa tuyệt chủng.