Tàu khách tông chìm tàu cá, hàng chục người hoảng loạn la hét. . Ông Lê Tấn Hải - Giám đốc BQL cảng Sa Kỳ (tỉnh Quảng Ngãi) cho biết, vụ việc nói trên xảy ra vào lúc 11h30 ngày 23/1.Vào thời điểm đó, tàu Super Biển Đông chở 50 hành khách đến vị trí phao số 0 thì bất ngờ tông vào tàu cá mang số hiệu QNg 96120TS của một ngư dân xã Tịnh Khê (TP. Quảng Ngãi).Vụ va chạm làm tàu cá QNg 96120TS bị chìm, 3 ngư dân trên tàu rơi xuống biển nhưng được các thuyền viên trên tàu Super Biển Đông ứng cứu kịp thời.Vụ việc cũng khiến 50 hành khách trên tàu Super Biển Đông hoảng loạn la hét.“Đây là vụ việc nghiêm trọng nên các lực lượng chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân", ông Hải thông tin thêm.Tàu khách Super Biển Đông có 139 ghế với trị giá khoảng 1 triệu USD, được đưa vào hoạt động từ tháng 4/2018.