Test nhanh tại chỗ phát hiện tài xế dương tính với chất ma túy. . Test nhanh tại chỗ phát hiện tài xế dương tính với chất ma túyThực hiện kế hoạch số 36, Tổ công tác gồm các lực lượng CSGT, Cảnh sát cơ động và bác sĩ Bệnh viện Công an tỉnh Nghệ An, Phòng kỹ thuật hình sự công an tỉnh Nghệ An với các trang thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ đã tiến hành kiểm tra nhằm phát hiện và xử lý các tài xế sử dụng chất kích thích, đặc biệt là chất ma túy.Sáng ngày 23/1, qua kiểm tra, Trạm CSGT Diễn Châu thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Nghệ An phát hiện tài xế Tô Hoài B. (SN 1981, trú huyện Anh Sơn, Nghệ An) điều khiển xe khách mang BKS 29B - 194.02 chạy tuyến Nghệ An - Hà Nội lưu thông trên QL1A, dương tính với chất ma túy.Test nhanh tại chỗ phát hiện tài xế B. dương tính với chất ma túy. Ngay sau đó lực lượng chức năng tiếp tục đưa tài xế B. đến xét nghiệm tại BVĐK huyện Diễn Châu, kết quả tài xế này cũng dương tính với chất ma túy.Thời điểm kiểm tra, tài xế B. đang trên đường điều khiển chiếc xe khách giường nằm trên hành trình từ Nghệ An đi Thái Nguyên, trên xe có khoảng 10 hành khách.Trước đó, vào khoảng gần 16h ngày 22/1, tổ công tác phát hiện tài xế Đinh Ngọc H. (SN 1988, trú tại phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dương tính với ma túy.Máy test nhanh sẽ cho kết quả trong thời gian tối đa không quá 10 phút một cách chính xác.Thời điểm kiểm tra, tài xế H. đang điều khiển xe taxi BKS 30A-152.27 theo QL1A từ Hà Nội vào Nghệ An. Làm việc với tổ công tác, tài xế H. cũng khai nhận trước đó có sử dụng ma túy tổng hợp và cỏ Mỹ.“Trong quá trình kiểm tra các trường hợp người điều khiển phương tiện sử dụng chất ma tuý, thì thực trạng trên địa bàn tỉnh Nghệ An, chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý và tuần tra kiểm soát huy động lực lượng, công cụ hỗ trợ để nhằm phát hiện các chất ma tuý trong người điều khiển phương tiện để xử lý nghiêm” -  Thượng tá Trần Đình Khương, Phó trưởng phòng CSGT (PC08) Công an Nghệ An trao đổi.Trung úy Nguyễn Minh Mạnh, bác sỹ Bệnh viện Công an tỉnh Nghệ An cho biết: “Để phát hiện các tài xế sử dụng chất kích thích, chúng tôi đã có máy để kiểm tra nhanh. Ưu điểm của máy này là phân tích được nhiều dạng ma túy mà lái xe sử dụng cho kết quả trong thời gian tối đa không quá 10 phút một cách chính xác, những người sử dụng 5 loại tiềm chất ma tuý tổng hợp và bán tổng hợp”.Mục tiêu của đợt ra quân lần này là nhằm nâng cao nhận thức, ý thức tự giác chấp hành cho người tham gia giao thông cũng như huy động cả hệ thống chính trị cùng vào cuộc, từ đó kìm giữ và làm giảm tai nạn giao thông, nhất là các vụ tai nạn giao thông có nguyên nhân trực tiếp từ vi phạm nồng độ cồn va sử dụng các chất ma túy. Trước mắt là đảm bảo ANTT, ATGT dịp trước, trong và sau Tết Kỷ Hợi 2019.Hiện Trạm CSGT huyện Diễn Châu đang hoàn tất hồ sơ, bàn giao xử lý các tài xế trên theo quy định pháp luật.Test nhanh kiểm tra lái xe sử dụng chất ma túy.Lực lượng kiểm tra nồng độ cồn lái xe.Chiếc xe taxi và xe khách có lái xe dương tính với ma túy.