Phát hiện bom “khủng” gần cửa khẩu Lao Bảo. . Sáng 23/1, Đội rà phá bom mìn lưu động tỉnh Quảng Trị (thuộc tổ chức Cây hòa bình Việt Nam) phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo, Ban chỉ huy quân sự thị trấn Lao Bảo - xử lý quả bom được phát hiện tại khu vực biên giới huyện Hướng Hoá (tỉnh Quảng Trị).Lực lượng chức năng xử lý quả bom.Quả bom được phát hiện là loại bom Mk81 có chiều dài 1,2m, đường kính 23 cm với trọng lượng lên đến 113kg.Trước đó, trong lúc đang thi công công trình mở rộng Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo (thuộc khóm Ka Tăng, thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hoá), đơn vị thi công đã phát hiện 1 quả bom nằm dưới lòng đất.Qủa bom được di chuyển đến nơi an toàn.Ngay sau đó, Đồn biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo đã thông báo với lực lượng chức năng trên địa bàn. Sau hơn 2h, Đội rà phá bom mìn lưu động tỉnh Quảng Trị phối hợp với các đơn vị di chuyển quả bom an toàn.Tại khu vực này trước đây lực lượng chức năng đã phát hiện 3 quả bom có trọng lượng lớn.