Vụ xe tải tông chết 8 người: Mỗi trường hợp tử vong nhận bảo hiểm 100 triệu đồng. . Nhưđã đưa tin, chiều 21/1, tại Km76+500, quốc lộ 5 thuộc địa phận thôn Cổ Phục, xã Kim Lương, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng do tài xế lái xe Lương Văn Tâm (28 tuổi), lái xe ô tô tải biển kiểm soát 29C - 719.53 của Công ty Cổ phần Sản xuất và thương mại Newpro gây ra. Vụ tai nạn đã khiến 8 người tử vong và 8 người bị thương đang điều trị tại các Bệnh viện Hải Dương, Bệnh viện Việt Đức Hà Nội.Thân nhân người bị nạn nhận tiền hỗ trợ bảo hiểm bước đầu chiều 22/1Xe tải 29C - 719.53 trong vụ việc nêu trên đã tham gia bảo hiểm với loại hình bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc đối với chủ xe ô tô.Ngay sau khi xác nhận thông tin về vụ tai nạn, đơn vị bảo hiểm đã phối hợp với Công An huyện Kim Thành, UBND xã Kim Lương để xác minh vụ việc và tiến hành các thủ tục hỗ trợ bồi thường cho gia đình các nạn nhân tử vong.Chiều 22/1, ông Bùi Hữu Ánh - đại diện đơn vị bảo hiểm, đã cùng đoàn UBND xã Kim Lương đến động viên, thăm hỏi và hỗ trợ bồi thường cho 8 gia đình có người thân không may tử vong trong vụ tai nạn.Qua đó, đơn vị đã tiến hành hỗ trợ bồi thường bước đầu cho 8 nạn nhân bị tử vong, mỗi nạn nhân là 10 triệu đồng/người, tổng số tiền hỗ trợ ban đầu là 80 triệu đồng. Phía công ty bảo hiểm cho biết sẽ tiếp tục chi trả cho những người bị thương và tử vong trong vụ tai nạn trên theo đúng quy định của Bộ Tài chính.Theo quy định bảo hiểm trách nhiệm dân sự chủ xe ô tô đối với người thứ ba thì mức trách nhiệm bảo hiểm đối với thiệt hại về người do xe cơ giới gây ra là 100 triệu đồng/1 người/1 vụ tai nạn và mức trách nhiệm bảo hiểm đối với thiệt hại về tài sản do xe ôtô gây ra là 100 triệu đồng/1 vụ tai nạn.Mỗi nạn nhân tử vong trong vụ việc sẽ được nhận bảo hiểm 100 triệu đồng/ngườiTrong một diễn biến có liên quan, Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa đề nghị Sở GTVT Hà Nội kiểm tra, rà soát công tác quản lý đào tạo của cơ quan quản lý sát hạch, đào tạo của Trung tâm đào tạo lái xe Đức Thịnh, công tác sát hạch lái xe của hội đồng sát hạch đã cấp giấy phép lái xe hạng C, số 010167113699 ngày 15/12/2016 cho lái xe Lương Văn Tâm, sinh ngày 19/9/1991 cư trú tại xã Tĩnh Túc, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng.Cơ quan này cũng đề nghị Sở GTVT Hà Nội, kiểm tra việc chấp hành các quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải, truyền dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình được lắp trên tất cả các xe ô tô kinh doanh vận tải thuộc Công ty CP sản xuất & thương mại Newpro; Xử lý vi phạm không truyền dữ liệu đối với xe ô tô tải có biển kiểm soát 29C-719.53 và các trường hợp xe có hoạt động vận tải nhưng không truyền dữ liệu cũng như các trường hợp vi phạm khác về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải theo quy định.