Đẩy mạnh kiểm tra văn bản liên quan trực tiếp đến người dân, doanh nghiệp. . (Ảnh minh hoạ)Tại hội nghị triển khai công tác năm 2019 hôm qua (22/1), lãnh đạo Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) cho biết, Cục đã hoàn thành có chất lượng, hiệu quả các nhiệm vụ đã đề ra tại kế hoạch công tác năm 2018, tiếp tục tạo được chuyển biến mới, tích cực, hiệu quả trên các lĩnh vực công tác được giao.Công tác kiểm tra, xử lý văn bản theo thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Tư pháp tiếp tục đạt được nhiều chuyển biến tích cực. Việc kiểm tra văn bản được thực hiện theo hướng toàn diện, có trọng tâm, trọng điểm, tiếp tục triển khai nhiều giải pháp để đẩy mạnh hơn về chất lượng.Tuy vậy vẫn còn một số khó khăn, hạn chế như việc phát hiện một số văn bản trái pháp luật chưa kịp thời; có cơ quan ban hành văn bản chưa thực hiện nghiêm việc gửi văn bản quy phạm pháp luật do mình ban hành đến Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật để phục vụ việc kiểm tra theo thẩm quyền. Tỷ lệ văn bản chậm được xử lý vẫn còn nhiều và có chiều hướng gia tăng.Trong khi đó, hoạt động của hệ thống cơ quan kiểm tra văn bản trong cả nước chưa thực sự đồng bộ. Chất lượng tự kiểm tra và kiểm tra văn bản theo thẩm quyền tại nhiều bộ, ngành, địa phương còn hạn chế, chưa phát hiện được những sai phạm về nội dung của văn bản...Lãnh đạo Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật xác định năm 2019 sẽ đẩy mạnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước, triển khai các biện pháp hiệu quả nâng cao trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương trong các công tác kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật.Cục cũng sẽ kiểm tra văn bản thuộc thẩm quyền kiểm tra của Bộ trưởng Bộ Tư pháp kịp thời, đầy đủ, theo sát thực tế ban hành văn bản, nhất là các văn bản liên quan trực tiếp, rộng rãi đến quyền lợi của người dân, doanh nghiệp, môi trường đầu tư kinh doanh.Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu đánh giá cao những kết quả trong năm vừa qua, đặc biệt khi công việc của Cục rất nhiều, tính chất phức tạp, nhạy cảm. Trong đó, công tác kiểm tra văn bản có nhiều điểm sáng, từ đó đã hạn chế được các tác động tiêu cực của văn bản sai, góp phần hoàn thiện pháp luật đất nước, được các bộ, ngành, địa phương, dư luận xã hội đồng tình, đánh giá cao.Ông Hiếu đề nghị trong năm 2019 tiếp tục làm tốt công tác kiểm tra văn bản theo phương châm “kịp thời, thận trọng, kiên quyết, chính xác” và xóa đi khoảng trống pháp luật liên quan đến công tác kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản...Thống kê cho thấy, năm 2018, các Bộ, ngành, địa phương đã kiểm tra theo thẩm quyền gần 15.200 văn bản quy phạm pháp luật (giảm 47% so với năm 2017). Qua kiểm tra, bước đầu phát hiện 329 văn bản có dấu hiệu trái nội dung, thẩm quyền (giảm 676 văn bản so với năm trước).Toàn ngành tư pháp đã tập trung rà soát được gần 44.000 văn bản quy phạm pháp luật, qua đó kiến nghị xử lý (sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc ban hành mới) đối với 6.104 văn bản. Theo đánh giá của Bộ Tư pháp, tình trạng xin lùi, rút dự án ra khỏi chương trình xây dựng luật, pháp lệnh vẫn còn khá nhiều. Một số dự án chưa được nghiên cứu, chuẩn bị thấu đáo, chưa tạo được sự đồng thuận chung.Số lượng văn bản “nợ đọng” quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành luật, pháp lệnh đã có hiệu lực vẫn còn (hiện nay còn nợ 6 văn bản). Tính khả thi của một số quy định trong hệ thống pháp luật còn thấp; việc bảo đảm tính đồng bộ của hệ thống pháp luật còn là thách thức lớn.