Ô tô đang chạy bỗng nhiên bốc cháy, 2 người kịp thoát thân. . Trưa 23/1, Công an TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân khiến xe ô tô bốc cháy dữ dội khi đang lưu thông.Chiếc xe bị thiêu rụi chỉ còn trơ khung sắt.Khoảng 11h cùng ngày, xe ô tô mang BKS 74A-056.34 do ông Tư (trú tại huyện Cam Lộ) điều khiển theo hướng TP Đông Hà - Cam Lộ, khi đến gần cầu sông Hiếu (phường 3, TP Đông Hà) bỗng nhiên bốc khói, cháy ngùn ngụt.Rất may hai người trên xe đã kịp thoát thân trước khi ngọn lửa bùng lên.Sau khi nhận tin báo, Công an TP Đông Hà và lực lượng PCCC tỉnh Quảng Trị đã có mặt tại hiện trường để cứu hộ.Do đám cháy lan nhanh nên xe ô tô bị thiêu rụi hoàn toàn. Nguyên nhân cháy đang được làm rõ.