Cả chuyến tàu Hà Nội - Đồng Đăng, Hạ Long chỉ thu được 1,5-2 triệu đồng. . Đây đều là các tuyến tàu có cự ly ngắn, không cạnh tranh được với đường bộ, không có người đi tàu nên mức doanh thu/chuyến rất thấp, trong khi chi phí vận hành lại rất lớn.Trao đổi vớichiều 22/2, lãnh đạo Công ty CP Đường sắt Hà Nội cho biết, năm 2017 công ty thua lỗ 87 tỷ đồng, trong đó một phần nguyên nhân do công ty phải bù lỗ 21 tỷ đồng cho 3 tuyến tàu khách Hà Nội - Đồng Đăng, Long Biên – Quán Triều và Yên Viên - Hạ Long.Đầu năm 2018, tuyến tàu khách Hà Nội - Đồng Đăng, Long Biên – Quán Triều đã phải dừng hoạt động do lỗ nặng, tuyến Yên Viên - Hạ Long giảm tần suất từ 7 chuyến/tuần xuống còn 1 chuyến/tuần.“Hồi tháng 9/2018, Công ty được “động viên” cho vận hành trở lại để phục vụ dân sinh, nhưng do lỗ quá nặng nên nhiều khả năng tới đây các tuyến tàu địa phương này sẽ tiếp tục phải dừng.” - lãnh đạo Công ty CP Đường sắt Hà Nội nói.Nói về doanh thu cụ thể 3 tuyến tàu nói trên thời điểm hiện nay, lãnh đạo Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội thông tin mỗi chuyến tàu chỉ đạt từ 1,5 - 2 triệu đồng. Trong giai đoạn Tết vừa qua, có ngày bất ngờ đạt hơn 10 triệu đồng, tuy nhiên sau Tết doanh thu lại đang ở mức “èo uột” dưới 2 triệu đồng/chuyến tàu.Ông Vũ Anh Minh - Chủ tịch Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam - cho biết: Sau khi dừng hoạt động các chuyến tàu bị lỗ, các địa phương có tuyến đường sắt đi qua đã có văn bản đề nghị ngành đường sắt cho hoạt động trở lại để phục dân sinh, vì vậy Tổng công ty Đường sắt buộc phải khôi phục hoạt động chạy tàu và tăng tần suất tất cả các ngày trong tuần như trước.Cũng theo ông Vũ Anh Minh, dù lỗ nặng nhưng ngành đường sắt lại không thể tự “định đoạt số phận” của các chuyến tàu. Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam đang khảo sát xin ý kiến Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài chính để xem có cần duy trì tuyến tàu hay không, cần thống kê đánh giá để xem có thể bù lỗ ra sao.“Theo luật Đường sắt, từ 1/7/2018, những chuyến tàu chạy phục vụ an sinh như 3 tuyến tàu trên sẽ được Nhà nước bù lỗ. Tuy nhiên hiện nay chưa thực hiện được điều này do chưa có Thông tư, Nghị định hướng dẫn. Hiện tại Công ty CP Đường sắt Hà Nội vẫn phải duy trì tàu chạy với điều kiện giảm tối đa chi phí vận hành để phục vụ đi lại của người dân trên tuyến. Trước mắt, Tổng công ty sẽ hạ phí điều hành xuống để cùng với đơn vị vận tải duy trì hoạt động phục vụ người dân.” - ông Minh cho hay.