Hà Nội: Cổng chùa bị đâm đổ nát trong đêm. . Liên quan tới vụ việc, sáng ngày 23/1, trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Duy Huyền, Trưởng Công an phường La Khê, Hà Đông xác nhận thông tin và cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc vào khoảng 0h đêm ngày 23/1.“Ngay sau khi sự việc xảy ra, công an quận đã chỉ đạo các đơn vị chức năng xuống hiện trường để điều tra vụ việc, hiện tại Công an phường Quang Trung đã thụ lý vụ việc vì chùa Ngòi nằm giáp ranh giữa 2 phường La Khê và Quang Trung”, ông Huyền nóiCổng chùa bị đâm vỡ nát.Cũng theo Trưởng Công an phường La Khê, sau khi sự việc xảy ra, tài xế đã tới cơ quan công an để trình diện. Hiện các bên đã làm việc với nhau để tìm hướng giải quyết.Khu vực cổng chùa Ngòi đã được quây kín lại để đảm bảo an toàn.