Kiểm tra cơ sở cấp bằng lái cho tài xế gây tai nạn 8 người chết. . Nhưđã đưa tin, ngày 21/1, tại km số 76 + 410 quốc lộ 5 thuộc địa bàn xã Kim Lương, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương xảy ra vụ tai nạn giao thông (TNGT) đặc biệt nghiêm trọng làm 8 người chết và 8 người bị thương.Tổng cục Đường bộ Việt Nam  đề nghị Sở GTVT Hà Nội kiểm tra, rà soát công tác quản lý đào tạo của cơ quan quản lý sát hạch, đào tạo của Trung tâm đào tạo lái xe Đức Thịnh, công tác sát hạch lái xe của hội đồng sát hạch đã cấp giấy phép lái xe hạng C, số 010167113699 ngày 15/12/2016 cho lái xe Lương Văn Tâm sinh ngày 19/9/1991 cư trú tại xã Tĩnh Túc, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng.Cơ quan này cũng đề nghị Sở GTVT Hà Nội, kiểm tra việc chấp hành các quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải, truyền dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình được lắp trên tất cả các xe ô tô kinh doanh vận tải thuộc Công ty CP sản xuất & thương mại Newpro;Xử lý vi phạm không truyền dữ liệu đối với xe ô tô tải có biển kiểm soát 29C-719.53 và các trường hợp xe có hoạt động vận tải nhưng không truyền dữ liệu cũng như các trường hợp vi phạm khác về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải theo quy định.Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị Sở GTVT Hà Nội chỉ đạo các đơn vị kinh doanh vận tải trên địa bàn thường xuyên kiểm tra, duy trì tình trạng kỹ thuật đảm bảo thiết bị lắp đặt trên xe hoạt động tốt, tăng cường theo dõi thông qua dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình, phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định.Sở GTVT kiểm tra và báo cáo kết quả xử lý về Tổng cục Đường bộ trước ngày 27/1.