Tài xế dùng ma túy đá 1 tuần trước khi gây tai nạn thảm khốc 8 người chết. . Theo nhà chức trách, khoảng 14h ngày 21/01, tại Km76+500, tuyến QL.5 thuộc địa phận thôn Cổ Phục, xã Kim Lương, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, xảy ra vụ tai nạn giao thông đường bộ đặc biệt nghiêm trọng. Xe gây tai nạn là xe ô tô tải loại 3,4 tấn, nhãn hiệu HUYNDAI, biển kiểm soát 29C-719.53 của Công ty Cổ phần sơn ALO Việt Nam (trụ sở phường Kiến Hưng, quận Hà Đông, TP Hà Nội).Chiếc xe tải do tài xế Lương Văn Tâm điều khiển gây ra vụ tai nạn kinh hoàng khiến 8 người chết, 8 người bị thươngNgười điều khiển xe tải là Lương Văn Tâm, 28 tuổi (hộ khẩu thường trú huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng), là lái xe của Công ty Cổ phần sơn ALO Việt Nam.Vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn, trên xe tải chở 4 tấn bột bả sơn, điều khiển hành trình hướng Hà Nội - Hải Phòng. Trên xe thời điểm đó còn có phụ xe là Tạ Văn Tú, 29 tuổi, thường trú huyện Thanh Oai, TP Hà Nội và thợ kỹ thuật sơn Lê Mạnh Tuấn, 28 tuổi, thường trú tại huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa.Chiếc xe đâm va vào đoàn đại biểu dự Đại hội Ủy ban MTTQ xã Kim Lương đi dâng hương tại Nghĩa trang liệt sỹ xã Kim Lương. Đoàn người đang trên đường đi bộ tại làn đường dành cho xe thô sơ trở về trụ sở UBND xã theo hướng ngược chiều với phương tiện gây tai nạn.Kết quả điều tra xác minh cho biết, đến 16h cùng ngày, Lê Mạnh Tuấn là người đi cùng trên chiếc xe ô tô gây tai nạn đã đến Công an huyện Kim Thành để trình diện. Lực lượng Công an Hải Dương đã tích cực vận động thành công Tạ Văn Tú là phụ xe đến làm việc vào lúc 18h30 và lái xe Lương Văn Tâm đến làm việc vào hồi 19h cùng ngày.Lương Văn Tâm tại cơ quan điều tra (Ảnh: T.H)Tại cơ quan điều tra, Công an huyện Kim Thành đã cho lái xe, phụ xe và nhân viên kỹ thuật sơn đến Trung tâm y tế huyện Kim Thành để xét nghiệm nồng độ cồn, ma túy hoặc các chất kích thích khác. Kết quả cho thấy, 3 người trên không có nồng độ cồn trong hơi thở. Thử nước tiểu: Lương Văn Tâm dương tính với ma túy loại Methaphetamin (ma túy đá); Lê Mạnh Tuấn và Tạ Văn Tú âm tính với ma túy.Bước đầu, tại Công an huyện Kim Thành, Lương Văn Tâm khai do buồn ngủ nên đã gây tai nạn và thừa nhận có sử dụng ma túy đá cách đây một tuần.8 người tử vong đều là cán bộ xã Kim Lương và đoàn thể địa phương.Để kịp thời động viên tinh thần các gia đình nạn nhân, Công an tỉnh Hải Dương và Công an huyện Kim Thành đã tổ chức các đoàn đến thăm viếng và chia buồn đối với gia đình các nạn nhân. Bộ Công an đã tổ chức đoàn đến thăm hỏi và hỗ trợ 30 triệu đồng cho gia đình nạn nhân Trần Văn Đoan, Trưởng Công an xã Kim Lương; hỗ trợ 10 triệu đồng/người đối với 2 nạn nhân bị thương là ông Nguyễn Văn Tiến, Phó Trưởng Công an xã và ông Hứa Văn Thảo, công an viên.Hậu quả vụ tai nạn: 8 người chết, 8 người bị thương.Các nạn nhân bị thương được đưa đi cấp cứu ngay tại Trung tâm y tế huyện Kim Thành. Sau đó 1 người đã chuyển cấp cứu lên Bệnh viện Việt Đức- Hà Nội, 1 người chuyển cấp cứu lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương. Hiện các trường hợp chấn thương đang hồi phục tốt.1. Ông Lương Xuân Sinh, sinh năm 1954, trú tại thôn Lương Xá Nam, xã Kim Lương (Phó Chủ tịch Hội Nông dân)2. Ông Trần Văn Đoan, sinh năm 1963, trú tại thôn Lương Xá Nam, xã Kim Lương (Trưởng Công an xã Kim Lương)3. Ông Hứa Như Doanh, sinh năm 1946, trú tại thôn Lương Xá Nam, xã Kim Lương (Ban công tác Mặt trận khu dân cư)4. Ông Trần Văn Đường, sinh năm 1957, trú tại thôn Lương Xá Nam, xã Kim Lương (Chi hội trưởng Chi hội Nông dân)5. Ông Lê Hồng Tư, sinh năm 1949, trú tại thôn Lương Xá Nam, xã Kim Lương (Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc màu da cam)6. Ông Phạm Văn Thuấn, sinh năm 1955, trú tại thôn Cổ Phục Bắc, xã Kim Lương (Ban công tác Mặt trận khu dân cư)7. Ông Hứa Bình Dương, sinh năm 1948, trú tại thôn Lương Xá Bắc, xã Kim Lương (Chủ tịch Hội Khuyến học xã)8. Ông Lê Văn Tường, sinh năm 1949, trú tại thôn Lương Xá Nam, xã Kim Lương (Phó Chủ tịch MTTQ xã, Chủ tịch Hội Người cao tuổi), chết trên đường đưa đi cấp cứu.1. Ông Nguyễn Văn Tiến, sinh năm 1966, trú tại thôn Lương Xá Bắc, xã Kim Lương (Phó Trưởng Công an xã)2. Ông Hứa Văn Thảo, sinh năm 1959, trú tại thôn Lương Xá Nam, xã Kim Lương (Công an viên)3. Ông Hứa Văn Dương, sinh năm 1952, trú tại thôn Lương Xá Bắc, xã Kim Lương (Ban công tác Mặt trận khu dân cư)4. Bà Nguyễn Thị Dần, sinh năm 1948, trú tại thôn Cổ Phục Nam, xã Kim Lương (Ban công tác Mặt trận khu dân cư)5. Chị Nguyễn Thị Yến, sinh năm 1972, trú tại thôn Cổ Phục Bắc, xã Kim Lương (Phó thôn)6. Ông Nguyễn Văn Nhẽ, sinh năm 1961, trú tại thôn Lương Xá Bắc, xã Kim Lương (Phó thôn)7. Anh Cao Thái Hoàng, sinh năm 1988, trú tại thôn Lương Xá Nam, xã Kim Lương (Bí thư Đoàn thanh niên)8. Bà Lê Thị Chuyên, sinh năm 1956, trú tại thôn Cổ Phục Bắc, xã Kim Lương (Ban công tác Mặt trận khu dân cư).