Thủ tướng điện thoại cho HLV Park Hang-seo động viên các tuyển thủ Việt Nam. . Thủ tướng chúc mừng thành công của các cầu thủ Việt Nam sau khi giành ngôi vô địch bóng đá Đông Nam Á cuối tháng 12/2018. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Thủ tướng đã nhắn nhủ HLV Park Hang-seo, Ban huấn luyện và các tuyển thủ, Đội tuyển lọt vào tới vòng tứ kết, trở thành một trong 8 đội bóng mạnh nhất châu lục là rất đáng khích lệ, giành được tình cảm của người hâm mộ, xem như đạt được mục tiêu đề ra.Thủ tướng chúc các tuyển thủ chuẩn bị bước vào trận đấu tứ kết sắp tới với tâm lý thoải mái, đoàn kết, tự tin, mạnh mẽ trên đôi chân của mình, chơi hết khả năng, tiếp tục thể hiện và lan tỏa một tinh thần Việt Nam như trong những trận đấu vừa qua.Thủ tướng nhấn mạnh, người hâm mộ nước nhà luôn sát cánh, ủng hộ Đội tuyển của chúng ta.20h ngày mai (24/1) đổi tuyển Việt Nam sẽ gặp Nhật Bản tại vòng tứ kết Asian Cup 2019.