Làng lá dong lớn nhất Hà Nội tất bật vào vụ Tết. . Video: Làng lá dong lớn nhất Hà Nội tất bật vào vụ TếtThôn Tràng Cát (xã Thanh An huyện Thanh Oai Hà Nội) tính đến thời điểm hiện tại vẫn có khoảng hơn 300 hộ trong thôn duy trì công việc trồng lá dong gói bánh chưng bán cho thương lái vào những dịp Tết Nguyên đán.Vào khoảng trung tuần tháng chạp (15/12 âm lịch) người dân trong thôn tất bật thu hoạch lá dong. Nhiều gia đình huy động toàn bộ nhân lực từ người già, trẻ nhỏ đến lao động chính. Có những hộ do trồng lá dong với diện tích lớn đã phải thuê thêm nhân công làm việc để  kịp tiến độ thu hoạch.Gia đình bà Đào Thị Kê (thôn Tràng Cát) năm nay trồng được khoảng 3 sào lá dong. Cây cho thu hoạch lá quanh năm nhưng người dân trong thôn tập trung chủ yếu vào hai vụ chính đó là rằm tháng Bảy và Tết Nguyên đán. "Tính đến thời điểm hiện tại thương lái chưa về mua, họ về mua đông nhất là vào khoảng 20 tháng Cháp nên cũng không biết giá cả năm nay thế nào, phải đợi lúc đó mới rõ. Hiện tại các gia đình trong thôn phần lớn là cắt lá dong ở vườn về rồi xếp loại, bó thành từng bó nhỏ với số lượng 100 lá một bó sau đó đợi thương lái về mua", bà Kê cho biết.Tới thôn Tràng Cát vào những ngày cuối năm đâu đâu cũng thấy lá dong, từ ngoài đồng cho đến vườn nhà. Người dân trong thôn cho biết, việc trồng lá dong khá đơn giản, chỉ cần tách nhánh rồi trồng sau đó chăm bón, làm cỏ rồi đợi ngày thu hoạch.Lá dong được phân loại theo độ to, độ xanh non. Lá bánh tẻ được tìm mua nhiều nhất vì loại này khi gói bánh sẽ dễ dàng và màu của bánh đẹp nhất.Lá dong khi được cắt từ ngoài vườn về, người dân phân loại và xếp thành từng cọc, mỗi cọc có khoảng 100 tàu lá. Lá to đẹp có thể bán được với giá 150 nghìn đồng một bó.Người dân thôn Tràng Cát phân loại lá dong sau khi thu hoạch.Thời điểm này thương lái chưa về mua nên lá dong được bó gọn rồi chất thành đống đợi thương lái. Lá dong có thể tươi rất lâu mà không cần bảo quản.Chị Nguyễn Thị Huyền (Tràng Cát, Thanh Oai Hà Nội) tranh thủ những ngày nghỉ cuối tuần làm thêm việc thu hoạch lá dong. Gia đình chị năm nay cũng trồng được khoảng 5 sào, đang bắt đầu vào vụ thu hoạch chính.Lá dong thu hoạch về được chất thành đống, che bạt trong sân nhà người dân ở thôn Tràng Cát.Với những đặc điểm như làm cho bánh chưng sau khi luộc lên có một màu xanh bắt mắt, mùi thơm đặc trưng khác hẳn với lá dong trồng trên rừng.Việc thu hoạch lá dong sẽ kêt thúc vào khoảng ngày 25 /12 Âm lịch, thời điểm đó nến như thương lái vẫn còn thu mua thì người dân sẽ tiếp tục nhặt nhạnh để bán, còn không họ sẽ cắt bỏ và chuẩn bị cho một mùa vụ mới.