Kỷ luật Trưởng Công an xã xài bằng không hợp pháp. . Theo đó, UBND huyện Thới Bình đã có quyết định kỷ luật với hình thức cách chức đối với ông Trần Thanh Trường- Trưởng Công an xã Tân Lộc (huyện Thới Bình).Ông Trường bị kỷ luật vì đã sử dụng giấy tờ không hợp pháp để được bổ nhiệm chức vụ.Được biết, trước khi làm Trưởng Công an xã Tân Lộc vào tháng 8/2016, ông Trường từng giữ chức Phó Chủ tịch UBND xã Tân Lộc.Trước đó, Ủy ban Kiểm tra huyện ủy Thới Bình (tỉnh Cà Mau) nhận được đơn tố giác về việc ông Trần Thanh Trường (Trưởng Công an xã Tân Lộc) sử dụng bằng tốt nghiệp THPT không hợp pháp.Qua xác minh, cơ quan chức năng xác định, bằng tốt nghiệp THPT (hệ bổ túc) của ông Trường do Trung tâm Giáo dục thường xuyên Cà Mau cấp ngày 13/3/2009.Tuy nhiên, Hội đồng thi THPT Hồ Thị Kỷ ngày 18/8/2008 (ghi trong bằng tốt nghiệp) không có thí sinh nào mang tên Trần Thanh Trường sinh ngày 19/12/1973.