Vụ hàng trăm gốc đào bị chặt phá: Một chủ vườn đào nghi tự tử. . Sáng ngày 23/1, trao đổi với phóng viên, Đại tá Nguyễn Văn Huệ, Trưởng Công an thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) cho biết, Cơ quan CSĐT đang trong quá trình điều tra xác minh nghi phạm liên quan đến vụ phá hoại hàng trăm gốc đào tại khu phố Tỉnh Cầu. Cũng trong thời gian này, chủ một vườn đào tại đây nghi đã uống thuốc sâu tự tử và đã tử vong.Hàng trăm gốc đào của người dân trồng đào tại khu phố Tỉnh Cầu bị kẻ xấu chặt phá ngang thân rạng sáng ngày 17/1.Trao đổi với phóng viên về sự việc trên, ông Nguyễn Thế Chín - Chủ tịch UBND phường Đình Bảng - cho hay, chủ vườn đào nói trên là ông Nguyễn T.B. (52 tuổi, trú tại khu phố Tỉnh Cầu). Trong vụ phá hoại đào, vườn nhà ông B. là 1 trong 2 vườn không bị chặt phá“Ông B. cũng là một hộ dân trồng đào tại phường Đình Bảng. Sự việc xảy ra vào tối 21/1, theo người nhà ông B. kể lại, ông này được phát hiện tại khu vực vườn đào và có dấu hiệu bị cảm, người nhà nạn nhân sau đó đã đưa ông này đến Bệnh viện Đa khoa Đức Giang để cấp cứu nhưng đến khoảng 22h đêm cùng ngày, ông B. được viện trả về và tử vong", ông Chín nói.Cũng theo ông Chín, ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã tiến hành điều tra về sự việc, đồng thời khám nghiệm tử thi, nhưng người nhà ông B. từ chối khám nghiệm. Tại bệnh viện, các bác sĩ phát hiện trong người ông B. có chứa chất diệt cỏ.Vườn đào bị phá nát những ngày giáp Tết khiến người trồng đào vô cùng đau xót và hoang mang.Trước đó như đã đưa tin, vào rạng sáng ngày 17/1, hàng trăm hộ dân trồng đào tại phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn thấp thỏm lo âu vì mới chỉ cách đây mấy hôm, 11 hộ dân trồng đào tại phố Tỉnh Cầu bất ngờ bị kẻ xấu chặt phá đào trong đêm. Hầu hết các cây đào đều bị chặt và bẻ ngang thân.Phường Đình Bảng có hơn 400 hộ dân trồng đào thì có tổng số 11 hộ bị kẻ xấu chặt phá. “Hộ bị phá nhiều nhất là 60 cây, cây giá trị nhất từ 15-20 triệu đồng. Trước đây cũng đã từng xảy ra tình trạng phá hoại đào như này nhưng số lượng chỉ vài cây”, ông Nguyễn Thế Chín - Chủ tịch UBND phường Đình Bảng cho hayVụ việc đang được cơ quan chức năng Thị xã Từ Sơn tiếp tục điều tra làm rõ.Hàng trăm cây đào thế bị chặt ngang thân, nhiều cây có tuổi đời trên 15 năm, người dân phải dày công chăm sócCây đào chờ đến tay người mua đã bị bẻ cành không thương tiếc.