Ám ảnh đoạn đường “chết chóc”. . Thời gian gần đây, rất nhiều người dân phường Thạch Linh (thành phố Hà Tĩnh) bày tỏ sự lo ngại trước tình trạng mất an toàn giao thông, đặc biệt là những vụ tai nạn chết người liên tục xảy ra trên tuyến đường tránh đi qua địa phương này.Một vụ tai nạn khiến giữa xe khách và xe đạp dưới chân cầu vượt Thạch Đài khiến người đi xe đạp tử vong tại chỗ.“Năm nào đoạn đường này cũng xảy ra tai nạn và có người chết, những người may mắn thì xây xước, hư hỏng tài sản, người nặng hơn thì gãy tay chân, tử vong. Người dân chúng tôi luôn nơm nớp lo lắng, nhiều lúc vì sợ hãi mà phải đi vòng để tránh đoạn đường trên” – chị Lê Thị Hà (phường Thạch Linh) nói.Theo thống kê của Đội CSGT thành phố Hà Tĩnh, từ năm 2016 đến 2018, tại tuyến đường tránh thành phố Hà Tĩnh đi qua địa bàn phường Thạch Linh, cụ thể khoảng 1,7km tính từ Km3+500 (ngã ba Thạch Tiến) đến Km5+700 (quán cơm Phong Nga) đã xảy ra hàng chục vụ tai nạn, va quệt giao thông, làm 6 người tử vong và hàng chục người bị thương. Các vụ tai nạn chủ yếu tập trung vào 3 điểm là tại ngã ba Thạch Tiến, tại Km5 trước quán cơm Phong Nga, dưới chân cầu vượt Thạch Đài.Nguyên nhân khiến các vụ tai nạn tập trung vào các điểm trên được người dân cho hay do tình trạng các doanh nghiệp thuê đất bên đường tránh, đấu nối, xây dựng công trình, lắp biển quảng cáo che khuất tầm nhìn, cùng đó là tại điểm ngã ba Thạch Tiến không hề có đèn hiệu, biển báo hay công trình cảnh báo nào cho các phương tiện chú ý giảm tốc. Ngoài ra, vị trí dưới chân cầu vượt người dân tập trung buôn bán, xe đường dài dừng đậu đón trả khách trái phép, xe tải dừng để sang hàng đã khiến tình trạng giao thông hỗn loạn, phức tạp nên việc xảy ra các vụ tai nạn giao thông là khó tránh khỏi.Mặc dù nằm bên đường tránh nhưng không có đường gom, các doanh nghiệp tự tiện đấu nối, lắp biển quảng cáo cũng là một trong những nguyên nhân khiến tai nạn xảy ra trên đoạn đường này.Một cán bộ thuộc Đội CSGT Công an TP Hà Tĩnh cho biết, những phản ánh của người dân là có cơ sở, đơn vị cũng mong muốn các cơ quan chức năng sớm có biện pháp đảm bảo an toàn giao thông trên đoạn đường trên, đặc biệt là vị trí dưới chân cầu vượt, nếu cần thiết phải lắp hệ thống đèn giao thông ở điểm này.Trao đổi với phóng viên, ông Trương Quang Sơn, Chủ tịch UBND phường Thạch Linh cho hay, thực trạng tai nạn xảy ra trên tuyến đường tránh đi qua địa bàn nhiều lần ở các cuộc họp, địa phương cũng đã nêu ra và mong muốn các ngành chức năng sớm có biện pháp xử lý.“Nói thật đó là quốc lộ nên phường không có thẩm quyền, chỉ nhiều khi đi họp phát biểu ý kiến vậy thôi. Cũng mong các ban ngành sớm có biện pháp khắc phục để đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông trên đoạn đường trên trong thời gian tới” – ông Sơn nói.Không có bất kỳ tín hiệu cảnh báo hay biển cấm dừng, đỗ dưới chân cầu vượt.Theo tài liệu mà PV nắm được, mới đây Ủy ban An toàn giao thông tỉnh Hà Tĩnh đã có văn bản Số 03/BATGT-VP báo cáo về kết quả kiểm tra, rà soát các tồn tại về tổ chức giao thông, kết cấu hạ tầng giao thông và vi phạm hành lang ATGT các tuyến Quốc lộ, đường tỉnh thì tại ngã tư nút giao cầu vượt Thạch Đài (trái tuyến) biển chỉ dẫn bị che khuất, vị trí đặt biển không hợp lý, thiếu biển cấm dừng cấm đỗ; Km3+500 (ngã ba Thạch Tiến) biển chỉ dẫn bị che khuất. Cùng với đó là những tồn tại về việc người dân đặt biển quảng cáo che khuất tầm nhìn ở các điểm giao cắt, buôn bán dưới gầm cầu vượt, xe dừng đón trả khách sai quy định trên tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh.Các tổ chức giao thông chưa phát huy được hiệu quả để giảm thiểu tai nạn giao thông.Theo ông Hoàng Minh Việt, Phó trưởng ban ATGT Hà Tĩnh, các tổ chức giao thông tại đoạn đường tránh TP Hà Tĩnh mà người dân phản ánh cơ bản là đầy đủ nhưng chưa phát huy được hiệu quả, trong năm vừa rồi, đơn vị đã phối hợp với Cục Quản lý Giao thông đường bộ II khảo sát để lắp tín hiệu đèn, đèn chiếu sáng ban đêm.“Việc đó chúng tôi đang phối hợp thực hiện để làm sao giảm thiểu tới mức tối đa tai nạn giao thông, cụ thể như việc lắp hệ thống đèn xanh đỏ, tín hiệu điều khiển giao thông” – ông Việt nói.