Hà Nội hối hả chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh Trump – Kim. . Chiều 22/2, lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đến Trung tâm báo chí quốc tế (Cung Văn hóa Hữu Nghị - Việt Xô) kiểm tra quá trình lắp đặt trang thiệt bị phục vụ hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 27 đến 28/2.Tại trung tâm báo chí, hàng trăm nhân viên kỹ thuật của VNPT và Viettel đang hối hả lắp đặt các thiết bị kỹ thuật, đường truyền phục vụ hàng nghìn nhà báo trong nước và quốc tế trong những ngày diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều.Ông Nguyễn Thành Vinh – Phó Giám đốc VNPT Hà Nội cho biết, đơn vị này huy động hơn 400 nhân viên làm việc ngày đêm để sớm hoàn thành Trung tâm báo chí quốc tế. Trước khi lắp đặt thiết bị, đợn vị này lên phương án kỹ thuật cho từng khu vực, sau đó nhân viên lắp đặt theo diện cuốn chiếu.“So với APEC vừa qua, hội nghị thượng đỉnh lần này làm gấp gáp hơn rất nhiều. Vì vậy, mọi thứ đều phải được thiết kế bài bản, chính xác nhất, đảm bảo không sai sót trong quá trình vận hành”, ông Vinh nói.Chia sẻ với báo chí, ông Nguyễn Xuân Quang - Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cho biết, Trung tâm báo chí Quốc tế có thể phục vụ hơn 2000 phóng viên cùng lúc. Để đảm bảo đường truyền thông suốt cho các nhà báo tác nghiệp trong những ngày diễn ra hội nghị, trung tâm này lắp đặt hệ thống kỹ thuật có thể phục vụ 1000 thiết bị hoạt động internet cùng lúc.Ngoài việc lắp đặt trang thiết bị kỹ thuật hiện đại nhất tại Trung tâm báo chí quốc tế, lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông còn yêu cầu hai tập đoàn trên phải lắp đặt 8 đường truyền internet tốc độ cao vào trung tâm báo chí.“Chúng tôi tính toán cả những phương án rủi ro như có thể đứt đường truyền nên cần phải có những phương án dự phòng”, ông Quang cho hay.Dù thời gian gấp gáp, TP Hà Nội cùng Sở Thông tin và Truyền thông vẫn "ra đầu bài" khó cho hai nhà mạng là phải sớm hoàn thành Trung tâm báo chí, đảm bảo chất lượng cao nhất, an toàn cao nhất.“Chậm nhất là đến ngày 22/2, các nhà mạng phải hoàn thành trung tâm này. Các nhà báo trong và ngoài nước có thể đến đây tác nghiệp từ ngày 25/2 đến ngày 3/3 - nếu có nhu cầu”, ông Quang nói.Những ngày này, các tuyến phố của Hà Nội cũng được chỉnh trang từng thảm cỏ, vườn hoa đến những cây cổ thụ ven đường. Những tấm pano, áp phích lớn, cờ Mỹ - Triều được treo trên các tuyến đường từ sân bay Nội Bài vào nội thành.Cụ thể, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đang tích cực tuyên truyền, cổ động trực quan, quảng bá hình ảnh đất nước, Thủ đô chào mừng hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 tại các tuyến đường, trục đường đoàn đại biểu dự hội nghị đi qua, ở và làm việc.Chia sẻ với báo chí, ông Tô Văn Động – Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội cho biết, những ngày qua, lãnh đạo thành phố chỉ đạo các sở ngành, quận huyện phải tập trung tinh thần, trách nhiệm cao nhất phục vụ cho sự thành công của Hội nghị thượng đình Mỹ - Triều lần thứ hai diễn ra tại Hà Nội từ ngày 27 đến 28/2.“Đây là dịp tốt để thể hiện vị thế của Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng với bạn bè quốc tế. Đây cũng là cơ hội cho chúng ta quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam ra thế giới”, ông Động nói.Để góp phần thành công cho hội nghị, đại diện ngành văn hóa khuyến cáo người dân chú ý nếp sống văn hóa, hiếu khách và tham gia giao thông một cách có ý thức, nhường đường cho các đoàn xe phục vụ hội nghị.