Hà Nội: Sẽ chặt hạ cây sưa trăm tỷ để dân làng “ăn tết cho ngon”. . Cây sưa đỏ trên 130 năm tuổi có đường kính khoảng 1m, cao khoảng 4m.Ông Vũ Văn Tuyến - Trưởng thôn Phụ Chính cho biết, dự kiến trong tuần này, cộng đồng dân cư trong thôn sẽ tiến hành chặt hạ cây sưa đỏ trong khuôn viên chùa làng.“Hội nghị dân cư nhất trí rồi, cứ thế mà triển khai thôi. Sợ cây sưa sẽ lại bị kẻ gian cưa trộm nên chúng tôi đã quyết định vài hôm nữa sẽ cắt hạ để ăn Tết Nguyên đán cho ngon. Qua tết sẽ thuê một đơn vị chuyên nghiệp tổ chức bán đấu giá công khai số gỗ đó” - ông Tuyến cho hay.Trao đổi với PVchiều 22/1, ông Nguyễn Xuân Ngợi (75 tuổi) - Chi hội trưởng Người cao tuổi thôn Phụ Chính chia sẻ, những “lùm xùm” trước đó liên quan đến cây sưa đã xử lý dứt điểm.Sau 8 năm, các cơ quan chức năng đã xác định cây gỗ quý này thuộc thẩm quyền của dân làng. Vì vậy, chính quyền đã cho cho phép cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính được khai thác nốt số gỗ sưa còn lại, phục vụ mục đích chung nhưng phải chấp hành theo quy định của pháp luật.“Thay mặt cộng đồng, tôi xin được gửi lời cảm ơn Đảng, chính quyền đã quan tâm, tạo điều kiện và hướng dẫn người dân khai thác đúng cách để có nguồn vốn đầu tư, xây dựng nông thôn mới” - ông Ngợi nói.Nhiều vị trí trên cây sưa đã ải mục do thời tiết tác động khiến dân làng lo lắng.Nhưđã thông tin, trong khuôn viên đình ở thôn Phụ Chính có trồng cây sưa đỏ tuổi đời trên 130 năm. Dân làng kể lại, ở thời điểm gỗ sưa đắt đỏ, cây này được trả giá trên 100 tỷ đồng.Vào năm 2010, do một nhánh của cây này bị gãy đổ nên dân làng đã bán theo hình thức đấu giá cho một người buôn gỗ ở xã Đồng Kỵ (thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh), thu về số tiền 20,5 tỷ đồng. Thế nhưng, khi xe chở số gỗ sưa trên vừa ra khỏi địa phận xã Hòa Chính thì bị Công an huyện Chương Mỹ kiểm tra, tạm giữ.Năm 2015, số gỗ sưa trên lại được chính quyền huyện Chương Mỹ tiến hành bán đấu giá, thu về số tiền hơn 31 tỷ đồng. Trong khi đó, từ khi biết giá trị cây sưa, nhiều người lạ tìm đến thôn để cưa trộm đem bán, khiến người dân thấp thỏm canh chừng lại lo sợ cây sưa sẽ chết dần, mất giá trị.Đến tháng 10/2018, UBND thành phố Hà Nội ra văn bản yêu cầu các ban, ngành hướng dẫn người dân khai thác cây sưa theo đúng trình tự pháp luật.Đồng thời, UBND huyện Chương Mỹ đã tổ chức hội nghị liên quan đến việc khai thác, sử dụng “cây sưa trăm tỷ”, thống nhất chuyển trả nốt số tiền 5,3 tỷ đồng từ việc bán 1 nhánh cây cho người dân quản lý, chấm dứt những “lùm xùm” trước đây.