Chưa cao điểm Tết, giao thông cửa ngõ Sài Gòn đã hỗn loạn. . Chưa cao điểm Tết, giao thông cửa ngõ Sài Gòn đã hỗn loạnKhoảng 14h chiều nay 22/1, dù chưa vào cao điểm Tết nhưng rất nhiều xe khách từ các tỉnh vào bến xe Miền Đông và ngược lại; cùng hàng vạn ô tô, xe tải, container, xe bồn… từ các hướng đổ về nút giao ngã tư Linh Xuân (giáp giữa 2 phường Linh Xuân và Linh Trung, quận Thủ Đức, TPHCM) khiến giao thông ở khu vực này hỗn loạn.Giao thông cửa ngõ TPHCM ở nút giao ngã tư Linh Xuân ùn tắc nghiêm trọng chiều 22/1Theo ghi nhận của PV, dù tại giao lộ nói trên có cầu vượt nhưng do lượng xe cộ quá đông từ các hướng đường Phạm Văn Đồng, Kha Vạn Cân, QL1K, QL1 đổ về khiến giao thông ùn tắc nghiêm trọng. Người đi xe máy phải chen chúc với container, xe tải, xe bồn…giữa nắng nóng, khói bụi khiến tình hình diễn biến hết sức phức tạp.Dù nút giao thông Linh Xuân có cầu vượt nhưng trước lượng xe cộ quá lớn đã gây nên cảnh ùn tắc hết sức nghiêm trọng.Giao thông một phen hỗn loạn.Người đi xe máy chen chúc trong dòng xe tải, container...giữa nắng nóng, khói bụi.Nhiều tài xế ô tô, xe buýt, thậm chí cả tài xế đầu kéo container cũng phải xuống xe để điều tiết giao thông nhằm tìm lối thoát khỏi thảm cảnh kẹt xe càng lúc càng trở nên nghiêm trọng.Tài xế xe đầu kéo container xuống xe để tham gia điều tiết gia thông.Nhiều tài xế khác cũng xuống xe để điều tiết nhằm thoát khỏi thảm cảnh kẹt xe.“Hôm nay mới 17 Tết mà tình trạng ùn tắc đã diễn biến căng thẳng. Vài ngày nữa đến cao điểm xe khách đưa người dân, công nhân về các tỉnh nghỉ Tết thì tình hình chắc chắn sẽ còn diễn biến phức tạp”, ông Giàu, một người chạy xe ôm dưới dạ cầu vượt Linh Xuân, cho biết.