Đi chơi thác, 3 thanh niên tử nạn thương tâm. . Theo lãnh đạo huyện này, trước đó vào 13h30 cùng ngày, chính quyền địa phương xã Sơn Hiệp nhận được thông tin về việc một nhóm thanh niên gặp tai nạn ở khu vực thác Tà Gụ.Nhóm thanh niên được xác định gồm có 4 người, 2 nam và 2 nữ. Ngay sau khi nhận tin báo, lực lượng chức năng đã tiếp cận hiện trường và xác định có 3 người tử nạn.3 nạn nhân tử vong, trong đó có 2 nam sinh năm 1997 và 1998, cùng một nữ sinh năm 1997. Nhóm thanh niên được xác định từ đồng bằng lên miền núi Khánh Sơn chơi.Theo lãnh đạo UBND huyện Khánh Sơn, có thể nhóm thanh niên đã bị ngã ở khu vực đỉnh thác. “Nhóm thanh niên leo lên tới đỉnh, chỗ đó nguy hiểm lắm”, lãnh đạo huyện này cho hay.Hiện thi thể 3 nạn nhân xấu số được đưa về Trung tâm Y tế huyện Khánh Sơn để phục vụ công tác điều tra.Được biết, thác Tà Gụ thuộc thôn Tà Gụ, xã Sơn Hiệp, huyện Khánh Sơn, tỉnh Khánh Hòa. Danh lam thắng cảnh thác Tà Gụ còn có tên gọi khác là Thác Ta Gu, thác Ru Gou, thác Ru Gu. Đây là một địa điểm rất hiểm trở, nguy hiểm.Theo tiếng Raglai, chữ Ta có nghĩa là đá, chữ Gu có nghĩa là đứng, hai chữ đó có nghĩa là đá đứng nhưng phiên âm ra mọi người quen đọc là Tà Gụ và tên gọi này đã trở nên phổ biến hiện nay.