Công an Thanh Hóa bác thông tin CSGT ném "bùi nhùi" khiến học sinh ngã. . Ngày 22/1, thông tin trên trang thông tin của Công an tỉnh Thanh Hóa, công an tỉnh này cho biết đã vào cuộc xác minh thông tin và hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội liên quan đến việc CSGT TP Thanh Hóa ném "bùi nhùi" để bắt người vi phạm khiến một học sinh bị ngã.Công an tỉnh Thanh Hóa khẳng định, qua trích xuất hình ảnh từ camera an ninh trên tuyến phố Lê Hoàn và bản tự khai của những người điều khiển xe đạp điện thì không có chuyện CSGT quăng lưới khiến các cháu học sinh bị thương.Công an Thanh Hóa thông tin trên trang thông tin của công an tỉnh.Cụ thể: Sự việc xảy khoảng 11h15 phút ngày 17/01, thực hiện kế hoạch tuần tra vũ trang bảo đảm ANTT tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 của Giám đốc Công an tỉnh, trong lúc TTKS trên tuyến đường Lê Hoàn, tổ công tác của đội CSGT Công an TP. Thanh Hoá phát hiện 2 nam thanh niên điều khiển 2 xe moto nhãn hiệu Exciter và Future không gắn biển kiểm soát, không đội mũ bảo hiểm đi từ ngã ba Bia về phía hiệu sách nhân dân.Những hình ảnh và lời bình được đưa lên mạng xã hội.Khi đến ngã ba Nguyễn Du giao với đường Lê Hoàn do phát hiện thấy tổ công tác nên 2 thanh niên nói trên đã điều khiển cho xe quay đầu bỏ chạy ngược lại hướng đường Lê Hoàn đi ngã ba bia với tốc độ nhanh.Tổ công tác đã dùng lưới ném vào bánh xe Exciter đi trước nhưng do xe chạy tốc độ quá nhanh nên không trúng, xe Future chạy sau không làm chủ tốc độ đã đâm vào 2 nam học sinh đi xe đạp điện và 1 phụ nữ đi xe đạp điện. Hậu quả nam thanh niên điều khiển xe moto Future là Ngô Chí Phú (SN 1990, ở phường Nam Ngạn, TP. Thanh Hoá) bị gãy xương quai xanh và gãy răng, những người đi xe đạp điện bị xây xát nhẹ.Công an tỉnh Thanh Hóa khẳng định không có chuyện "bùi nhùi" của CSGT bắn vào xe khiến học sinh bị ngã.