Bị phát hiện dương tính với ma túy, tài xế container khai có "đập đá". . Vào khoảng 12h ngày 22/1, trong quá trình tuần tra, kiểm soát trên Quốc lộ 1A, đường tránh TP Đồng Hới, Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Bình đã phát hiện một tài xế xe đầu kéo có sử dụng ma túy.Tài xế bị phát hiện dương tính với ma túy là Lương N.A. (SN 1988, trú xã Tam Thạnh, huyện Núi Thành, Quảng Nam), điều khiển xe đầu kéo mang BKS 92C-054.00 kéo theo rơ-móc BKS 92R-000.63 chạy theo hướng Bắc - Nam.Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra lái xe Lương N.A.Qua lời khai ban đầu, lái xe Lương N.A. khai nhận là có sử dụng ma túy đá trước đó vài ngày trong dịp sinh nhật bạn. Tổ Tuần tra, kiểm soát, Phòng CSGT Quảng Bình đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính và tiếp tục xử lý vụ việc.Được biết, kế hoạch tổng kiểm soát xe ô tô từ 8 chỗ ngồi trở lên kinh doanh vận tải hành khách, xe ô tô vận tải hàng hóa, bảo đảm trật tự an toàn giao thông, trật tự xã hội Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 vẫn đang được Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Bình triển khai từ nay đến hết ngày 20/02.Kết quả dương tính với chất ma túy của tài xế Lương N.A.Tình trạng tài xế nghiện ma túy không phải hiếm và đã có rất nhiều vụ tai nạn thảm khốc xảy ra khi người cầm vô lăng dùng chất kích thích. Mới đây nhất là vụ tai nạn xảy ra vào chiều 21/1 tại Hải Dương khiến 8 người tử vong và 8 người khác bị thương.Trước đó, vụ việc xe container đâm liên hoàn hàng chục xe máy đang chờ đèn đỏ tại ngã tư Bình Nhựt, huyện Bến Lức (Long An) cũng khiến dư luận phẫn nộ. Vụ tai nạn làm 4 người chết, 18 người bị thương.Điều đáng nói, 2 tài xế gây tai nạn thảm khốc nói trên đều dương tính với ma túy.Lái xe khách tuyến Vũng Tàu - Hải Phòng có hơi men và chở quá số người quy định.Vào khoảng 15h chiều 22/1, tại đường tránh Nam Hải Vân (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) lượng tuần tra của Trạm CSGT Cửa ô Hoà Nhơn thuộc Phòng CSGT - Công an Đà Nẵng đã kiểm tra xe khách mang BKS 17B -01762 chạy tuyến Vũng Tàu - Hải Phòng do tài xế Phạm Ngọc Nhượng (SN 1974, ngụ tại tỉnh Thái Bình) điều khiển.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện tài xế Nhượng có hơi men với nồng độ cồn trong khí thở là 0,109 miligam/lít (chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít). Đáng chú ý, xe khách chỉ cho phép chở 46 người, nhưng trên xe có đến 57 người.Hiện lực lượng chức năng đã điều dẫn xe khách nói trên về Bến xe TP Đà Nẵng để tiếp tục xử lý vụ việc theo quy định.Thông tin từ Phòng CSGT - Công an TP Đà Nẵng cho biết, bắt đầu từ ngày 23/1, lực lượng chức năng của đơn vị sẽ ra quân tăng cường kiểm tra đo nồng độ cồn, test ma túy đối với lái xe. Trong đó, tập trung kiểm tra các trường hợp lái xe từ 8 chỗ ngồi trở lên.Trong thời gian qua, lực lượng công an TP Đà Nẵng đã tăng cường kiểm tra lái xe tải, container trên tuyến đường dẫn ra vào Cảng Tiên Sa. Qua 17 lượt kiểm tra, chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với ma tuý.Tuy nhiên, lực lượng 911 - Công an TP Đà Nẵng vừa thành lập khoảng một tháng nay đã tuần tra, chốt chặn, kiểm tra và lập biên bản 23 trường hợp người điều khiển xe máy dương tính với ma tuý.