Xôn xao chuyện một hộ dân được mời lên nhận “thưởng”... 15.000 đồng!. . Ngày 22/1, trên mạng xã hội xuất hiện thông báo số 04 của Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My, Quảng Nam về việc chi trả tiền thưởng bàn giao mặt bằng đúng quy định Dự án đường giao thông trung tâm huyện đi xã Trà Dương giai đoạn 2 với số tiền “thưởng”... hơn 15 ngàn đồng.Thông báo của Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My trả thưởng cho người dânTheo thông báo Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My, hộ ông Lê Kim Hạp (tổ Đảng Bộ, thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My) được nhận thưởng với số tiền được là 15.025 đồng. Thời gian nhận thưởng là buổi chiều ngày 23/1/2019. Thông báo do ông Đặng Công Tú phụ trách Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My ký.Với thông báo về việc thưởng hơn 15 ngàn đồng này, dư luận xôn xao và cho rằng số tiền thưởng "quá khủng" này chỉ có ở Quảng Nam.Sau khi thông báo trên được đưa lên mạng xã hội, cư dân mạng đã vào hiến kế cho người được nhận thưởng: “may túi ba gang mang theo mà đựng"; "vừa đủ mua lít rượu" hoặc "nhận số tiền thưởng khủng này ra ăn một tô phở bình dân bù vào thêm 5.000". Có người lại "lo" số tiền lẻ như thế thì trả như thế nào…Phân trần về số tiền thưởng kỳ lạ này với báo chí, ông Đặng Công Tú - Phụ trách Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Bắc Trà My cho biết, thông báo thưởng 15 ngàn đồng cho ông Lê Kim Hạp là thật chứ không phải đùa dỡn.Ông Tú nói tiền thưởng này là theo quy định giá trị bồi thường nhân với tỷ lệ % của bồi thường. Dù biết là quá ít nhưng vẫn phải làm vì đó là quy định.