Phó Thủ tướng yêu cầu “siết” việc khám sức khoẻ định kỳ của lái xe. . Vấn đề trên là một trong những nội dung kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình - Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia - tại Hội nghị tổng kết công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông năm 2018, nhiệm vụ năm 2019.Về nhiệm vụ trọng tâm năm 2019, Phó Thủ tướng đề nghị các Bộ, ngành, địa phương căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ xây dựng và thực hiện Kế hoạch Năm An toàn giao thông 2019 với chủ đề "An toàn giao thông cho hành khách và người đi mô tô, xe gắn máy" của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia nhằm tiếp tục giảm tai nạn giao thông từ 5-10% về số vụ, số người chết, bị thương so với năm 2018;Giảm 10% con số thương vong do tai nạn giao thông liên quan đến vận tải hành khách và xe mô tô, xe gắn máy; tiếp tục kiểm soát và kéo giảm tình trạng ùn tắc giao thông trên các trục giao thông chính, các đầu mối giao thông trọng điểm và tại các đô thị lớn, đặc biệt là Hà Nội và TPHCM. Tập trung vào 8 nhiệm vụ trọng tâm.Phó Thủ tướng lưu ý nâng cao hiệu lực, hiệu quả công quản lý nhà nước về bảo đảm an toàn giao thông. Trong đó, tập trung nâng cao năng lực, hiệu lực của lực lượng tuần tra, kiểm soát xử lý vi phạm; đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe, thuyền viên; đăng kiểm phương tiện; an toàn, an ninh hàng không; quản lý quy hoạch - trật tự xây dựng.Đẩy nhanh tiến độ và nâng cao chất lượng công tác đầu tư xây dựng, nâng cấp hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông trọng điểm gắn với duy tu, bảo đảm an toàn giao thông và khai thác có hiệu quả các công trình hạ tầng hiện hữu, tổ chức tách làn xe hai bánh với xe ô tô tại những đoạn tuyến quốc lộ có lưu lượng giao thông lớn; nâng cao hiệu quả công tác bảo vệ hành lang an toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thuỷ nội địa.Đối với công tác bảo trì kết cấu hạ tầng giao thông cần tập trung rà soát, xử lý dứt điểm các điểm đen, điểm tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông, rà soát thu hẹp tiến tới xóa bỏ lối đi tự mở qua đường sắt.Bộ Giao thông vận tải và UBND các tỉnh, thành phố phải xây dựng danh mục, số liệu cụ thể về xoá điểm đen tai nạn giao thông, xoá lối đi tự mở trái phép qua đường sắt trong năm 2019 và các năm tiếp theo…