"Độc và lạ" những cây quất hình chú heo vàng. . Những cây quất được tạo dáng thành hình con heo vàng trông khá lạ mắtNhững năm trước, dịp gần Tết nguyên đán, các nghệ nhân tại làng hoa Chợ Lách đều cho ra đời những cây cảnh hình thú, hình búp sen, cây thông... với nguyên liệu là cây tắc (quất) rất đẹp mắt. Năm nay nhiều nghệ nhân cho “ra lò” những cây quất hình con heo để chào đón năm Kỷ Hợi.Gia đình bà Lê Thị Phượng (ngụ xã Hưng Khánh Trung B, huyện Chợ Lách) có kinh nghiệm hơn 20 năm tạo hình cây quất cho biết, năm nào cầm tinh con gì thì gia đình bà sẽ chọn con đó làm chủ đạo. Năm nay là năm Kỷ Hợi nên gia đình bà tạo cây hình heo. Ngoài ra, gia đình cũng sản xuất theo đơn đặt hàng những linh vật hay hay hình kỳ lân, cá heo, thỏi vàng, cây thông... trong dịp Tết.Để tạo dáng cây cảnh, người trồng hoa phải chuẩn bị rất công phu từ việc làm khung sắt, nguyên liệu cây quất và ghép những cây lại với nhau để cho ra hình theo ý muốn.Để có một con "heo quất" phải tốn từ 15 đến 40 cây quất. Giá bán cũng khác nhau tùy theo hình dáng con vật lớn hay nhỏ. Hiện tại, gia đình bà Phượng bán những cây cảnh độc đáo này với giá từ 6 đến 10 triệu đồng/cặp.Gia đình ông Phạm Văn Ni (ngụ xã Vĩnh Thành, huyện Chợ Lách) cho biết, mỗi năm, sau Tết Nguyên đán là gia đình ông lo tìm nguồn nguyên liệu là cây quất nhánh đem về vườn nhà trồng. Đến tháng 5 thì xử lý cho ra hoa để đến cuối năm có cây quất trái xum xuê kịp bán Tết.Cũng theo lời ông Ni: “Để tạo ra những chậu cảnh hình thú, hình cây thông đẹp người nghệ nhân phải tỉ mỉ từng chi tiết sao cho quả được lộ ra bên ngoài. Trong đó, việc tạo dáng còn phải phụ thuộc vào nguồn nguyên liệu là cây quất sao cho đến Tết vừa chín vàng, quả to thì uốn ra hình mới đẹp”.Bên cạnh những hộ dân trồng cây cảnh để tạo hình thú độc đáo thì các hộ dân ở xã Hưng Khánh Trung B, Vĩnh Thành, Long Thới, Hòa Nghĩa... của huyện Chợ Lách (tỉnh Bến Tre) cũng đang hoàn tất những công đoạn cuối cùng để bán những giỏ hoa tươi tắn, rực rỡ cho thương lái.Ông Nguyễn Văn Điền (ngụ xã Vĩnh Thành, huyện Chợ Lách) cho biết, gia đình ông Điền đầu tư khoảng 80 triệu đồng để trồng hơn 4.000 giỏ hoa vạn thọ và khoảng 1.000 giỏ hoa mào gà.Hiện tại, thương lái đã đặt hàng với giá khoảng 85 nghìn đồng/cặp hoa vạn thọ và khoảng 60 - 70 nghìn đồng/cặp hoa mào gà. “Do trồng với số lượng nhiều, chăm sóc không xuể nên tôi phải thuê nhân công làm theo dạng công nhật để chăm sóc hoa. Hiện tại, cây hoa vạn thọ mới ra hoa”- Ông Điền cho biết.Năm nay do xuất hiện mưa trái mùa nên một số hộ trồng hoa cúc mâm xôi ở Chợ Lách bị vàng lá, trổ sớm từ 10 đến 20%. Đồng thời, giá vật tư đầu vào để sản xuất hoa tăng cao nên giá sẽ cao so với mọi năm.Tiến sĩ Bùi Thanh Liêm, Trưởng Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Chợ Lách cho biết: “Năm nay bà con tại làng hoa sản xuất khoảng 11 triệu sản phẩm phục vụ thị trường Tết. Các sản phẩm chính như: hoa các loại, mai vàng, tắc, hoa giấy... Trong đó, đặc biệt có một số nghệ nhân dùng cây tắc uốn thành những kiểng hình rất độc đáo. Hiện tại, bà con đang chuẩn bị hoàn tất những công đoạn cuối cùng để đưa hoa, cây kiểng ra chợ Tết. Năm nay thời tiết bất lợi do xuất hiện cơn bão vào đầu năm nên một số loại hoa nở sớm nhưng bà con làng hoa đã xử lý kịp thời nên đảm bảo hàng trong dịp Tết”.