Máy bay vận tải chở xe tiếp dầu chuyên dụng của Mỹ đến Nội Bài. . Chiếc C-17 của Mỹ tiếp đất tại sân bay vào tối ngày 22/2 (Ảnh: Quý Đoàn)(Ảnh: Trọng Trinh)Chiếc C-17 được nhìn thấy hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 18h30. Nó di chuyển vào khu nhà kho hàng, hạ tải 2 chiếc xe tiếp dầu máy bay chuyên dụng.Sau đó, C-17 được tiếp nhiên liệu để cất cánh, được cho là trở lại Nhật Bản, nơi nó xuất phát.Đây máy bay vận tải mới nhất của Mỹ tới Việt Nam trước chuyến công du của Tổng thống Donald Trump vào tuần tới. Trước đó, ngày 21/2, ba chiếc C-17 cũng được nhìn thấy tiếp đất tại Nội Bài.C-17 là máy bay vận tải hạng nặng của Mỹ. (Ảnh: Quý Đoàn)Máy bay vận tải Boeing C-17 Globemaster III, với biệt “ngựa thồ”, là máy bay vận tải cỡ lớn của Mỹ. C-17 thường thực hiện các nhiệm vụ không vận chiến thuật và chiến lược, vận chuyển binh lính và hàng hóa trên khắp thế giới. C-17 cũng có thể thực hiện nhiệm vụ sơ tán y tế và thả dù.Xe chuyên dụng để tiếp dầu được hạ xuống từ chiếc C-17 (Ảnh: Quý Đoàn)Với chiều rộng khoang hàng 5,5 m, cao tối đa 4,6 m, C-17 có thể vận chuyển nhiều binh sĩ và khối lượng hàng lớn, trong đó có các thiết bị chiến đấu di động của quân đội Mỹ như xe tăng M1 Abrams, xe bọc thép M2/M3 Bradley, trực thăng vận tải UH-60 Blackhawk, trực thăng tấn công AH-64 Apache.Cận cảnh một chiếc xe chuyên dụng chở dầu (Ảnh: Quý Đoàn)Không quân Mỹ đang vận hành 223 chiếc C-17 và chiếc gần đây nhất được bàn giao vào tháng 12/2013. Ngoài ra, C-17 cũng được sử dụng trong các lực lượng quân sự của Anh, Australia, Canada, Qatar, Các tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất, NATO, Ấn Độ và Kuwait.(ảnh: Quý Đoàn)(Ảnh: Trọng Trinh)(Ảnh: Trọng Trinh)Cũng vào trưa nay, một máy bay vận tải C-130 Hercules của Không lực Mỹ cất cánh từ Yokota (Nhật Bản) đã đáp xuống đường băng của sân bay Nội Bài.Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tới Việt Nam vào tuần tới để tham dự hội nghị thượng đỉnh lần thứ 2 với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un. Theo thông báo của ông Trump trước đó, hội nghị sẽ diễn ra trong 2 ngày 27-28/2.