Đà Nẵng "lên lịch" cầu Rồng phun lửa trong dịp Tết Nguyên đán. . Theo đó, việc phun nước, phun lửa trên cầu Rồng sẽ được thực hiện trong các đêm 3, 4, 5, 6/2 (tức các đêm 29, 30 tháng Chạp năm Mậu Tuất và mồng 1, 2 tháng Giêng năm Kỷ Hợi.Cầu Rồng sẽ phun lửa, phun nước trong 4 đêm liên tiếp dịp Tết Nguyên đánViệc quay nhịp thông thuyền cầu sông Hàn cũng được thực hiện bắt đầu từ 23h đến 24h các ngày 2, 3/2 (Chủ nhật, 29 tháng Chạp năm Mậu Tuất) và các ngày 5, 6/2 (tức các đêm mồng 1, 2 tháng Giêng năm Kỷ Hợi) theo chủ trương của UBND thành phố về việc điều chỉnh thời gian quay cầu sông Hàn.Cùng với đó, tiến hành tạm ngừng cấp giấy phép thi công các công trình trên địa bàn thành phố (trừ các công trình phục vụ Tết và xử lý sự cố (nếu có) kể từ ngày 27/1 đến hết 14/2 (tức từ ngày 22 tháng Chạp năm Mậu Tuất đến hết mồng 10 tháng Giêng năm Kỷ Hợi).UBND TP Đà Nẵng giao Sở Giao thông vận tải chỉ đạo các đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện theo đúng quy định.Thực hiện chỉ đạo của ông Trần Công Thuật, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, Văn phòng UBND tỉnh này đã ban hành công văn về việc bắn pháo hoa nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019.Quảng Bình sẽ tổ chức bắn pháo hoa đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi tại cầu Nhật Lệ và công viên Đồng SơnTheo đó, việc bắn pháo hoa sẽ được tổ chức tại 2 địa điểm là cầu Nhật Lệ và công viên Đồng Sơn (thành phố Đồng Hới). Thời gian bắn pháo hoa diễn ra trong vòng 15 phút từ 00h00' - 00h15' ngày 5/2 (tức đêm Giao thừa Tết Nguyên đán Kỷ Hợi). Kinh phí thực hiện từ nguồn xã hội hóa.Để triển khai việc bắn pháo hoa đón năm mới, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình đã giao thành phố Đồng Hới chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện việc bắn pháo hoa trên tinh thần triệt để tiết kiệm, đảm bảo tuyệt đối an toàn, đúng quy định về quản lý, sử dụng pháo.