Lạnh người những vụ tai nạn thảm khốc do tài xế “dính” ma tuý. . Ngày 2/1, xe container mang BKS 62C-04348 kéo theo rơ moóc mang biển số 62R-001.08 do tài xế Phạm Thành Hiếu (SN 1987, ngụ Thạnh Đức, huyện Bến Lức) điều khiển chạy từ hướng Tiền Giang đi TPHCM, đến ngã tư Bình Nhựt huyện Bến Lức đã tông 21 xe máy đang đứng chờ đèn đỏ.Vụ TNGT đã khiến 4 tử vong và 18 người bị thương. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã làm xét nghiệm đối với tài xế lái xe container gây tai nạn thảm khốc này và xác định tài xế dương tính với ma tuý.Chỉ 20 ngày sau, chiều 21/1, tại km76+410, quốc lộ 5 (thuộc địa bàn xã Kim Lương, huyện Kim Thành, Hải Dương), xe tải BKS 29C-71953 đâm vào đoàn người đi viếng nghĩa trang liệt sĩ khiến 7 người tử vong tại chỗ, 1 người chết khi đưa vào bệnh viện và 8 người khác bị thương.Tài xế Lương Văn Tâm (28 tuổi, quê Cao Bằng) đã ra trình diện cơ quan công an sau khi gây ra vụ TNGT thảm khốc này. Đáng nói, kết quả kiểm tra nhanh tại cơ sở y tế địa phương cho thấy tài xế dương tính với ma túy.Vấn đề tài xế xe tải, xe container “dính” ma tuý khiến dư luận bức xúc. Vấn đề không chỉ được xác định qua các vụ TNGT mà các cuộc kiểm tra bất ngờ của lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều tài xế dương tính với ma túy khi đang lái xe, hoạt động vận tải.Tối 21/1, Cục Cảnh sát giao thông phối hợp với Trung tâm Giám định ma túy Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) ra quân kiểm tra đối với tài xế điều khiển xe ô tô tải, xe container và xe khách đường dài trên đường Cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ (Hà Nội) và đã phát hiện tài xế điều khiển xe đầu kéo container dương tính với ma tuý.Cụ thể, lực lượng chức năng đã dừng và kiểm tra xe container 60C-204.61 kéo theo rơ móoc 60R-013.46 thuộc Công ty TNHH Thiên Tuấn Lộc có địa chỉ tại 30 lô 9A-KDC An Bình An Bình-BH-ĐN do tài xế Trần Văn Thọ (SN 1974, ở huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng) điều khiển.Sau khi kiểm tra giấy tờ, tổ công tác yêu cầu tài xế Thọ kiểm tra nồng độ cồn nhưng tài xế Thọ không có nồng độ cồn trong hơi thở. Tuy nhiên, cảnh sát yêu cầu test kiểm tra ma tuý, kết quả tài xế Thọ dương tính với ma tuý.Lực lượng chức năng kiểm tra ma tuý đối tài xế xe tải, xe khách trên tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ (Hà Nội) tối 21/1Hồi trung tuần tháng này, tại TPHCM, Công an phường Trường Thọ, quận Thủ Đức đã phối hợp với nhiều lực lượng liên quan tiếp tục kiểm tra hành chính, test nhanh ma túy… đối với các trường hợp tài xế container có nghi vấn sử dụng ma túy ra vào cụm cảng trên địa bàn.Theo ghi nhận, chỉ hơn 10 lần chặn dừng các tài xế lái container, lực lượng chức năng đã phát hiện 4 trường hợp tài xế dương tính với ma túy. Thậm chí, có phương tiện được chủ doanh nghiệp thuê 2 tài xế để thay phiên nhau chạy thì cả 2 đều bị phát hiện sử dụng ma túy.Đặc biệt, một tài xế lái xe đầu kéo chở container loại 40feet đầy hàng sử dụng cùng lúc 3 loại ma túy là cần sa, ma túy đá, ma túy tổng hợp.Trong 2 ngày 12/1 và 13/1, lực lượng chức năng đã kiểm tra khoảng 50 tài xế lái xe container ra vào cụm cảng trên địa bàn phường Trường Thọ và phát hiện có 7 tài xế dương tính với ma túy.