Kiểm tra ma túy các tài xế chở khách về quê đón Tết. . Theo Sở Giao thông vận tải TPHCM, dự báo lượng khách đi lại dịp Tết năm nay tăng 2-7% so với cùng kỳ năm trước. Trong ngày cao điểm, lượt hành khách xuất bến có thể đạt gần 130.000 lượt khách/ngày, tăng gần 100% so với ngày thường.Để đảm bảo phương tiện đưa người dân về quê đón Tết, ngoài 60 xe buýt tăng cường cho bến xe miền Đông và bến xe miền Tây, ngành giao thông thành phố cũng dự trữ lượng xe buýt lớn nhằm ứng phó với tình hình đột xuất tại các bến xe.Năm nay, các đơn vị vận tải đăng ký tăng giá cước từ 12-58% để bù chi phí xe quay đầu không có khách.Cũng theo Sở GTVT TP, các tuyến xe khách liên tỉnh có cự ly trên 300km về miền Trung, Tây Nguyên… được bán vé từ rất sớm nên đến thời điểm hiện tại các hãng xe có thương hiệu không còn vé giường nằm.Trong khi đó, các tuyến có cự ly ngắn như khu vực Bình Dương, Bình Phước, Bà Rịa – Vũng Tàu… tổ chức bán vé đi ngay trong thời gian phục vụ Tết. Tính đến 21/1, các hãng xe đã bán 315.667 vé, tổng số vé còn lại chưa bán là 668.445 vé.Trao đổi với, ông Đỗ Ngọc Hải – Trưởng phòng quản lý Vận tải đường bộ (Sở Giao thông vận tải TP) khẳng định: “Không bao giờ có tình trạng hết chỗ. Giường nằm hết chỗ nhưng ghế ngồi bao giờ cũng còn. Người dân yên tâm có xe về ăn Tết”.Theo ông Hải, ngoài hàng chục chiếc xe buýt sẵn sàng, bến xe miền Đông cũng tăng cường 8 xe du lịch loại 47 chỗ để giải tỏa hành khách. Đồng thời, ngành giao thông thành phố cũng chuẩn bị hơn 2.400 phù hiệu chạy tuyến cố định cho các xe tăng cường dịp Tết.“Theo dự báo, năm nay tình hình xe khách không đến nỗi căng. Tình trạng không vé xe về sẽ không xảy ra, bao nhiêu năm nay cũng không có tình trạng này. Hơn nữa, hành khách đi ô tô dịch chuyển sang máy bay giá rẻ”, ông Hải nói.Về tình trạng bán vé xe trên các tuyến đường dài, đặc biệt là về miền Trung cao hơn quy định, ông Hải khuyến cáo mọi người nên gọi điện đến đường dây nóng của các bến xe, thanh tra giao thông… để xử lý. Đường dây nóng tiếp nhận tại TPHCM là 0388.247.247.Song theo ông Hải, nhiều người còn tâm lý sợ hết vé xe về quê nên thỏa hiệp và chấp nhận mua vé giá cao. “Người dân không nên mua vé xe giá cao như vậy. Tại các bến xe luôn đảm bảo phương tiện đưa người dân về quê”, ông Hải khẳng định một lần nữa.Sáng 22/1, đoàn kiểm tra của Thanh tra giao thông kết hợp với bến xe miền Đông kiểm tra về công tác niêm yết bán vé xe Tết và các quy định về đảm bảo an toàn của phương tiện trước khi xuất bến.Kiểm tra tại 11 doanh nghiệp, đoàn kiểm tra phát hiện một số vi phạm như bán vé xe không có cùi vé; vé chưa bán đã bị rách, mờ; vé bán không đề ngày đi cụ thể; vé đóng mộc 2 lần; vé có dấu hiệu sửa lại giá tiền… Một số hãng xe không niêm yết giá vé cũng bị lực lượng kiểm tra nhắc nhở. Đoàn kiểm tra đã tịch thu các vé vi phạm và đề nghị doanh nghiệp nhanh chóng khắc phục sự cố.Ngoài ra, đoàn kiểm tra cũng kiểm tra một số điều kiện an toàn của phương tiện như hộp đen, bình chữa cháy, thắng xe…Để đảm bảo an toàn cho hành khách dịp Tết năm nay, các bến xe tổng hợp danh sách tài xế tham gia đưa rước hành khách. Từ đó, lực lượng chức năng tổ chức các đợt đo nồng độ cồn, kiểm tra ma túy từng tài xế. Nếu phát hiện tài xế dương tính ma tuý, tổ kiểm tra lập biên bản tại chỗ, có thể tước giấy phép lái xe, không cho xe xuất bến…Ông Trần Quang Lâm, Phó giám đốc Sở GTVT TP cho biết nhằm đảm bảo an toàn giao thông dịp Tết, lực lượng thanh tra giao thông phối hợp với Cảnh sát giao thông tuần tra, kiểm soát trên các tuyến đường cửa ngõ thành phố, xử lý tình trạng chở quá số người quy định; xe “dù”, bến “cóc”…