Hàng Tết tấp nập ra đảo Lý Sơn. . Theo thống kê của BQL cảng Sa Kỳ, từ ngày 15/1 đến nay đã có 17 chuyến tàu vận chuyển trên 600 tấn hàng hóa phục vụ Tết xuất bến ra đảo Lý Sơn. Năm nay, hàng hóa Tết được vận chuyển ra đảo sớm hơn mọi năm đề phòng thời tiết xấu khiến tuyến vận tải Sa Kỳ - Lý Sơn phải ngưng hoạt động.Trong tuần này, mỗi ngày có từ 2 - 3 chuyến tàu đăng ký vận chuyển hàng Tết ra đảo. Tuy nhiên, trong ngày 22/1, biển động khiến tàu không thể ra khơi, hàng Tết ùn ứ tại cảng. BQL cảng Sa Kỳ sẽ ưu tiên vận chuyển lượng hàng này ra đảo ngay khi thời tiết tốt trở lại.Về phía huyện đảo Lý Sơn, PCT UBND huyện Phạm Thị Hương cho biết, huyện đã phối hợp với BQL cảng Sa Kỳ sắp xếp bến bãi để tàu vận tải cập bến tiếp nhận hàng Tết. UBND huyện cũng bố trí thêm khu vực cập bến cho tàu hàng tại đảo Lý Sơn nhằm đưa hàng hóa lên đảo thuận lợi nhất.Cũng theo bà Hương, chính quyền địa phương đã phối hợp thành lập đoàn liên ngành kiểm tra hàng hóa phục vụ Tết trên đảo. Đảm bảo hàng hóa Tết tới tay người dân đúng giá, đảm bảo chất lượng."Chi phí vận chuyển khiến hàng Tết trên đảo tăng giá so với đất liền. Tuy nhiên chúng tôi sẽ kiểm tra, đảm bảo mức tăng giá phù hợp nhất để vừa đảm bảo lợi ích của chủ hàng cũng như của người tiêu dùng", bà Hương nói.