Tàu cá hối hả vươn Trường Sa, sẵn sàng ăn Tết trên biển. . Tàu cá hối hả vươn Trường Sa đánh bắt qua Tết Kỷ HợiTheo ghi nhận, không khí mở biển đánh bắt qua Tết Nguyên đán Kỷ Hợi tại cảng cá rất náo nhiệt, rộn ràng. Hàng chục tàu cá đã cập cảng để lấy đá lạnh, dầu chạy máy, thực phẩm Tết như gà, thịt heo, bánh kẹo, mứt... Sau khi lấy đủ nhu yếu phẩm, các tàu này sẽ vươn khơi đánh bắt ở vùng biển Trường Sa, Nhà giàn DK1... trong ngày hoặc một vài ngày tới.Ngư dân Huỳnh Văn Ký, thuyền trưởng tàu cá KH-93817TS (xã Phước Đồng, TP Nha Trang) cho biết, chuyến này tàu đi biển qua Tết Nguyên đán, dự kiến kéo dài hơn 20 ngày.“Tàu cá tôi lấy 400 cây đá lạnh, 5.000 lít dầu chạy máy để đi Trường Sa câu cá ngừ đại dương. Năm nào tôi cũng cho tàu đi biển qua Tết Nguyên đán, bởi mùa này đang rộ cá”, ông Ký cho hay.Sáng cùng ngày, Chi cục Thủy sản tỉnh Khánh Hòa đã làm lễ mở biển, ra quân khai thác thủy sản năm 2019.Trao đổi với PV, ông Nguyễn Trung Hiếu, Trưởng Ban quản lý cảng cá Hòn Rớ (TP Nha Trang) trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, có hơn 80 tàu cá đăng ký đánh bắt xa bờ trên biển.Kể từ hôm nay, các tàu cá đánh bắt xa bờ sẽ xuất bến đánh bắt, ước vọng một mùa biển bội thu. Những tàu cá vươn khơi dịp này đa phần hành nghề câu cá ngừ đại dương, lưới rê...Trước đó, cách đây khoảng 1 tuần, ngư dân Nha Trang đã trúng đậm cá ngừ đại dương. Sau chuyến biển, mỗi tàu đạt trung bình từ 1,5 đến 2 tấn cá ngừ đại dương. Hiện nay, giá cá ngừ đại dương tương đối tăng cao so với thời gian trước, đạt mức 130.000 đồng/kg.