Vụ xe tải tông 8 người chết: Tước giấy phép kinh doanh hãng xe. . Chiều ngày 22/1, Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Hà đã ký quyết định thu hồi trong thời gian 3 tháng giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô của Công ty cổ phần sản xuất và thương mại Newpro.Lý do Sở GTVT Hà Nội đưa ra quyết định trên được nêu rõ là do đầu giờ chiều ngày 21/1 vừa qua, xe ô tô mang biển kiểm soát 29C-719.53 do Công ty cổ phần sản xuất và thương mại Newpro quản lý đã gây tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm 8 người chết và 8 người bị thương trên quốc lộ 5, thuộc địa phận xã Kim Lương, Kim Thành, Hải Dương.Sở GTVT Hà Nội yêu cầu Công ty cổ phần sản xuất và thương mại Newpro nộp lại giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô và toàn bộ phù hiệu xe tải do Sở này đã cấp cho đơn vị, đồng thời dừng toàn bộ các hoạt động vận tải theo giấy phép đã thu hồi ngay sau khi quyết định có hiệu lực, theo đúng quy định của pháp luật.Thanh tra Sở GTVT Hà Nội chủ trì, phối hợp với Phòng Quản lý Vận tải thực hiện việc thu hồi nói trên.