Hà Nội: Xe dù, bến cóc hoành hành dịp giáp Tết. . Hà Nội: Xe dù, bến cóc hoành hành dịp giáp TếtGiáp Tết, dọc tuyến đường Giải Phóng (quận Hoàng Mai, Hà Nội), tình trạng các nhà xe dừng bắt khác diễn ra phổ biến. Hàng loạt nhà xe như Khiêm Oanh, Mai Tuyên, Đoàn Liên… liên tục chào mời, đón khách trên đường sau khi đã rời bến.Cao điểm của hoạt động trái quy định của xe khách liên tỉnh vào các khoảng thời gian 9-11h và 15-17h hàng ngày, dù đây là tuyến đường cửa ngõ Thủ đô đông đúc phương tiện, thường xuyên ùn tắc.Theo ghi nhận của PV, tại nút giao Nguyễn Hữu Thọ - Giải Phóng đến bến xe Nước Ngầm chỉ dài khoảng 200m nhưng luôn có hàng chục người đứng đón bắt xe về các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa... Nhiều tài xế mở cửa suốt dọc đường để bắt khách.Cách đường Giải Phóng vài trăm mét, tại khu vực đầu cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ cũng xuất hiện những điểm hoạt động như bến cóc. Nhiều nhà xe vi phạm như Doanh Lý, Đoàn Liên... mặc biển “Cấm dừng đỗ” đặt ngay đầu cao tốc.Tương tự, khu vực đầu Đại lộ Thăng Long đoạn gần nút giao Khuất Duy Tiến – Phạm Hùng, các bến cóc cũng hoạt động náo nhiệt. Đây là nơi hành khách đi - về tuyến Hà Nội - Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên…“Cứ 15 phút có một chuyến của nhà xe đi Hải Phòng. Hầu hết mọi người đều đón xe tại đây thay vì vào bến xe Yên Nghĩa. Mỗi khi cảnh sát tuần tra kiểm soát, tài xế lại hướng dẫn hành khách đi bộ hoặc đi xe ôm đuổi theo ra đầu đường Khuất Duy Tiến rồi đón”, chị Vương Thu T (37 tuổi, hành khách đi Hải Phòng) tiết lộ.Trong khi đó, tại khu vực đường Dương Đình Nghệ (Cầu Giấy), từ nhiều tháng nay trở thành bến dù mới của ô tô vận chuyển hành khách ra sân bay Nội Bài. Theo ghi nhận, khoảng 18h chiều đến đêm, mỗi ngày có hàng chục lượt xe khách các loại từ 16, 24, 29 đến 45 chỗ ngồi không gắn logo nhận đón trả khách.Nhiều hành khách bắt taxi hoặc xe ôm ra bến xe cóc tại đường Dương Đình Nghệ.Trao đổi với PV Dân trí, Trung tá Đỗ Trọng Tuân - Phó Đội trưởng đội CSGT số 14 - cho biết, tuyến đường Giải Phóng luôn là điểm nóng về tình trạng ô tô dừng đón trả khách trái quy định. "Trọng điểm các nhà xe tuyến Hà Nội đi Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình. Chúng tôi khuyến cáo người dân khi cần đi lại, nhất là dịp Tết này, nên vào bến xe mua vé và lên xe tại bến, tuyệt đối không đứng bắt xe dọc đường", Trung tá Đỗ Trọng Tuân cho hay.