Tài xế gây tai nạn thảm khốc 8 người tử vong khai gì?. . Tài xế Lương Văn Tâm tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an nhân dân)Theo nguồn tin của phóng viên, sáng nay 22/1, tại Cơ quan CSĐT Công an huyện Kim Thành, tài xế Lương Văn Tâm (SN 1991, quê quán huyện Nguyên Bình, Cao Bằng), người lái xe tải BKS 29C-71953 đã tỉnh táo và khai nhận quá trình gây tai nạn khiến 8 người tử vong, 8 người khác bị thương phải nhập viện cấp cứu vào chiều ngày hôm qua 21/1.Lương Văn Tâm thừa nhận mình có sử dụng ma túy đá nhưng không phải sử dụng trước khi lên xe mà là trước đó.Tài xế này không nhớ sử dụng ma túy cụ thể vào ngày nào trong tuần. Ban đầu Tâm nói sử dụng ma túy đá từ thứ 3 tuần trước (ngày 15/1), sau đó lại khai dùng ma túy vào ngày thứ 6 (18/1).Chiếc xe tải do Lương Văn Tâm điều khiển gây ra vụ tai nạn thảm khốc 8 người tử vong trên quốc lộ 5Sau khi gây ra vụ tai nạn thảm khốc, Tâm và 2 phụ lái rời xe phần vì hoảng sợ, phần vì lo bị người dân trong khu vực hành hung. Tuy nhiên, cả 3 người quanh quẩn gần khu vực xảy ra tai nạn chứ không bỏ trốn. Sau khi những người bị thương đã được đưa đi cấp cứu, người tử nạn đã được đưa về gia đình thì cả 3 hỏi đường lên công an huyện để trình diện.Tâm khai tại cơ quan điều tra rằng, bản thân làm nghề lái xe thuê. Vào chiều qua, Tâm nhận hàng từ Hà Nội để giao tại Hải Phòng, khi đến đoạn xã Kim Lương, huyện Kim Thành thì xảy ra tai nạn.Trước thời điểm xe lao vào đoàn cán bộ xã Kim Lương, Tâm cùng với 2 phụ xe đã bàn nhau đến trạm thu phí quốc lộ 5 sẽ đổi lái.Thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe hoàn toàn không gặp trục trặc về kỹ thuật mà do tài xế ngủ gật, tinh thần không tỉnh táo. Tâm khai nhận: Khi đâm vào đoàn người đi bộ dưới quốc lộ, Tâm giật mình, hoảng hốt đánh lái nhưng do mất bình tĩnh nên xe đã chao đảo liên tục va vào nhiều người dân.Công an huyện Kim Thành cho hay, ngay sau khi Lương Văn Tâm đến trình diện, cơ quan điều tra đã cho test nhanh ma túy trong nước tiểu. Kết quả lái xe này dương tính với chất ma túy.Kết quả khẳng định Tâm có sử dụng ma túy khi điều khiển phương tiện. Loại ma túy mà Tâm sử dụng là ma túy đá, có khả năng gây ảo giác.Vụ tai nạn vô cùng kinh hoàng xảy ra vào một ngày cận Tết.Hiện trường vụ tai nạn khiến người chứng kiến phải rùng mình, ám ảnh...Đoạn đường đoàn người đi bộ bị xe tông.Người nhà khóc ngất bên thi thể người thân.