Thủ tướng: Phải bỏ ngay quan điểm “quyền anh, quyền tôi”. . Sáng 22/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi làm việc giữa Ban Cán sự Đảng Chính phủ với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội về Đề án thí điểm quản lý theo mô hình chính quyền đô thị TP Hà Nội.Phát biểu tại đây, ông Hoàng Trung Hải - Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết, thực hiện Kết luận số 22-KL/TW ngày 7/11/2017 của Bộ Chính trị, Hà Nội đã chủ động, khẩn trương chỉ đạo nghiên cứu, xây dựngViệc tổ chức hội nghị báo cáo, xin ý kiến Chính phủ là một trong những bước đi quan trọng, giúp TP có những ý kiến chỉ đạo, góp ý hoàn thiện nội dung Đề án trước khi Thành phố chính thức trình, báo cáo Bộ Chính trị.Trên cơ sở Kết luận của Bộ Chính trị, Chính phủ sẽ xây dựng, trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về thực hiện thí điểm mô hình tổ chức chính quyền đô thị tại TP Hà Nội, bao gồm các cơ chế, chính sách phân cấp cho thành phố.Thay mặt Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã trình bày Tờ trình Đề án thí điểm quản lý theo mô hình chính quyền đô thị tại thành phố Hà Nội. Nội dung tập trung vào sự cần thiết, căn cứ và cơ sở lý luận, thực tiễn xây dựng Đề án; thực trạng tổ chức chính quyền thành phố; định hướng và nội dung thí điểm quản lý theo mô hình mới.Đề án cũng thiết kế, xây dựng thí điểm mô hình tổ chức chính quyền đô thị trong khu vực các quận tinh gọn và quản lý phù hợp, bảo đảm việc quản lý Nhà nước tập trung, thống nhất, có hiệu lực, hiệu quả cao, giảm bớt các tầng nấc trung gian.Kết luận hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, những năm qua, Thủ đô có bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện. Bộ mặt đô thị có sự thay đổi nhanh chóng, được nhân dân cả nước, bạn bè quốc tế đánh giá cao, đặc biệt khu vực nội thị.Bên cạnh những thành công, theo Thủ tướng, công tác quản lý quy hoạch của Hà Nội còn nhiều bất cập, kể cả lập quy hoạch và phát triển đô thị, nhất là hạ tầng chưa theo kịp tốc độ đô thị hóa. Vấn đề ô nhiễm, ùn tắc giao thông, cháy nổ, quản lý dân cư, trật tự xã hội còn nhiều bức xúc.Mô hình quản lý hiện hành, việc phân định nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy, phương thức hoạt động, cơ chế điều hành còn nhiều bất hợp lý. Việc phân cấp giữa Trung ương và thành phố còn bất cập.Vì vậy, Thủ tướng cho rằng, việc Hà Nội chủ động đề xuất thực hiện thí điểm tổ chức quản lý theo mô hình chính quyền đô thị thực sự cần thiết và có ý nghĩa quan trọng, giúp TP phát triển nhanh, bền vững, đáp ứng yêu cầu của nhân dân Thủ đô và cả nước.Qua các ý kiến phát biểu tại cuộc làm việc, Thủ tướng nhìn nhận, Đề án thí điểm quản lý theo mô hình chính quyền đô thị TP Hà Nội được xây dựng công phu, kỹ lưỡng, bài bản và khoa học, nhất là “số lượng tài liệu chuẩn bị rất lớn”.Đề cập đến cơ chế phân cấp, ủy quyền, theo Thủ tướng, nhấn mạnh, tiếp tục phân cấp mạnh mẽ cho các địa phương, nhất là đối với Thủ đô Hà Nội để nâng cao tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm, nâng cao hiệu quả quản lý, tạo sự linh hoạt, kịp thời giải quyết các công việc thường xuyên, “cái gì Hà Nội làm tốt hơn thì nên phân cấp cho Hà Nội làm”.Đối với các nội dung cụ thể, Thủ tướng giao từng Bộ khẩn trương cùng Hà Nội xem xét từng việc trên nguyên tắc việc gì ai làm tốt hơn thì giao cho người đó làm, phải bỏ ngay quan điểm “quyền anh, quyền tôi”. Phải coi đây là việc chung, vì sự nghiệp chung của Hà Nội, ai làm hiệu quả hơn, bảo đảm công việc chạy nhanh hơn, tốt hơn mà vẫn làm tốt nhiệm vụ quản lý thì giao cho người đó làm.Thủ tướng yêu cầu các Bộ cần tăng cường hậu kiểm, thực hiện chức năng quản lý Nhà nước của Bộ. Còn TP Hà Nội cần đề cao trách nhiệm cá nhân và có cơ chế giám sát, kiểm tra, xử lý nghiêm minh.