Rút giấy phép 3 tháng với báo điện tử Người tiêu dùng. . Ngày 22/02/2019, Cục Báo chí đã ban hành Quyết định số 17, xử phạt vi phạm hành chính đối với báo điện tử Người tiêu dùng.Theo đó, cơ quan quản lý nhà nước xử phạt vi phạm hành chính đối với báo điện tử Người tiêu dùng vì thông tin sai sự thật gây ảnh hưởng nghiêm trọng trong bài viết “Nhiều cấp dưới bị bắt giam và kỷ luật nặng, bao giờ ông Lê Thanh Hải và Lê Hoàng Quân “vào lò”?” đăng trên Báo điện tử Người tiêu dùng ngày 27/12/2018.Hành vi này bị xử phạt 15 triệu đồng. Cục Báo chí cũng buộc báo phải cải chính, xin lỗi đối với thông tin sai sự thật.Cơ quan quản lý nhà nước nhận định, thông tin quy kết tội danh khi chưa có văn bản của Tòa án, sai sự thật gây ảnh hưởng rất nghiêm trọng trong bài viết: “Nhiều cấp dưới bị bắt giam và kỷ luật nặng, bao giờ ông Lê Thanh Hải và Lê Hoàng Quân “vào lò”?”.Hành vi này bị xử phạt 50 triệu đồng.Cục Báo chí cũng áp dụng hình phạt bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động báo điện tử số 141 do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp cho báo điện tử Người tiêu dùng trong thời gian 3 tháng, kể từ ngày quyết định xử phạt có hiệu lực.Cơ quan chức năng buộc báo điện tử Người tiêu dùng phải cải chính, xin lỗi đối với thông tin sai sự thật.