Cá voi chết dạt vào bờ biển Nghệ An. . Chiều 21/1, tin từ chính quyền xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc cho biết, người dân và chính quyền địa phương vừa chôn cất con cá Ông nặng hơn 20kg, dài gần 1,5m chết dạt vào bãi biển xã này.Xác cá voi chết trôi dạt vào bờ biển Nghệ An thuộc địa bàn xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc (Ảnh: Q.D)Chính quyền xã này cho biết, vào khoảng 7h sáng 21/1, một số người dân đi ra bãi biển Cửa Hiền, xóm Đông Sơn (xã Nghi Yên, Nghi Lộc) thì bất ngờ phát hiện một con cá Ông đã chết từ lúc nào, liền báo cáo lên chính quyền địa phương.Sau khi làm các thủ tục theo phong tục địa phương, cuối buổi trưa cùng ngày, người dân thôn Đông Sơn đã đưa cá Ông đi chôn cất cẩn thận.