Vụ Fortuner tông phó trạm y tế tử vong: Bố vợ xác nhận con rể gây tai nạn. . Chiếc xe Fortuner gây tai nạn chết người trong đêm 20/1.Ngày 21/1, đại diện người nhà nạn nhân Phan Văn Hợi cho PVbiết, sau khi sự việc xảy ra, phía gia đình tài xế gây tai nạn đã đến nhà ông Hợi để làm rõ sự việc.“Sau khi khám nghiệm tử thi, gia đình hoàn tất khâm liệm thì bố vợ của tài xế xe Fortuner gây tai nạn đã đến để làm việc. Tại đây, trước sự chứng kiến của các cơ quan liên quan, đôi bên đã làm biên bản và xác nhận người lái xe tên là Dũng - Phó giám thị Trại giam số 6. Người bố vợ anh Dũng đã xác nhận sự việc này…”, anh Chuẩn đại diện gia đình nạn nhân cho biết.Hai phương tiện liên quan trong vụ tai nạn.Anh Chuẩn cũng cho biết, ngày 21/1, tại Công an huyện Thanh Chương và các bên liên quan đã tiến hành khám nghiệm chiếc xe gây tai nạn.“Có mặt tại CA huyện Thanh Chương tôi có thấy giấy phép lái xe của anh Dũng trên bàn làm việc. Giấy phép lái xe này của ngành chứ không phải dân thường như mọi người. Tất cả sự việc tôi đã đọc hết và kỹ càng, ký tá đầy đủ rồi, tuy nhiên chữ ký của phía tài xế gây tai nạn là đại diện của cơ quan nơi anh Dũng làm việc”, anh Chuẩn nói.Trong khi đó, trao đổi qua điện thoại, Thiếu tá Trần Bá Toan - Giám thị Trại giam số 6 - cho biết ông mới nghe báo cáo lại chứ cũng chưa nắm rõ sự việc vì đang bận đi công tác.Nhưđã đưa tin, trước đó vào khoảng 17h50 ngày 20/1, tại km 47+600 quốc lộ 46, đoạn qua địa bàn xã Xuân Tường, huyện Thanh Chương, Nghệ An, xe Fortuner đã đâm vào xe máy doCú đâm mạnh khiến ông Hợi tử vong tại chỗ. Được biết, ông Hợi là Phó trạm trưởng Trạm y tế xã Thanh Lương.