Vụ xe tải tông chết 8 người: Phải rà soát toàn bộ đường lên cầu vượt bộ hành. . Ông Nguyễn Mạnh Thắng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam thông tin về vụ tai nạn19h tối 21/1, tại hội trường tầng 5, Trung tâm y tế huyện Kim Thành (Hải Dương), Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể chủ trì buổi họp khẩn cấp về vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại quốc lộ 5 (đoạn qua địa phận xã Kim Lương, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) khiến 8 người tử vong.Tại cuộc họp, ông Nguyễn Mạnh Thắng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, chiếc xe tải gây tai nạn đã không truyền dữ liệu giám sát hành trình (hộp đen) về Sở Giao thông và Tổng cục Đường bộ. Tuy vậy, dữ liệu có được truyền về đơn vị cung cấp hộp đen là Công ty cổ phần giải pháp dịch vụ số."Thông tin hộp đen thể hiện, lúc 14h02'24" xe chạy với vận tốc 65 km/h, khoảng 4 phút sau xe dừng hẳn. Điểm xảy ra tai nạn là đường thẳng, nằm ngoài khu dân cư nên theo quy định xe được chạy với vận tốc 80 km/h", ông Thắng nói.Ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia cho hay, khi xuống hiện trường ông thấy vạch phân làn giữa xe cơ giới và xe thô sơ rất mờ, có nhiều điểm không nhìn thấy. Ông cũng gọi cho Sở Giao thông Hà Nội đề nghị liên lạc với chủ phương tiện để làm rõ sự việc, tuy nhiên chủ phương tiện không hỗ trợ lực lượng chức năng.Ông Khuất Việt Hùng báo cáo lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải tại cuộc họp khẩn tối 21/1Kết luận cuộc họp, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể nhận định, đây là vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng, gây thiệt hại rất lớn về người. Do đó, các cơ quan nhà nước cần làm rõ nguyên nhân để có thể đưa ra phương án xử lý vụ việc.Bộ trưởng cũng nhận định đây là "điểm đen" về tai nạn giao thông khi "người đi bộ đi vào làn xe thô sơ để lên cầu vượt, hết sức nguy hiểm". Ông Thể yêu cầu rà soát lại toàn bộ đường lên cầu vượt. Đặc biệt lưu ý cơ quan chức năng kiểm tra bằng lái, kiểm định việc tài xế có sử dụng rượu bia, ma tuý... hay không.Cục Đăng kiểm Việt Nam báo cáo nhanh về chiếc ô tô gây tai nạn: Xe tải BKS 29C-719.53 khi lưu thông hướng Hà Nội - Hải Phòng đã đâm vào đoàn người đi viếng nghĩa trang liệt sĩ xã. Xe có nhãn hiệu - số loại DOTHANH MIGHTYHD99TK, sản xuất năm 2016 tại Việt Nam.Chủ xe theo giấy đăng ký là công ty CP Sản xuất và thương mại NEWPRO, địa chỉ chủ phương tiện: tổ 1, Do Lộ, Yên Nghĩa, Hà Đông (Hà Nội). Xe được kiểm định lần gần nhất ngày 15/5/2018, có hạn kiểm định đến hết ngày 14/5/2019 tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 2906V - Hà Nội.Cục Đăng kiểm đã giao Giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới Hải Dương (3401D) phối hợp cơ quan chức năng tại địa phương điều tra nguyên nhân tai nạn.