Dân trồng bưởi Diễn thả chó, thức trắng đêm chống trộm. . Dân trồng bưởi Diễn thả chó, thức trắng đêm chống trộmNăm nay thời tiết khá thuận lợi, ít mưa nên hầu hết các gốc bưởi Diễn đều được mùa, sai quả. Đối với người dân Phú Diễn, đây là nguồn thu nhập quan trọng trong năm.Giá bưởi diễn mua buôn tại vườn dao động từ 25.000 – 40.000 đồng/quả, còn bưởi dùng để ban thờ ngày tết dao động khoảng 80.000 – 100.000 đồng/quả.Vui mừng vì vụ bưởi được mùa lại được giá nhưng người dân Phú Diễn lại đang vất vả giữ bưởi trước nạn trộm cắp. Chủ vườn phải dùng nhiều biện pháp, canh gác cả ngày lẫn đêm.“Năm nào cũng xảy ra tình trạng trộm cắp bưởi ở trong làng, nên ngay từ khi bắt đầu vào vụ thu hoạch là chúng tôi phải ăn ngủ tại vườn để trông bưởi, nuôi thêm chó canh gác tại những điểm khuất tầm nhìn”, anh Vương Trọng Phúc, làng Phú Diễn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội chia sẻ.Hầu hết các hộ trồng bưởi tại làng Phúc Diễn đều nuôi ít nhất 3 con chó canh vườn, có hộ còn làm hàng rào dây thép gai, lắp camera giám sát để chống trộm.Bưởi Diễn vừa được giá, vừa dễ bán nên rất hay bị các đối tượng trộm cắp nhòm ngó."Còn hơn nửa tháng nữa là đến Tết, chăm sóc cả năm với được thu hoạch nên chúng tôi phải túc trực 24/24 để chống trộm", anh Phúc cho hay.