Lễ Khai ấn đền Trần: Lắp camera giám sát để phát hiện hành vi phản cảm. . Chiều ngày 21/1, UBND thành phố Nam Định đã tổ chức họp báo công bố về việc tổ chức lễ hội Khai ấn đền Trần năm 2019. Năm nay, lễ hội đền Trần sẽ phát ấn  từ 5h sáng ngày 19/2 (tức sáng ngày 15/1 Âm lịch).Chiều ngày 21/1, UBND thành phố Nam Định đã tổ chức họp báo công bố việc tổ chức lễ hội Khai ấn đền Trần năm 2019Theo BTC  lễ hội, năm nay thời gian tổ chức lễ hội đền Trần dù không rơi vào ngày nghỉ cuối tuần nhưng lượng khách được dự báo vẫn khá lớn. Vì vậy, phía BTC vẫn sẽ lên phương án cụ thể để đảm bảo lễ hội thành công tốt đẹp.Thời gian tổ chức lễ hội đền Trần năm nay từ ngày 15/2/2019 đến ngày 20/2/2019, tức ngày 11 đến ngày 16 tháng Giêng âm lịch. Thời gian quản lý lễ hội từ ngày 5/2 đến ngày 20/3/2019, tức ngày 1 đến ngày 29 tháng Giêng âm lịch.Vào sáng ngày 11 tháng Giêng âm lịch, đền Trần sẽ tổ chức lễ rước kiệu Ngọc Lộ. Đây là nghi lễ rước kiệu đặt bát hương thờ Phật hoàng Trần Nhân Tông từ chùa Phổ Minh sang đền Thiên Trường. Nghi thức này của Vương triều Trần đã bị mai một từ rất lâu, mới được phục dựng vào năm 2015. Qua ngày 12 tháng Giêng, BTC sẽ làm lễ rước nước, tế cá.Lễ hội Khai ấn đền Trần 2018 được đánh giá rất thành côngVào ngày 14 tháng Giêng, du khách thập phương và nhân dân vào làm lễ đầu năm tại đền Trần, đến 21h sẽ ra bên ngoài khuôn viên đền Trần để BTC làm công tác chuẩn bị nghi lễ dâng hương, rước kiệu ấn và khai ấn.Lễ Khai ấn diễn ra vào đêm ngày 14, rạng sáng ngày 15 tháng Giêng Âm lịch. Thời gian phát ấn cho nhân dân, du khách thập phương được ấn định bắt đầu từ 5h ngày 15 tháng Giêng âm lịch.Trả lời các câu hỏi của báo giới về phương án giám sát các hành vi phản cảm trong Lễ Khai ấn, bà Phạm Thị Oanh - Phó chủ tịch UBND thành phố Nam Định, Trưởng BTC lễ hội cho hay, năm nay BTC lễ hội vẫn sẽ tiếp tục lắp camera giám sát an ninh tại 16 điểm trong khuôn viên đền Trần, Chùa Tháp.Theo bà Oanh, việc lắp camra giám sát giúp giảm hẳn những hành vi phản cảm trong Lễ Khai ấn như ném tiền lẻ lên kiệu rước ấn, để nhắc nhở những du khách ăn mặc phản cảm, giảm tối thiểu việc nạn móc túi...Dòng người xếp hàng trật tự chờ lấy ấn tại lễ Khai ấn đền Trần 2018Trả lời câu hỏi, tại lễ Khai ấn đền Trần 2018 có bao nhiêu đại biểu, khách mời bị nhắc nhở về việc ném tiền lẻ lên kiệu rước ấn, bà Oanh cho biết, qua kiểm tra các hình ảnh ở camera, vẫn còn tình trạng ném tiền lên kiệu rước ấn nhưng không phải cán bộ ở UBND thành phố.Nếu phát hiện cán bộ nào có hành vi phản cảm tại lễ hội, thành phố sẽ gửi thông báo về cơ quan công tác, yêu cầu xếp loại thi đua cuối năm…Theo thống kê của BTC tại lễ Khai ấn năm 2018, có 6 người hành khất tại khu vực lễ hội được trục xuất, đưa vào trung tâm bảo trợ xã hội, 6 trường hợp du khách bị móc túi, trộm cắp, trong đó, lực lượng an ninh đã tìm trả lại tài sản cho 3 người bị hại.BTC cho biết, năm ngoái số lượng khách về tham dự lễ hội Khai ấn đền Trần năm 2018 ước tính là hơn 15 vạn người. Năm nay BTC cũng không ấn định số lượng ấn phát ra.