Sắp có xe buýt từ sân bay Tân Sơn Nhất đi Vũng Tàu. . Theo Sở Giao thông vận tải TPHCM, tuyến xe buýt từ sân bay Tân Sơn Nhất đi Bà Rịa – Vũng Tàu dự kiến khai trương vào cuối tháng 1 này để phục vụ nhu cầu đi lại khá lớn của hành khách, đặc biệt vào dịp Tết nguyên đán.Dự kiến, tuyến xe buýt sân bay Tân Sơn Nhất - Bến xe Vũng Tàu hoạt động trước Tết nguyên đán (ảnh minh họa)Tuyến dài 105km, hoạt động từ 0h đến 23h30 hàng ngày. Cụ thể, xe tại sân bay Tân Sơn Nhất hoạt động từ 0h30 đến 23h và tại bến xe Vũng Tàu hoạt động từ 0h đến 23h30. Hành trình kéo dài 150 phút, giãn cách lúc cao điểm là 20 phút, thấp điểm là 60 phút.Cũng theo Sở GTVT TP, đây là tuyến xe buýt không trợ giá. Dự kiến, hành khách đi 1/2 cự ly tuyến, giá 80.000 đồng/khách, đi từ 1/2 cự ly tuyến trở lên là 160.000 đồng/khách. Tuyến xe này chạy theo lộ trình đường cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây nên rút ngắn được thời gian đáng kể.Để tuyến xe buýt hoạt động hiệu quả, an toàn, UBND TPHCM đã giao Công an TP, Thanh tra giao thông phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong công tác kiểm tra, giám sát.Ngoài Bà Rịa – Vũng Tàu, Sở GTVT TP cũng muốn mở tuyến xe buýt liên tỉnh từ sân bay Tân Sơn Nhất đi Bình Dương, Đồng Nai.Hiện nay, TPHCM đã tổ chức 5 tuyến xe buýt kết nối sân bay Tân Sơn Nhất với các bến xe liên tỉnh trên địa bàn, khu vực trung tâm thành phố, huyện Bình Chánh…