"6 người nằm xếp hàng trên đường không ai còn thở nữa...". . Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể thăm các nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn kinh hoàng 8 người tử vongVào lúc 13h55 tại km 76+410, QL5, thuộc địa bàn Xã Kim Lương, huyện Kim Thành, Hải Dương xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng; xe tải 29C-71953 đâm vào đoàn của Đại hội Mặt trận xã đang đi viếng nghĩa trang liệt sĩ tại địa phương.Người nhà nạn nhân khóc ngất bên thi thể người thân nơi vệ đườngCó mặt tại hiện trường vụ tai nạn, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách UB An toàn giao thông quốc gia cho biết, nguyên nhân ban đầu được xác định là lái xe mất lái, không làm chủ được phương tiện, đâm vào dòng người đang đi bộ ngược chiều.Vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng đã làm 8 người tử vong (7 người tử vong tại chỗ, 1 người tử vong trong lúc cấp cứu tại bệnh viện) cùng 8 người khác bị thương phải nhập viện cấp cứu.Là một trong số những người may mắn sống sót trong vụ tai nạn kinh hoàng, ông Hứa Văn Tỉnh, Phó Bí thư Đảng ủy xã Kim Lương bị thương ở đầu vẫn chưa hết bàng hoàng kể lại: Khoảng 14h chiều 21/1, đoàn cán bộ và cựu chiến binh xã Kim Lương sau khi thắp hương, đặt vòng hoa tại nghĩa trang liệt sĩ xã đã vòng trở ra quốc lộ 5, đi ngược chiều ở làn trong cùng để lên cầu vượt trở về hội trường xã Kim Lương. Khi gần đến cầu vượt thì xe tải biển số Hà Nội vượt xe container rồi mất lái lao vào làn trong cùng, tông trực diện đoàn người đang đi. Cú đâm quá nhanh khiến không ai kịp bỏ chạy."Lúc đó tôi bị đâm, choáng ngất xuống đường, đến khi tỉnh dậy vội đi tìm anh em nhưng đau đớn quá, 6 người nằm xếp hàng trên đường và không ai còn thở nữa" - ông Tỉnh đau xót kể lại.Ông Hứa Văn Tỉnh, Phó Bí thư đảng ủy xã Kim Lương, là một trong những người may mắn sống sót.Ông Hoàng Văn Thiện (44 tuổi), Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã Kim Lương, có mặt trong đoàn người gặp nạn và đã tận mắt chứng kiến vụ tại nạn thảm khốc. Ông cho biết, hôm qua là ngày đại hội Mặt trận Tổ quốc xã, trong chương trình có hoạt động dâng hoa thắp hương tại nghĩa trang liệt sĩ.Đoàn khoảng 60 người gồm đại diện các ban ngành của xã và các cựu chiến binh đã cùng nhau đi ra nghĩa trang. Trên đường quay về, đoàn đi trên quốc lộ để đến cầu vượt dành cho người đi bộ.“Trong đoàn chủ yếu là người lớn tuổi nên đi rất cẩn thận, bám sát vào rìa đường và đi tách từng người một chứ không dàn hàng ngang. Lúc đó, tôi đi ở gần giữa đoàn thì bất ngờ thấy chiếc xe tải lao tới nên vội nhảy qua lan can, lăn xuống rãnh nước bên đường nên mới thoát chết. Lúc ngẩng lên thì thấy anh em nằm la liệt, cảnh tượng rất kinh hoàng", ông Thiện hãi hùng nhớ lại.Theo người dân chứng kiến, cùng với ông Thiện còn một người nữa cũng nhờ kịp thời nhảy qua lan can sang phía đường tàu mà tránh được thảm họa.Các nạn nhân đang được chữa trị tại Trung tâm y tế huyện Kim Thành (Hải Dương)19h30 tối 21/1, tại phòng cấp cứu khoa Ngoại, Trung tâm Y tế huyện Kim Thành chật kín người. Nằm trên giường bệnh, bà Lê Thị Xuyên (62 tuổi) nói cả đời bà chưa từng gặp vụ tai nạn nào kinh hoàng đến thế.Biết phải đi bộ qua quốc lộ 5, tuyến đường với nhiều xe tải lớn, bà Xuyên và mọi người chủ động nhắc nhở nhau không đi hàng ba, hàng bốn để tránh tình huống xấu.Đi ở giữa đoàn người, bà Xuyên thấy chiếc xe tải như đã nổ lốp đang lao nhanh về phía mình. Bà liền hô mọi người bám chặt vào lan can. “Chiếc xe lao nhanh qua, không quệt trúng người nhưng tay của tôi rời khỏi lan can lúc nào không hay, rồi tôi ngã vật ra và không còn biết gì nữa”, bà Xuyên nói.Lúc sau có bà thông gia gọi, bà Xuyên tỉnh dậy nhưng không thể ngồi nổi vì vùng bụng đau dữ dội. Đánh mắt sang phải, bà thấy hai, ba người nằm đó. Nhìn sang trái, hình ảnh tương tự cũng hiện ra. Bà chỉ biết vừa ôm bụng vừa khóc. Bà Xuyên không biết chính xác bao nhiêu người bị thương nhưng khẳng định chiếc xe đã vỡ bánh, đa số người thiệt mạng đều đi phía sau bà.Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể tới thăm hỏi các nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn.Không bị ô tô trực tiếp quệt vào nhưng vẫn bị chấn thương cột sống, ông Nguyễn Văn Tiến, 52 tuổi, Phó trưởng Công an xã, vẫn tỉnh táo để nói chuyện. Nhiều cuộc điện thoại gọi đến, dù trả lời không sao, ông Tiến vẫn không thể giấu được vẻ mặt đau đớn khi chứng kiến cấp trên - Trưởng Công an xã tử vong tại chỗ.Hai đồng nghiệp khác của ông cũng bị thương. Đi ở tốp sau của đoàn, ông Tiến nhìn thấy rõ chiếc xe tải 2,5 tấn đang chao đảo lao tới. Ông cùng một số người trong đoàn định vịn vào lan can để trèo sang phía đường tàu thì ô tô đã lao tới.“Tôi không bị tông trực diện nhưng cảm giác rõ rệt có hai người bắn vào mình khiến tôi ngã xuống và ngất không biết gì”, ông Tiến nói.Một lúc sau tỉnh lại, người đau quá, ông Tiến bò lết sang phía đường tàu sau lan can rồi rút điện thoại ra gọi cho cảnh sát giao thông huyện để thông báo về vụ tai nạn.Chiều tối ngày 21/1, ông Vũ Thanh Chương, Giám đốc công an tỉnh Hải Dương cho biết, ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, công an tỉnh đã vào cuộc điều tra. Tài xế điều khiển chiếc xe tải gây ra vụ tai nạn thảm khốc được xác định là Lương Văn Tâm (28 tuổi, quê quán tại thị trấn Tĩnh Túc, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng; đang ở trọ tại khu đô thị Thanh Hà, Hà Đông, TP Hà Nội). Tâm đã ra trình diện cơ quan công an.Cũng theo Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương, qua kiểm tra nhanh tại cơ sở y tế cho thấy tài xế Lương Văn Tâm dương tính với ma túy.