Mai cổ hơn 100 năm tuổi được ra giá trăm triệu đồng. . Còn hai tuần nữa là đến Tết Nguyên đán, nhưng thời điểm này, khắp các đường phố, quảng trường Lam Sơn (TP Thanh Hóa) đã bày bán rất nhiều cây cảnh, hoa Tết."Cụ" mai hơn trăm năm tuổi.Tại quảng trường Lam Sơn, thu hút người xem là một loạt "cụ" mai có tuổi đời hàng chục năm đến hơn 100 năm được thương lái vận chuyển từ tỉnh Thừa Thiên Huế về bán.Đặc biệt, trong đó có 3 "cụ" mai cổ, được người bán cho biết có tuổi đời hơn 100 năm. Những cây mai này đã rụng lá, thân cành đang chi chít nụ hoa, chuẩn bị bung nở đón Tết.Những "cụ" mai cổ có giá cả trăm triệu đồng.Chủ nhân của những cây mai "khủng" này tiết lộ, họ đã vào tận các vùng quê ở tỉnh Thừa Thiên - Huế để săn tìm các cây mai này.Gốc và thân "cụ" mai xù xì.Theo một số người chơi mai, do mai hiếm hơn năm trước nên những cây mai tự nhiên này sẽ có giá cao hơn năm trước. Ba cây mai cổ nói trên giá không dưới 100 triệu đồng/cây."Cụ" mai đã cho ra hoa và rất nhiều nụ sẵn sàng đón Tết.Trước đó, trong dịp Tết Nguyên đán 2018, một cây mai cổ tương tự cũng đã được thương lái bán cho 1 đại gia đất Ninh Bình với giá 185 triệu đồng.