Bộ GTVT không đồng ý xả trạm BOT dịp Tết. . Ngày 22/1, theo nguồn tin của PV, lãnh đạo Công ty TNHH BOT quốc lộ 1 Bạc Liêu và BOT quốc lộ 1 Sóc Trăng cho biết, Bộ GTVT không đồng ý cho xả 2 trạm thu phí BOT Bạc Liêu và BOT Sóc Trăng trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Theo chủ đầu tư, ngoài không đồng ý cho xả 2 trạm thu phí nói trên, Bộ GTVT cũng không đồng ý cho xả bất cứ trạm thu phí nào, vì theo quy định, không có việc xả trạm trong những ngày Tết.Trong trường hợp xảy ra ùn tắc kéo dài trên 500m tại khu vực trạm thu phí, chủ đầu tư sẽ cho xả trạm để bảo đảm giao thông được thông suốt.Nhưđã đưa tin, trước đó, Công ty TNHH BOT quốc lộ 1 Bạc Liêu và BOT quốc lộ 1 Sóc Trăng có văn bản gửi Bộ GTVT xin tạm ngưng thu phí sử dụng dịch vụ đường bộ tại 2 trạm thu phí BOT Bạc Liêu (Km 2171+200) và BOT Sóc Trăng (Km 2123+250).Theo đó, thời gian xin tạm ngưng thu phí bắt đầu từ 14h ngày 4/2/2019 đến 6h ngày 6/2/2019 (tức từ 14h ngày 30 Tết đến 6h ngày mùng 2 Tết Kỷ Hợi).Lý do chủ đầu tư xin tạm ngưng thu phí đối với 2 trạm BOT nói trên nhằm phục vụ người dân vui Xuân đón Tết Nguyên đán 2019 được thuận lợi, vui vẻ.Đồng thời, cảm ơn người dân đã sử dụng dịch vụ đường bộ qua 2 trạm BOT suốt một năm qua, cũng như để tạo điều kiện cho cán bộ, nhân viên thu phí được nghỉ Tết.