Bản sao ông Kim Jong Un và Donald Trump bất ngờ xuất hiện tại Hà Nội. . Bản sao ông Kim Jong Un và Donald Trump bất ngờ xuất hiện tại Hà NộiKhoảng 14h30, Howard X, người được xem là bản sao của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, cùng Russell White, bản sao của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cùng xuất hiện tại một khách sạn lớn ở trung tâm Hà Nội, trước khi đi tới khu vực trước Nhà hát lớnMàn xuất hiện ầm ĩ của hai nhân vật này ngay lập tức thu hút sự quan tâm của báo chí và người dân khu vực xung quanh.Hai bản sao bắt tay nhau trước cửa khách sạn tại phố Ngô Quyền (Hoàn Kiếm, Hà Nội).Nhiều phóng viên trong nước và quốc tế phỏng vấn hai nhân vật này. Howard (30 tuổi) là người Australia gốc Hong Kong, là một nhà sản xuất âm nhạc nhưng bắt đầu nghề đóng giả Kim Jong-un từ năm 2012.Trong khi đó, bạn diễn mới của Howard, người đóng vai Tổng thống Mỹ Donald Trump lần này lại là Russell White, người Canada. Tại Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ nhất tại Singapore, "thủ vai" ông Trump là Dennis Allan, một giáo viên âm nhạc ở Chicago, Mỹ.Bản sao của Tổng thống Mỹ Donald Trump đeo huy hiệu quốc kỳ nước Mỹ ở trước ngực.Chân dung bản sao lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Tháng 6/2018, Howard X đã xuất hiện tại Singapore nhân sự kiện thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ nhất.Bản sao Tổng thống Mỹ Donald Trump vỗ tay cảm ơn sự quan tâm của mọi người có mặt tại đây.Hai bản sao vẫy tay chào người dân. Hai người cũng đã đi lại theo điệu bộ, bắt tay, tác phong ứng xử hệt như các nhân vật thật. Khi được hỏi về "kế hoạch ở Việt Nam", Howard X cho biết sẽ ở lại đến khi sự kiện kết thúc.Howard X không ngần ngại cho biết, anh mất khoảng 3 giờ đồng hồ cho mỗi lần hoá trang thành ông Kim Jong Un, trong đó mái tóc là phần khó nhất. Howard tiết lộ thêm, tiền công khởi điểm cho việc đóng vai ông Kim là 3.500 USD, và có lúc có thể kiếm tới 15-20 nghìn USD.Hai bản sao này di chuyển đến trước Nhà hát lớn. Không mất thời gian như Howard, Russell White cho biết ông chỉ mất 20 phút để "trở thành" Donald Trump.Giống như nhiều lần xuất hiện trước đây, hai bản sao tiếp tục có những cử chỉ thân thiết.Nhiều người dân hiếu kỳ đã chụp ảnh lại những khoảnh khắc hiếm có này.