Hiện trường khủng khiếp vụ xe tải tông đoàn người đi viếng liệt sĩ. . Hiện trường vụ tai nạn khiến người chứng kiến phải rùng mình, ám ảnh vì những vũng máu đọng chảy dài, la liệt những bát hương, chân nhang cắm vội trên đoạn thân chuối lăn lóc dọc dải taluy đã bị xé toạc một đoạn. Những manh chiếu đắp tạm cho những nạn nhân thiệt mạng tại chỗ cũng được vứt nép vào chân dải phân cách sau khi các thi thể đã được chuyển đi.Chiếc xe tải tông vào đoàn người nằm án ngữ hết nửa trái phần đường với phần đầu bầm dập, bẹp rúm, cản trước gần như rơi ra, kính chắn gió nứt vỡ.Giao thông qua lại đoạn xảy ra tai nạn trở nên tê liệt. Các lực lượng phải chia nhau phân luồng, điều tiết giao thông vừa bảo vệ hiện trường vụ án.Cuối giờ chiều, Bộ Trưởng bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cũng có mắt tại hiện trường để trực tiếp chỉ đạo việc giải quyết vụ việc.Báo cáo tại cuộc họp nhanh sau đó, Phó Giám đốc bệnh viện tỉnh Hải Dương thông tin, sau khi sự việc xảy ra, cán bộ bệnh viện xuống hiện trường đánh giá sơ bộ, phân loại các bệnh nhân để xử lý cấp cứu. Tại hiện trường, cán bộ y tế xác định, có 8 người tử vong và 8 bệnh nhân bị thương rất nặng.Cuộc họp khẩn về vụ tai nạn diễn ra tại bệnh viện19h, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể vào viện thăm các nạn nhân bị thương đang nằm tại bệnh viện đa khoa tỉnh.Phó Giám đốc công an tỉnh Hải Dương nhận định, đây là vụ tai nạn thảm khốc nhất từ trước đến nay xảy ra trên địa bàn.Một số hình ảnh PV Dân trí ghi lại tại hiện trường vụ tai nạn:Người nhà nạn nhân khóc ngất bên thi thể người thân đắp chiếu nơi vệ đườngBộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể chỉ đạo công tác cứu hộ, xử lý tại hiện trường vụ tai nạn