Xe tải "trốn" quốc lộ, chạy đường làng, cán chết bé 3 tuổi. . Hiện trường vụ tại nạn.Chiều 21/1, thông tin từ UBND xã Quang Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn thương tâm khiến một cháu bé 3 tuổi tử vong.Theo đó, vào khoảng 10h, ngày 21/1, chiếc xe tải mang BKS 29C-064.66 (chưa rõ danh tính lái xe) chạy hướng xã Đồng Thành lên xã Quang Thành (huyện Yên Thành), khi đến ngã tư thuộc địa bàn xóm Hồng Nam (xã Quang Thành) thì bất ngờ va chạm với cháu Trần Quốc A. (3 tuổi).Gia đình nạn nhân đau đớn vì cái chết tức tưởi của conCú va chạm mạnh khiến cháu bé ngã ra đường, bị bánh xe tải này cán qua người, tử vong tại chỗ. Sau khi xảy ra tai nạn, lái xe tải đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường.Nhận được tin báo, Công an xã Quang Thành đã có mặt để bảo vệ hiện trường, đồng thời báo cáo sự việc lên Công an huyện Yên Thành.Chiếc xe tải gây tai nạn khiến cháu bé 3 tuổi thiệt mạng trên đường làng.Được biết, tuyến đường này chạy vào làng, người dân đã làm mố chặn hai đầu để ngăn xe tải lưu thông. Tuy nhiên, các chủ phương tiện cố tình phá mố chặn để chạy vào. Rất nhiều xe chở vật liệu nghễu nghện qua lại con đường nhỏ mà không bị cơ quan chức năng xử lý.Hiện, các lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra, làm rõ vụ việc.