Đà Nẵng khiển trách phó bí thư quận kê khai tài sản không đúng. . Cụ thể, ngày 21/1, Thành uỷ Đà Nẵng thông báo kết quả kỳ họp thứ 31 của UBKT Thành uỷ cho biết, tại kỳ họp, UBKT Thành ủy đã cho ý kiến về kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Kiều Văn Toàn, Phó Bí thư Quận ủy Hải Châu.Qua xem xét, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy nhận thấy: Trong thời gian từ năm 2015 - 2017, ông Toàn đã có khuyết điểm, vi phạm trong việc kê khai tài sản, thu nhập không đúng quy định. Vi phạm của ông Toàn đã ảnh hưởng đến uy tín của cá nhân và tổ chức đảng nơi ông sinh hoạt, công tác.Căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm; xét nội dung, tính chất, mức độ, tác hại, nguyên nhân vi phạm, UBKT Thành ủy quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức “Khiển trách” đối với Phó Bí thư Quận uỷ Hải Châu Kiều Văn Toàn.