Bé trai còn nguyên dây rốn bị bỏ rơi trên rẫy. . Trước đó, một người dân  địa phương đã phát hiện cháu bé tại khu rẫy thuộc thôn 4, xã Lộc Nam, huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) trong tình trạng còn nguyên dây rốn, trên mặt có nhiều vết trầy xước.Người phát hiện ra cháu bé thuật lại, lúc đầu, khi nghe tiếng khóc của trẻ sơ sinh, người này chỉ nghĩ là con của một gia đình hàng xóm nên không để ý. Cho đến khi tiếng khóc thét mỗi lúc càng to thì người này mới lần theo và phát hiện cháu bé ở góc vườn. Lập tức bé trai được đưa đến Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng (TP Bảo Lộc) cấp cứu.Theo thông tin từ bệnh viện, bé sơ sinh được đưa đến trong tình trạng suy hô hấp nặng kèm viêm phổi, toàn thân tím tái, có nhiều vết trầy xước trên mặt. Cháu bé nặng 1,2 kg, là một bé trai.Hiện tại, cháu bé đã qua cơn nguy kịch, đang được chăm sóc,  nuôi dưỡng tại Khoa Nhi sơ sinh Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng.