Tài xế lái xe tải đâm 8 người tử vong ở Hải Dương dương tính với ma túy. . Chiều tối ngày 21/1, trao đổi với PV, Giám đốc công an tỉnh Hải Dương Vũ Thanh Chương cho biết, ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, công an tỉnh đã vào cuộc điều tra.Đến cuối giờ chiều nay, tài xế Lương Văn Tâm (28 tuổi, quê quán tại thị trấn Tĩnh Túc, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng; hiện đang ở trọ tại khu đô thị Thanh Hà, Hà Đông, TP Hà Nội) đã ra trình diện cơ quan công an."Kiểm tra nhanh tại cơ sở y tế cho kết quả tài xế Lương Văn Tâm dương tính với ma túy. Tuy nhiên để đảm bảo tính chính xác, cơ quan công an tiếp tục cho kiểm tra sâu với tài xế này để đưa ra kết luận cuối cùng", ông Vũ Thanh Chương nói.Chiếc ô tô gây tai nạn do tài xế Tâm điều khiểnTheo công an Hải Dương, ngay sau khi gây ra vụ tai nạn, tài xế đã rời khỏi hiện trường. Trên cabin xe tải lúc xảy ra tai nạn có 3 người. Hiện cả 3 đã ra trình diện tại cơ quan điều tra.Trước đó, vào 13h55 chiều nay, tại km76+410, quốc lộ 5 (thuộc địa bàn xã Kim Lương, huyện Kim Thành, Hải Dương), xe tải BKS 29C-71953 đâm vào đoàn người đi viếng nghĩa trang liệt sĩ khiến 7 người tử vong tại chỗ, 1 người chết khi đưa vào bệnh viện và 8 người khác bị thương.