Vụ xe tải tông người đi viếng liệt sĩ: Nạn nhân đều là cán bộ địa phương. . 1, Trần Văn Đoan - Trưởng Công an xã2, Trần Văn Đường (anh trai ông Đoan) - Chi hội trưởng Chi hội nông dân xã3, Lương Xuân Sinh - Phó Chủ tịch Hội Nông dân xã4, Phạm Văn Thuấn5, Hứa Bình Dương - Chủ tịch Hội Khuyến học xã6, Hứa Như Doanh7, Lê Hồng Tư - Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam xã8, Lê Văn Tường (SN 1948, qua đời tại bệnh viện) - Phó Chủ tịch MTTQ xã.1, Nguyễn Văn Tiến (1966)2, Hứa Văn Thảo (1959)3, Nguyễn Thị Yến (1972)4, Hứa Văn Dương (1952)5, Nguyễn Thị Dần (1948)6, Nguyễn Văn Nhã (1961)7, Cao Thế Hoàng (1988)Trước đó, như đã đưa tin, khoảng 14h chiều nay, 21/1, tại km76+400 trên quốc lộ 5, đoạn qua xã Kim Lương (Kim Thành - Hải Dương) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 7 người tử vong tại chỗ, nhiều người bị thương, một nạn nhân bị thương đã tử vong sau đó.Về diễn biến vụ việc, ông ông Vũ Ngọc Uông - Chủ tịch UBND xã Kim Lương thông tin: Thời điểm xảy ra tai nạn đoàn cán bộ xã Kim Lương và đoàn thể địa phương vừa thắp hương tại nghĩa trang liệt sĩ xong và đi ngược chiều ở làn trong cùng trên quốc lộ 5 để lên cầu vượt trở về UBND xã Kim Lương thì bị xe tải đâm trúng.Theo ông Lương, đến 18h cùng ngày, số nạn nhân tử vong là 8 người.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.