Xe tải tông đoàn người đi viếng liệt sĩ có hạn đăng kiểm tới tháng 5. . Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể phát biểu tại buổi họp báo"Đây là vụ tai nạn lớn nhất từ trước đến nay"Phát biểu tại cuộc họp, lãnh đạo Công an tỉnh Hải Dương cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, các lãnh đạo đã trực tiếp tới hiện trường để chỉ đạo xử lý vụ việc."Có thể nói, đây là vụ tai nạn thảm khốc, lớn nhất từ trước tới nay xảy ra trên địa bàn tỉnh Hải Dương. Lực lượng chức năng đang tích cực điều tra về nguyên nhân cũng như sự việc này" - lãnh đạo Công an tỉnh Hải Dương nói.Chủ tịch UBND huyện Kim Thành Vũ Đình Tĩnh cho biết, sau khi xảy ra sự việc, UBND huyện cũng đã có mức hỗ trợ với gia đình các nạn nhân có người thân bị tử vong số tiền 5 triệu đồng, các nạn nhân bị thương số tiền 3 triệu đồng.Theo ông Lê Đình Long - Giám đốc Sở GTVT Hải Dương, công ty vận tải có phương tiện gây tai nạn không hợp tác với cơ quan chức năng. Sở đã liên hệ làm việc nhưng đại diện doanh nghiệp từ chối làm việc.Ông Long đã xin ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng GTVT để có biện pháp xử lý doanh nghiệp vận tải này.Cục Đăng kiểm Việt Nam báo cáo nhanh về chiếc ô tô gây tai nạn. Xe tải BKS 29C-719.53 khi lưu thông hướng Hà Nội - Hải Phòng đã đâm vào đoàn người đi viếng nghĩa trang liệt sĩ xã có nhãn hiệu - số loại DOTHANH MIGHTYHD99TK, sản xuất năm 2016 tại Việt Nam.Chủ xe theo giấy đăng ký là công ty CP Sản xuất và thương mại NEWPRO, địa chỉ chủ phương tiện: tổ 1, Do Lộ, Yên Nghĩa, Hà Đông (Hà Nội). Xe được kiểm định lần gần nhất ngày 15/5/2018, có hạn kiểm định đến hết ngày 14/5/2019 tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 2906V - Hà Nội.Cục Đăng kiểm đã giao Giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới Hải Dương (3401D) phối hợp cơ quan chức năng tại địa phương điều tra nguyên nhân tai nạn.Kết luận cuộc họp, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể nhận định, đây là tai nạn đặc biệt nghiêm trọng, gây thiệt hại rất lớn về người. Do đó, các cơ quan nhà nước cần làm rõ nguyên nhân để có thể đưa ra phương án xử lý vụ việc."Trước tiên chúng tôi xin chia sẻ nỗi đau với các gia đình nạn nhân. Qua các ý kiến, tôi đề nghị tập trung vào việc đầu tiên là giúp đỡ các nạn nhân đang nằm viện", Bộ trưởng Thể nói.Theo báo cáo nhanh về danh sách 8 bệnh nhân bị thương đang nằm viện, hiện có 7 người đang trong tình trạng ổn định, 1 người bị thương rất nặng được chuyển về bệnh viện tỉnh Hải Dương để chữa trị. Bộ trưởng Thể đề nghị ban giám đốc Trung tâm y tế Kim Thành và các bệnh viện phân công bác sĩ, y tá, y sĩ thật giỏi để hỗ trợ, giúp đỡ các nạn nhân sớm ổn định sức khoẻ cũng như hỗ trợ tiền cho các nạn nhân."Thứ hai, liên quan đến nguyên nhân vụ tai nạn, đây là điều hết sức cần thiết, tôi đề nghị công an tỉnh, huyện và cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, xác định trách nhiệm thuộc đối tượng nào thì xử lý theo đúng quy định", Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nhấn mạnh.Theo Bộ trưởng GTVT, cách đây ít hôm, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình vừa có cuộc họp bàn giải pháp ngăn chặn các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng liên quan đến xe tải.Đối với các cơ quan chức năng còn lại, Bộ trưởng Thể yêu cầu rà soát về trách nhiệm chuyên môn. Theo Bộ trưởng Thể, trong vụ việc này cũng cần làm rõ trách nhiệm của Tổng Công ty Phát triển hạ tầng và Đầu tư tài chính Việt Nam (VIDIFI).