4 đối tượng táo tợn chặn đường, cướp xe trong đêm. . Vào thời gian trên, anh Dũng bị 4 đối tượng đi trên 2 xe máy chặn đường dùng tay chân đấm, đá khiến anh bị thương. Sau khi anh Dũng ngất đi, 4 đối tượng đã cướp của anh 1 chiếc xe máy Yamaha, 1 điện thoại di động và 1 ví da cùng nhiều giấy tờ tùy thân rồi nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường.Ngay sau khi nhận được tin báo, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa, đội Cảnh sát hình sự Công an TP. Thanh Hóa đã tập trung lực lượng tiến hành điều tra, xác minh, làm rõ.Hai trong số đối tượng cướp tài sản cùng tang vật vụ án.Đến 16h ngày 21/01, Công an TP. Thanh Hóa đã  bắt giữ cả 4 đối tượng gây ra vụ cướp táo tợn trên gồm: Nguyễn Thịnh Tuấn (SN 1989); Nguyễn Văn Chiến (SN 1991); Nguyễn Hữu Tuấn (SN 1989, đều ở huyện Nông Cống) và Đào Thế Hoàng, (SN 1991 ở phường Nam Ngạn, TP.Thanh Hóa). Đồng thời, thu hồi được chiếc xe máy các đối tượng đã cướp của anh Đào Xuân Dũng.Tại cơ quan công an, bước đầu cả 4 đối tượng khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.