Lạnh người cảnh nữ sinh đi xe đạp bám thùng container để... vượt đèo. . Sự việc diễn ra vào trưa 21/1, trên Quốc lộ 12A hướng lên Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo, đoạn qua xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa (Quảng Bình).Anh Lê H., người chứng kiến hành động liễu lĩnh của nữ sinh trên cho biết, thời điểm này, xe anh đi phía sau một chiếc container đang ì ạch vượt đèo. Lúc này có một nữ sinh đi xe đạp tiến lại gần, một tay giữ ghi đông xe, một tay bám vào thùng xe container.Nữ sinh áp sát container rồi bám vào thùng xe để cùng qua đèo (Ảnh do tài xế H. chụp lại)Thấy vậy, anh H. đã liên tục bóp còi, nháy đèn, thậm chí hô hoán cảnh báo nhưng nữ sinh đi xe đạp vẫn tiếp tục bám vào thùng xe container để không phải đạp xe vượt đèo mà chẳng mảy may quan tâm sự nguy hiểm.Đi phía sau, anh H. nhiều lần thót tim khi chứng kiến cảnh chiếc xe đạp cùng nữ sinh gần như rúc hẳn vào gầm container bởi thùng xe vượt ra ngoài tầm 1m. Phải đến khi vượt qua cung đèo hiểm trở với đoạn đường gần 5km, nữ sinh này mới chịu buông tay, không bám đuôi xe container nữa.Vì đường đèo quanh co, trời mưa trơn trượt, trong khi nữ sinh đi xe đạp đang bám xe container phía trước, tài xế H. k dám vượt lên để thông báo cũng như ngăn cản hành động nguy hiểm của nữ sinh này. Lái xe H. đã ghi lại hình ảnh để cảnh báo người khác cẩn trọng với những  tình huống tương tự."Tôi thực sự sợ hãi vì cùng là tài xế container, tôi biết xe có những điểm mù nguy hiểm. Riêng việc bám vào moóc xe càng nguy hiểm gấp bội, nhất là khi xe tải trọng nặng, đang vượt đèo quanh co. Chỉ cần xe container phanh gấp hoặc tuột phanh, thì hậu quả khôn lường", anh H. nói.Quốc lộ 12A từ ngã ba Khe Ve lên Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo dài gần 40 km. Đoạn đường này đa phần là đèo dốc quanh co, hiểm trở. Đã có nhiều vụ tai nạn xảy ra tại cung đường này.