Dàn xe dẫn đoàn CSGT Hà Nội sẵn sàng cho Thượng đỉnh Mỹ - Triều. . Chiều 22/2, Phòng CSGT Hà Nội hoàn tất những khâu chuẩn bị cuối cùng cho công tác dẫn đoàn, dẫn đường, bảo vệ các đoàn khách và thiết bị của Mỹ, Triều Tiên khi tới Hà Nội.Dàn xe dẫn đoàn của Phòng CSGT được dán thêm 6 logo, chữ và phù hiệu theo tiêu chuẩn và yêu cầu nhiệm vụ mới.Logo được dán 2 bên hông xe ô tô Camry Hybrid dẫn đoànPhòng CSGT Công an TP Hà Nội cho biết đơn vị đã huy động hơn 1.000 cán bộ, chiến sĩ cùng nhiều phương tiện, khí tài hiện đại sẵn sàng bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên.