3 công nhân rơi từ tòa nhà đang xây, 2 người tử vong. . Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 7h sáng 21/1 tại công trình xây dựng khách sạn  (thuộc khóm Vĩnh Tây 1, phường Núi Sam, TP Châu Đốc) đã xảy ra vụ việc 3 công nhân rơi từ tầng 4. Hậu quả làm 2 công nhân tử vong tại chỗ, công nhân còn lại bị thương nặng.Một người dân có mặt gần hiện trường cho biết, lúc xảy ra tai nạn, các công nhân này đứng trên giàn giáo để đổ bê tông thì bất ngờ nghe tiếng động lớn và sau đó là những tiếng công nhân khác hô hoán gọi xe cấp cứu.Hiện trường vụ tai nạn làm 2 công nhân tử vong tại chỗXác minh vụ tai nạn chết người nêu trên, ông Trần Quốc Tuấn - Phó Chủ tịch UBND TP Châu Đốc - cho biết, thành phố đã nắm báo cáo và đang chỉ đạo các ngành chức năng làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn nêu trên. Công trình này có giấy phép xây dựng nhưng do bất cẩn xảy ra vụ tai nạn đáng tiếc.Ngoài ra, ông Tuấn còn cho biết thêm, sẽ chỉ đạo các ngành chức năng kiểm tra an toàn lao động tại các công trình xây dựng, nhất là các công trình xây nhà cao tầng, nhầm đảm bảo an toàn cho người lao động.Được biết, 2 nạn nhân tử vong là anh Trần Quang Khải (39 tuổi, ngụ thị xã Tân Châu, An Giang) và chị Nguyễn Thị Bé Phương (27 tuổi, ngụ TP Châu Đốc, An Giang). Nạn nhân còn lại bị thương nặng là anh Nguyễn Văn Út (41 tuổi, ngụ huyện An Phú, An Giang)Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.