Nông dân Tây Tựu lo “bánh chưng không có thịt” vì hoa ly nở sớm. . Những ngày này, người nông dân tại làng hoa Tây Tựu (Bắc Từ Liêm – Hà Nội) tấp nập cho việc chăm sóc và chuẩn bị hoa để phục vụ cho dịp Tết Nguyên đán sắp tới. Người nông dân đang miệt mài làm việc để có thể có đợt hoa tết phục vụ không chỉ ở Hà Nội mà còn cung cấp cho các tỉnh khác.Tuy nhiên, đối với giống hoa ly thì năm nay nhiều nhà bị lỗ nặng do trời nồm, ít lạnh và diễn biến thất thường nên hoa nở sớm trước tết. Điều này khiến cho rất nhiều hộ gia đình lỗ tới hàng trăm triệu đồng cho mỗi sào hoa. Mặc dù chưa đến tết nhưng hoa ly đã nở rất nhiều, nông dân phải cắt vội đi bán với giá khá rẻ tại chợ Quảng An – Hà Nội.Anh Nam (làng Đăm – Tây Tựu) có tới 4 sào hoa ly, bao gồm cả ly vàng lẫn ly đỏ. Gia đình anh Nam năm nay thất thu vì hoa ly không trúng vụ. Vào thời điểm hiện tại, anh Nam phải thuê nhân công cắt hoa vì hoa nở sớm quá nhiều. Cả nhà anh đều trông chờ vào mấy sào hoa ly này để tết năm nay có thể có chút lãi. Thế nhưng với  tình hình thế này, lãi chẳng thấy đâu mà chỉ thấy con số bị lỗ ngày càng lớn.Anh Nam chia sẻ: “Mỗi bó ly bây giờ bán chỉ có 100.000 đến 150.000 đồng, bị lỗ từ 20.000 đến 30.000 đồng. Riêng 1 sào tính sơ sơ tôi đã lỗ 30 triệu rồi, nói gì đến 4 sào. Sổ đỏ tôi còn cắm trong ngân hàng. Tết năm nay bánh chưng không có thịt rồi.”Quanh năm bán mặt cho đất, bán lưng cho trời nhưng người nông dân Tây Tựu những tưởng có thể làm giàu nhưng trời không thuận có thể biến họ trở nên trắng tay và phá sản vì hoa ly. Với số vốn bỏ ra so với số tiền thu lại được thì con số đó bị âm quá nhiều. Thậm chí một năm có nhà lỗ tới 200 triệu đồng đến 300 triệu đồng.So với nhiều loại hoa khác, hoa ly là loại hoa có giá cả khá đắt và cũng khó chăm sóc nhất. Để làm nên một vụ hoa thì nông dân phải đầu tư rất nhiều thời gian và tiền bạc thì mới tạo ra được những luống hoa đẹp, không bị sâu bệnh. Muốn thu hoạch hoa cho vụ tết, hoa ly phải được trồng từ tháng 10 âm lịch. Tuy nhiên, người  trồng ly phải tính toán rất kỹ và chuẩn về thời gian trồng đến thời gian thu hoạch là bao lâu. Chỉ cần tính sai, hoa ly nếu nở sớm hay nở muộn dịp tết sẽ khiến cho họ bị trượt vụ tết và lỗ rất nặng.Để gieo được một sào ly thì chi phí bỏ ra cũng khá nhiều. Giá mua vào một củ ly vàng hoặc hồng lên tới 10.000 đồng, củ ly đỏ thì đắt hơn gấp đôi. Chị Thuấn (Tổ dân phố Hạ, phường Tây Tựu, Hà Nội) cho hay: “Đâu chỉ mua củ gieo xong là được. Nào là phân đạm, thuốc trừ sâu, trừ cỏ tính ra mất 4 triệu cho một vụ, còn chưa tính tiền cọc, tiền bạt che… Mỗi vụ nhà tôi còn thuê nhân công gieo củ, cắt hoa với giá 160.000/công. Cả vụ mất đâu tới hơn 1 triệu tiền công rồi. Ấy thế mà tôi đang phải cắt ly vì hoa nở quá sớm đây. Đến gần tết thì hoa cũng chẳng còn nhiều để bán nữa. Có mỗi vụ tết mà trượt tết, lỗ mất bao nhiêu tiền.”Hoa ly được bọc cẩn thận trước khi mang đi bán.Giá bán một bó ly dịp tết lên đến 500.000 – 600.000 đồng, đắt hơn rất nhiều so với ngày thường. Tình trạng thời tiết thất thường khiến cho hoa ly nở sớm đã khiến cho nhiều nông dân thất thu. Thu hoạch trước tết giá cả bán ra rất rẻ bèo. Nông dân Tây Tựu chỉ biết than thở khi đã đánh cược và đầu tư rất nhiều vào hoa ly.Không chỉ riêng năm nay mà năm trước, hoa ly cũng bị nở sớm trước tết. Nhiều nhà đã phất lên được nhờ trồng hoa ly nhưng cũng có nhà đang phải nợ nần chồng chất. Ngán ngẩm nhìn luống hoa ly đã nở gần hết cả sào, chị Thuấn thở dài: “Có lẽ năm sau nhà tôi sẽ không trồng hoa ly nữa mà chuyển sang trồng hoa hồng hay hoa cúc. Những loại hoa đó tuy bán ra rẻ hơn nhưng còn đỡ hơn là cứ trông chờ đánh cược vào thời tiết thế này. Tôi nản lắm!”.Rút kinh nghiệm từ những năm trước, người nông dân đã biết trồng xen kẽ nhiều loại hoa khác thay vì chỉ trồng mỗi hoa ly. Thế nhưng, dù có trồng hoa nào đi nữa thì yếu tố thời tiết sẽ quyết định rất nhiều đến việc thu hoạch.Theo chia sẻ của người dân Tây Tựu, đã có khá nhiều người trồng hoa bỏ nghề và trả lại đất thuê không làm nữa. Thời tiết càng ngày càng làm khó người nông dân khiến họ khó làm giàu được từ nghề "truyền thống"...