Chủ tịch xã nói gì trước đơn tố trưởng thôn trộm cành “sưa trăm tỷ” đem bán?. . Cây sưa đỏ trên 130 năm tuổi có đường kính khoảng 1m, cao khoảng 4m.Trao đổi với PVchiều 20/1, ông Nguyễn Văn Chính - Chủ tịch UBND xã Hòa Chính xác nhận, thời gian vừa qua cơ quan điều tra có tiếp nhận đơn tố cáo nặc danh với nội dung cho rằng ông Vũ Văn Tuyến - Trưởng thôn Phụ Chính đã tự ý thuê người cưa trộm cành trên “cây sưa trăm tỷ”, đem đi bán.“Hôm dọn chùa, sau khi các cụ trong thôn mang vài cành sưa khô bị gãy đi bán thì xuất hiện đơn nặc danh tố cáo trưởng thôn tự ý làm việc này. Công an đã vào cuộc xác minh, làm rõ rồi. Không có việc này đâu” - ông Chính cho hay.Là người bị tố cáo trong vụ việc trên, ông Vũ Văn Tuyến cho biết, khi ông từ bệnh viện trở về nhà sau 2 ngày chăm sóc người thân thì nghe tin các cụ vừa bán xong các cành gỗ sưa trong Đền Đức Thánh Nhì (thôn Phụ Chính).“Hôm ấy (3/10/2018), các cụ trong thôn thống nhất đem bán những cành sưa đỏ với giá khoảng 150 triệu đồng. Không hiểu vì sao lại có đơn tố cáo nói tôi cấu kết với một nhóm người rồi tự ý cắt trộm vài cành sưa để bán. Phía Công an huyện Chương Mỹ đã làm việc với các cụ và kết luận không có sự việc đó” - ông Tuyến nói.Đoạn gỗ sưa bị cắt ngày trước.Nhưđã đưa tin, nằm trong khuôn viên ngôi chùa ở thôn Phụ Chính có cây sưa đỏ tuổi đời trên 130 năm. Theo người dân, ở thời điểm gỗ sưa đắt đỏ, cây này được trả giá trên 100 tỷ đồng.Năm 2015, vụ bán đấu giá một phần cây sưa này từng gây xôn xao khi giá trị giao dịch lên tới hơn 31 tỷ đồng.Trước hiện tượng cây bị mối mọt, người dân nhiều lần đề nghị được bán cây sưa. Tháng 10/2018, Hà Nội có văn bản yêu cầu các ban, ngành hướng dẫn người dân khai thác cây sưa theo đúng trình tự pháp luật.