Chính thức thông xe qua hầm đèo Cù Mông. . Sáng 21/1, tại quảng trường phía Bắc Hầm đường bộ Cù Mông TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định), Công ty Cổ phần đầu tư Đèo Cả tổ chức lễ thông xe toàn tuyến hầm Cù Mông.Dự án hầm Cù Mông khởi công tháng 9/2015, điểm đầu tại km 1239+119 QL1 (Bình Định), điểm cuối tại km 1247+739 QL1 (Phú Yên). Tổng vốn đầu tư dự án gần 4.000 tỷ đồng, triển khai theo hình thức BOT do Tập đoàn Đèo Cả làm nhà đầu tư.Ngoài tuyến hầm dài 2,6 km, dự án còn có đường dẫn dài 4 km, vận tốc thiết kế 80 km/h. Trong đó, hầm chính gồm hai hầm đơn cách nhau khoảng 30m.Giai đoạn 1 dự án sẽ khai thác trước một hầm, hầm còn lại chỉ đào thông và xây dựng kết cấu chống đỡ, được sử dụng như hầm lánh nạn.Dự án hầm Cù Mông được khởi công từ ngày 26/9/2015, thông hầm kỹ thuật ngày 16/01/2018. Sau hơn 3 năm xây dựng và nhận được sự chỉ đạo, hỗ trợ rất lớn từ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Bộ Giao thông vận tải, chính quyền địa phương 2 tỉnh Bình Định và Phú Yên, tập thể cán bộ lãnh đạo và công nhân viên Công ty CP Đầu tư Đèo Cả luôn ý thức được trách nhiệm lớn lao trong việc triển khai công tác xây dựng và hoàn thiện xuất sắc khối lượng công việc được giao.Ngày 21/01/2019 hầm Cù Mông chính thức thông xe, về đích trước 2,5 tháng so với mốc 31/3/2019 do Bộ Giao thông vận tải phê duyệt. Đây là 1 trong 4 công trình giao thông trọng điểm quốc gia (Hầm đường bộ Cù Mông, đường sắt Cát Linh - Hà Đông, cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn, cầu Vàm Cống) hoàn thành đưa vào sử dụng trong năm 2019.Sau khi đưa vào sử dụng, thay vì di chuyển trên cung đường đèo đầy nguy hiểm, người dân chỉ mất 6 phút di chuyển cho đoạn đường bao gồm 2,6km hầm và 4,02km đường dẫn.Đây là sự kiện có ý nghĩa to lớn trong việc kết nối giao thông khu vực, hạn chế ùn tắc, tại nạn giao thông cho các phương tiện khi đi qua đèo.Đặc biệt, những lợi ích này không chỉ dành cho người dân Bình Định - Phú Yên mà còn cho cả mạng lưới giao thông QL1 do việc tăng lưu lượng vận hành xe, vận tải hành khách, tăng mức độ lưu thông hàng hóa. Tuyến đường sẽ an toàn hơn, thuận tiện hơn trong mọi điều kiện thời tiết và là một nhân tố quan trọng trong việc phát triển kinh tế - xã hội của khu vực miền Trung và cả nước.