Xe tải tông đoàn người đi viếng liệt sĩ, 8 người tử vong. . Vụ tai nạn kinh hoàng cướp đi sinh mạng của 8 người.Chiều nay, 21/1, trao đổi nhanh qua điện thoại với phóng viên, lãnh đạo Phòng CSGT tỉnh Hải Dương cho biết, khoảng 14h chiều cùng ngày, tại km76+400 trên quốc lộ 5, đoạn qua xã Kim Lương (Kim Thành - Hải Dương) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 7 người tử vong tại chỗ, nhiều người bị thương, một nạn nhân bị thương đã tử vong sau đó.Cụ thể, thời điểm đó, xe ô tô tải loại 5 tấn  đi từ Hà Nội xuống Hải Phòng, khi đi đến khu vực trên bất ngờ lao đi chệch hướng đâm vào đoàn người đi bộ ven đường gây nên tai nạn vô cùng thảm khốc."Đoàn người đi bộ chưa rõ là đi viếng đám ma hay đi đưa đám ma. Hiện lực lượng chức năng đã có mặt tại  hiện trường để xử lý vụ việc và đưa người đi cấp cứu" - lãnh đạo Phòng CSGT tỉnh Hải Dương cho biết.Hình ảnh kinh hoàng tại hiện trường vụ tai nạn 8 người tử vong (Video: CTV)Lúc 15h30 cùng ngày, trao đổi với phóng viên, ông Vũ Ngọc Uông - Chủ tịch UBND xã Kim Lương cho biết, đến thời điểm hiện tại đã có 8 người tử vong.Ông Uông cho biết thêm, khoảng 14h hôm nay, đoàn của Đại hội Mặt trận xã trước khi tổ chức đại hội đã tổ chức đi viếng nghĩa trang liệt sĩ tại địa phương; trên đường đi thì bị xe tải tông trúng.“Nạn nhân gặp nạn đa phần là cán bộ xã và ban ngành đoàn thể địa phương. Hiện chúng tôi đang có mặt tại hiện trường khắc phục vụ tai nạn” - ông Uông nói.Chiếc xe tải gây tai nạn. (Ảnh: CTV)sẽ tiếp tục cập nhật thông tin vụ tai nạn nghiêm trọng này.UBATGT Quốc gia đánh giá, đây là vụ việc đặc biệt nghiêm trọng, có liên quan đến phương tiện kinh doanh vận tải.Nhận được tin báo, Phó Thủ tướng Thường trực chính phủ, Chủ tịch UBATGTQG, gửi lời chia buồn sâu sắc với gia đình của các nạn nhân, yêu cầu UBND tỉnh Hải Dương tiếp tục chỉ đạo công tác cứu hộ, cứu nạn, ưu tiên cao nhất cho công tác cấp cứu nạn nhân bị thương để giảm thương vong, tổ chức điều tiết, bảo đảm giao thông nhanh chóng thông xe và bảo đam an toàn hiện trường vụ việc. Phân công ông Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Bộ GTVT, PCT Thường trực UBATGQG và Phó Chủ tịch Chuyên trách Ủy ban ATGTQG cùng lãnh đạo các cơ quan của Bộ GTVT khẩn trương đến hiện trường,trực tiếp thăm hỏi, chia buồn với gia đình các nạn nhân, phối hợp với Lãnh đạo tỉnh chỉ đạo khắc phục hậu quả vụ việc.