Ô tô bị ném đá trên cao tốc: Điều tra, xác minh và xử lý nghiêm!. . Theo đó, UBND tỉnh giao Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở GTVT, UBND thị xã Quảng Yên và các đơn vị liên quan khẩn trương tiến hành điều tra, xác minh, xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm. Đồng thời có biện pháp tuần tra, kiểm soát để kịp thời phát hiện, ngăn chặn hành vi vi phạm, đảm bảo an toàn giao thông cho các phương tiện lưu thông trên tuyến cao tốc thuộc địa bàn tỉnh.Nhưđã thông tin, trong những ngày gần đây, Ban quản lý đường cao tốc Hạ Long – Hải Phòng kiên tục nhận được trình báo của nhiều tài xế về việc bị các đối tượng lạ mặt ném đá vào ô tô khi đang lưu thông trên tuyến đường, gây nguy hiểm tới tính mạng con người, ảnh hưởng an toàn giao thông.Khu vực nhiều xe bị ném đá (ảnh CTV)Theo Ban quan lý đường cao tốc, vào tối các ngày 18 và 19/2 có một số tài xế tới trạm BOT Bạch Đằng trình báo về việc bị một số đối tượng đứng trên cầu vượt  thuộc nút giao Tiền Phong, thị xã Quảng Yên (Cao tốc Hạ Long – Hải Phòng đoạn gần BOT Bạch Đằng) ném đá vào ô tô khi lưu thông qua đây.Cụ thể, khoảng 21h44’ ngày 20/2,Trạm BOT cầu Bạch Đằng tiếp nhận trình báo của tài xế điều khiển xe ô tô mang BKS 15A – 316.98 hiệu Range Rover về việc đã bị 3 đối tượng đứng trên cầu vượt trên ném đá vào xe. Hậu quả, chiếc xe Range Rover bị vỡ kính trước.Tiếp tục từ  22h30’ đến 23h cùng ngày, có thêm 2 tài xế đến trình báo về việc xe ô tô khi lưu thông đến đoạn trên thì bị ném gạch đá. Trong đó, xe container mang BKS 77C.09299 bị vỡ kính chắn gió, xe còn lại may mắn không bị thiệt hại nhiều.Văn bản chỉ đạo của UBND tỉnhTiếp nhận thông tin từ các tài xế, ngay trong đêm, Ban quản lý đường ô tô cao tốc Hạ Long – Hải Phòng đã thông báo cho Công an thị xã Quảng Yên đến ghi nhận hiện trường và đề nghị điều tra về vụ việc.Cao tốc Hạ Long - Hải Phòng có chiều dài gần 25 km, rộng 25 m được thiết kế 4 làn xe được khánh thành ngày 1/9/2018. Dự án được thực hiện theo hình thức BOT, chia làm 2 phần gồm: đường cao tốc Hạ Long - cầu Bạch Đằng dài 19,3 km, tổng mức đầu tư trên 6.400 tỷ đồng (từ ngân sách tỉnh). Phần thứ hai là cầu Bạch Đằng, đường dẫn, nút giao cuối tuyến dài 5,4 km, trị giá hơn 7.000 tỷ đồng.