Xe tải lật nhào đè trúng 2 xe máy. . Thông tin ban đầu, khoảng 13h15 ngày 20/1, xe tải do nam tài xế điều khiển chạy trên đường Hồng Bàng, hướng từ quận 5 sang quận Bình Tân.Khi xe đang lên dốc cầu vượt Cây Gõ (quận 11 giáp quận 6) thì bất ngờ loạng choạng tông vào dải phân cách rồi lao qua chiều đường ngược lại, lật trúng 2 xe máy.Vụ tai nạn khiến 2 người đi xe máy bị thương nặng được người dân hỗ trợ đưa đi cấp cứu.Hiện trường vụ tai nạnXe tải nằm chắn ngang đường, CSGT phải phong tỏa hai đầu cầu, hướng dẫn giao thông đi lộ trình khácNhiều mét dải phân cách bị tông ngãTại hiện trường, xe tải nằm chắn ngang đường, gần đó là 2 xe máy của các nạn nhân.Lực lượng chức năng ngay sau đó có mặt ghi nhận vụ tai nạn, đồng thời phong tỏa hai hướng lên cầu để giải quyết vụ việc.Sự cố làm đường Hồng Bàng ùn xe, di chuyển khó khăn.