Hàng loạt cây cao su bị khoan lỗ, chết dần. . Các cây cao su bị khoan lỗ được hơn 10 năm tuổi, đang trong thời kỳ cho khai thác mủ. Kiểm tra hiện trường, các ngành chức năng phát hiện gốc cây có nhiều lỗ khoan bất thường sâu hơn 10cm, nghi do kẻ xấu phá hoại.Cao su bị khoan từ 1 đến 3 lỗ vào gốcCây ít bị khoan 1 lỗ dưới gốc, nhiều thì 3 lỗ, nghi có bơm hóa chất. Xung quang lỗ khoan, vỏ cây đã có biểu hiện mục, thối. Toàn bộ thân cây và lá đang chuyển sang màu vàng, trong khi các cây bên cạnh vẫn tươi tốt. Vườn cao su này thuộc quyền quản lý của Hội đồng giải thể Công ty Cà phê Ea Bá đang chờ các thủ tục để giao khoán cho người dân.Cây bị khoan rụng lá và chết dầnNhận thông tin, Công an huyện Sông Hinh đã lập biên bản hiện trường để điều tra thủ phạm gây ra vụ phá hoại.Trước đó, vào tháng 5/2017, tình trạng phá họa cây cao su đã từng diễn ra tại địa phương này nhưng đến nay vẫn chưa tìm ra thủ phạm khiến người dân hoang mang, lo lắng.