Hàng vạn người xuống đường ăn mừng chiến thắng nghẹt thở của tuyển Việt Nam. . Người dân Hải Phòng đốt pháo sáng ăn mừng chiến thắng (Clip: Hải Sâm)Phố Tràng Tiền - Hà Nội ùn ứ ngay khi trận đấu kết thúc ít phútDọc các tuyến đường đổ về hồ Hoàn Kiếm, nhiều người dân mang cờ ra đường ăn mừng chiến thắng của đội tuyển Việt nam ngay sau tiếng còi chung cuộc vang lên.Chỉ ít phút sau, các tuyến đường xung quanh Hồ Gươm dường như "thất thủ" khi được ken đặc b người và xe.Biển người và xe trên đường phố Hà Nội (Ảnh: Trần Thanh)Không khí tại các quán ăn củabắt đầu sôi nổi sau khi đội bạn có cú sút phạt đền thất bại đầu tiên. Không khí nóng lên dần và tất cả như vỡ oà sau cú sút thành công của trung vệ Bùi Tiến Dũng.Hình ảnh ăn mừng tại Nhà Văn hóa Thanh niên TP HCM (Ảnh: Phạm Nguyễn)Khoảng 22h, từng dòng người tiếp tục đổ về 2 trục đường Trung tâm của Sài Gòn: Phố đi bộ Nguyễn Huệ và Đại lộ Lê Duẩn khu vực Công viên 30/4. Các tuyến đường bắt đầu có hiện tượng ùn ứ, song mọi thứ vẫn diễn ra trong trật tự.Không khí ăn mừng ở phố đi bộ Nguyễn Huệ (Clip: Nguyễn Quang)Đường phố Sài Gòn càng lúc càng đông (Ảnh: Lý Toàn Thắng)Tại, hàng nghìn người đã xuống đường ăn mừng. Phố Lạch Tray đông nghịt người, lực lượng cảnh sát giao thông rất vất vả trong việc luồng điều tiết giao thông. Trong khi đó, phố Cầu Đát tắc nghẽn...Người hâm mộ Hải Phòng phấn khích với chiến thắng của đội tuyểnTại, cổ động viên nườm nượp xuống đường sau chiến thắng nghẹt thở của Đội tuyển Việt Nam.Người lớn cùng trẻ nhỏ xuống đường sau chiến thắng của đội nhà (Ảnh: Tiến Hiệp)Ghi nhận của PV Dân trí tại, ngay sau trận thắng ngoạn mục của đội tuyển Việt Nam trước Jordan, hàng ngàn người dân đã đổ ra đường mừng đội tuyển Việt Nam lọt vào tứ kết Asian Cup.Các tuyến đường Trần Phú, Bạch Đằng, vòng xoay phía tây cầu Rồng đông nghẹt người xe. Nhiều người hâm mộ bóng đá nước nhà cùng chia sẻ, tuyển Việt Nam đã thi đấu quá hay. Bất ngờ nhưng rất xứng đáng khi đội bóng nước nhà lọt vào vòng tứ kết...Người dân Đà Nẵng xuống đường ăn mừng (Clip: Khánh Hiền)Người dân thành phốcũng khiến nhiều tuyến đường của thành phố đông nghẹt. Một số người phấn khích đốt pháo sáng trên đường phố...Người dân đốt pháo sáng trên đường phố Thanh Hóa (Ảnh: Duy Tuyên)Tại, hàng ngàn người dân thành phố Phủ Lý cũng phấn khích xuống đường mừng chiến thắng của tuyển Việt Nam.Đường phố Phủ Lý sau chiến thắng của tuyển Việt Nam