Sụt lún trên quốc lộ gây thiệt hại 580 triệu, dự kiến 2,5 tỷ đồng khắc phục!. . Nguồn tin từ Sở GTVT Thanh Hóa, vào khoảng 15h, ngày 8/1/2019, trong quá trình thi công hạng mục công trình Xử lý lún sụt nền đường tại Km 174+480, Quốc lộ 217, đoạn qua xã Mường Mìn, huyện Quan Sơn đã xảy ra sự cố.Đây là đoạn đường đã bị hư hỏng trong thời gian xảy ra cơn bão số 4 từ ngày 16/8 đến ngày 18/8/2018 và đợt mưa lũ xảy ra từ ngày 28/8/2018 đến 31/8/2018.Trong quá trình xử lý nền đường mái ta luy âm (bên trái tuyến) đảm bảo giao thông bước 1 tại Km 174+480/QL.217, nhà thầu đã thi công đắp nền đường đến cao độ + 173,14m thì bị xảy ra sự cố lún sụt, trượt toàn bộ phần nền đắp mái ta luy âm.Theo đó, chiều sâu lún sụt khoảng 1m, chiều dài khoảng 65m, phần rọ đá xếp chân ta luy âm đã thi công xong bị đẩy chuyển dịch nghiêng ra ngoài và hư hỏng, phá vỡ hoàn toàn khoảng 70m mương xây thủy lợi.Nguồn tin cũng cho biết, sự cố không gây thiệt hại về người và thiết bị, máy móc. Tuy nhiên, toàn bộ khối lượng đất đắp mái ta luy đã thi công xong đến cao độ + 173,14m bị lún sâu và nứt rộng, kinh phí thiệt hại ước tính khoảng 580 triệu đồng.Nguyên nhân gây ra hiện tượng lún nứt nền đường được đánh giá là do địa tầng phía dưới nền đường có lớp đất yếu, vào mùa mưa lũ, lớp đất này bị mềm hóa, không chịu được tải trọng nền đắp cạp mở rộng (bao gồm cả các lớp rọ đá và gia cố).Biện pháp khắc phục trước mắt là đã tạm dừng thi công, thực hiện công tác trực gác, đảm bảo giao thông. Đồng thời, Sở GTVT Thanh Hoá đề nghị Tổng cục Đường bộ Việt Nam xem xét cho ý kiến chỉ đạo để đơn vị này triển khai thực hiện các bước tiếp theo.Trong báo cáo gửi Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Sở GTVT đã sơ bộ dự kiến kinh phí khoảng 2,5 tỷ đồng để khắc phục sự cố nêu trên.Đây không phải là lần đầu xảy ra hiện tượng sụt lún trên tuyến đường này. Trước đó, đã xuất hiện hàng loạt điểm sụt lún nghiêm trọng trong nhiều năm qua trên tuyến đường được đầu tư gần 100 triệu USD này.Trong các báo cáo đánh giá của ngành chức năng thì nguyên nhân chủ yếu được cho là do ảnh hưởng của thiên tai, mưa lũ. Trong khi đó, có những vị trí vừa được khắc phục xong lại tiếp tục bị sụt lún, nứt toác.Được biết, Quốc lộ 217 được khởi công nâng cấp từ giữa năm 2013 và thông xe đầu năm 2016. Đây là dự án nâng cấp mạng lưới giao thông Tiểu vùng Mê Kông mở rộng (GMS) phía Bắc thứ 2 - nâng cấp Quốc lộ 217 tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 1.Tổng mức đầu tư cho dự án này là 97,4 triệu USD (tương đương với khoảng 1.899 tỉ đồng). Dự án thực hiện nâng cấp 94,7km quốc lộ 217 đi qua ba huyện Cẩm Thủy, Bá Thước và Quan Sơn của tỉnh Thanh Hóa.