Bị xe Fortuner tông và đẩy đi 50m, phó trạm y tế xã tử vong. . Vụ tai nạn nói trên xảy ra vào khoảng 18h, ngày 20/1 trên quốc lộ 46, đoạn qua địa bàn xã Xuân Tường, huyện Thanh Chương, Nghệ An.Theo đó, ông Phan Văn Hợi, trú xóm 1, xã Thanh Khai, Thanh Chương) trên đường đi xe máy về nhà đã bất ngờ bị chiếc xe ô tô Fortuner mang biển số 37A-002.83 (chưa rõ danh tính lái xe) tông vào.Sau cú tông, chiếc xe đẩy ông Hợi đi 50m. Chưa dừng lại chiếc xe Fortuner này tiếp tục đẩy xe máy ông Hợi một đoạn dài khoảng 200m trên quốc lộ 46 rồi mới chịu dừng lại.Tại hiện trường, chiếc xe máy ông Hợi hư hỏng nặng, đầu chiếc xe Fortuner cũng bị hư hại."Vào thời điểm xảy ra tai nạn, chúng tôi thấy chiếc xe Fortuner này chạy rất nhanh. Được biết, người đàn ông lái xe này là một cán bộ, tuy nhiên sau đó người này đã đi khỏi hiện trường...", một người dân tại hiện trường cho PV Dân trí biết."Sau khi xảy ra tai nạn, chúng tôi thấy trên xe Fortuner này chỉ có 1 người lái xe mà thôi. Tuy nhiên, không hiểu sao sau đó có người đến nói là trên xe có hai người. Người này cũng nói là cán bộ, nhưng chúng tôi không biết họ đang làm gì nữa... Chúng tôi yêu cầu cơ quan điều tra phải làm rõ vấn đề này", anh Ch., người chứng kiến vụ tai nạn và người thân của nạn nhân cho PV Dân trí biết thêm.Đến 21h, lực lượng chức năng liên quan có mặt tại hiện trường để tiến hành khám nghiệm tử thi, lập biên bản và điều tra nguyên nhân sự việc.Được biết, ông Hợi là Phó trạm trưởng Trạm y tế xã Thanh Lương.Địa điểm xảy ra tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn đang được bảo vệ để làm rõ nguyên nhân.Chiếc xe máy mắc kẹt dưới gầm xe Fortuner.Người dân chứng kiến cho biết, chiếc xe Fortuner chạy rất nhanh trước khi gây tai nạnChiếc xe Fortuner gây tai nạn