Thủ tướng biểu dương Đội tuyển Việt Nam thi đấu tự tin, quả cảm. Ngay sau chiến thắng của Đội tuyển bóng đá nam trước đối thủ Jordan tại vòng 1/8 Asian Cup 2019, qua Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương các tuyển thủ đã thi đấu với tinh thần tự tin, quả cảm, hết mình để giành chiến thắng.. Thủ tướng đánh giá cao tinh thần thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo  Việt Nam của các tuyển thủ Đội tuyển bóng đá nam, cống hiến cho khán giả và người hâm mộ một trận cầu ấn tượng. Những nỗ lực của các cầu thủ đã giúp Đội tuyển của chúng ta chiến thắng một đối thủ mạnh, giành quyền đi tiếp vào vòng tứ kết, trở thành một trong tám đội bóng mạnh nhất châu lục.Nhân dịp này, các đơn vị Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng Công Thương Việt Nam (Vietinbank), Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank), Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, và  Tập đoàn C.T Group (TPHCM) đã quyết định dành tặng Đội tuyển của chúng ta tổng số tiền 6 tỷ đồng.