Hồ Gươm đông nghịt người ăn mừng Việt Nam vào tứ kết Asian Cup. . Hồ Gươm đông nghịt người ăn mừng Việt Nam vào tứ kết Asian CupSau khi đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng ấn tượng trước Jordan và giành vé vào vòng tứ kết Asian cup, hàng nghìn cổ động viên đã đổ về khu vực hồ Gươm (Hà Nội) để ăn mừng.Mọi ngả đường hướng về hồ Gươm đều chật kín người hâm mộ.Phố Hàng Bài như thường lệ lại tái hiện rừng cờ đỏ sao vàng.Pháo sáng đỏ rực trên đường phố.Mọi vật dụng có thể tạo ra âm thanh được sử dụng để khuấy động bầu không khí chiến thắng.Hình ảnh ăn mừng ấn tượng trên phố Hàng Bài.Bé trai được theo bố mẹ hòa mình vào bầu không khí náo nhiệt.Lấp ló những lá cờ Hàn Quốc giữa rừng cờ đỏ sao vàng gợi nhắc đến HLV Park Hang-seo.Càng về đêm, bầu không khí càng sôi động.Hình ảnh HLV Park Hang-seo trên đường phố.Bé gái với lá cờ Tổ quốc trên tay.Một cổ động viên hoá trang đặc biệt.Hơn 23h, đường phố vẫn đông nghịt người hò reo ăn mừng.Bà Lan cho biết: "Cả gia đình bà rất vui sướng khi đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng đầy kịch tính trước Jordan để vào vòng tứ kết Asian Cup năm nay, nên bà đã cùng với chồng ra đường ăn mừng chiến thắng này của đội tuyển nhà".Hàng vạn người đã đổ về khu vực hồ Gươm, Tràng Tiền... để ăn mừng chiến thắng bằng nhiều "phong cách" khác nhau.