Ảnh hưởng không khí lạnh, miền Bắc mưa rét. . Theo Trung tâm  Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, sáng sớm nay (21/1), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến vùng núi phía Bắc và một số nơi ở khu vực Đông Bắc Bắc Bộ. Ở vịnh Bắc Bộ đã có gió Đông Bắc mạnh cấp 6.Dự báo, ngày và đêm nay (21/1), không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng đến một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ và Trung Trung Bộ. Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 3-4.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở các tỉnh Bắc Bộ trong ngày hôm nay (21/1) có mưa, mưa rào. Ở các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và Thanh Hóa trời rét đậm, vùng núi rét hại với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 12-15 độ C, ở vùng núi Bắc Bộ 8-11 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 8 độ C.Ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh. Từ chiều tối và đêm nay, ở vùng biển ngoài khơi Trung Bộ, Nam Bộ và khu vực giữa Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động.Thời tiết Hà Nội, trong ngày hôm nay (21/1) có mưa, trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 12-15 độ C.Ở các tỉnh Bắc Trung Bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to (lượng mưa phổ biến 20-40mm/24 giờ, có nơi trên 60mm/24 giờ). Từ chiều và đêm ngày 21/1 đến hết ngày 22/1, ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Bình Định có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to (lượng mưa phổ biến 40-80mm/24 giờ, có nơi trên 100mm/24 giờ).