8 cơ sở nhà đất nào ở Đà Nẵng của Vũ “nhôm” đang bị điều tra?. . Nhưđã thông tin, Thanh tra Chính phủ vừa ban hành kết luận thanh tra việc chuyển đổi nhà, đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác trên địa bàn TP.Đà Nẵng; qua xác định nhiều sai phạm nên đã chuyển hồ sơ với 10 cơ sở nhà, đất sang Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an để xác minh điều tra.Đáng chú ý, trong đó có tới 8 cơ sở nhà đất có mối quan hệ mật thiết với Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”, cựu thượng tá công an đang bị cơ quan tố tụng cáo buộc lợi dụng chức vụ quyền hạn để thâu tóm nhiều cơ sở nhà, đất có vị trí đắc địa ở Đà Nẵng và TPHCM).Khu đất 16 Bạch Đằng, Đà Nẵng.Theo kết luận thanh tra, 8 cơ sở nhà, đất đều nằm ở các vị trí đẹp trên đường Lê Duẩn, Bạch Đằng, Nguyễn Thái Học, Phan Châu Trinh (TP Đà Nẵng),… được nhận chuyển nhượng bởi Công ty cổ phần Bắc Nam 79 do Vũ “nhôm” làm Chủ tịch HĐQT), Công ty CP đầu tư Nhất Gia Phúc (ông Vũ góp vốn 50% vốn điều lệ), Công ty Minh Hưng Phát (ông Vũ góp vốn trên 80% vốn điều lệ), hoặc được chuyển nhượng bởi các cá nhân là ông Ngô Áng Hùng và bà Phan Thị Anh Đài là anh rể và chị gái ông Vũ…Trong đó, trên đường Pasteur có 2 cơ sở nhà đất ở số 37 và 39, các cá nhân nhận chuyển nhượng các cơ sở này là ông Ngô Áng Hùng và bà Phan Thị Anh Đài.Trong các năm 2010 và 2011, Công ty Quản lý nhà Đà Nẵng ký chuyển nhượng 2 cơ sở này cho Phan Văn Anh Vũ. Đến ngày 23/5/2017, ông Hùng và bà Đài nhận chuyển nhượng toàn bộ 2 cơ sở trên.Một cơ sở nhà đất khác tại số 100 Bạch Đằng cũng do ông Ngô Áng Hùng đứng tên chuyển nhượng. Ông Hùng và bà Đài cũng đứng tên nhận chuyển nhượng cơ sở nhà đất tại số 2 Hải Phòng.Ngoài ra, cơ sở nhà đất tại 47 Nguyễn Thái Học nhận chuyển nhượng là Công ty TNHH Minh Hưng Phát (nơi Vũ "nhôm" góp 40 tỉ đồng, chiếm trên 80% vốn điều lệ). Nhà đất này được Công ty Quản lý nhà ký hợp đồng mua bán nhà ở và chuyển quyền sử dụng đất thuộc sở hữu của Công ty TNHH Minh Hưng Phát vào tháng 2/2010.Thanh tra Chính phủ cho biết, các cơ sở nhà đất nêu đều được UBND TP Đà Nẵng bán lại cho bên thuê nhưng không thông qua hình thức đấu giá. Đà Nẵng đã ký hợp đồng cho thuê đối với bên thuê, sau đó bán lại cho chính bên thuê mà không đấu giá.Những cơ sở nhà đất còn lại có liên quan đến Vũ "nhôm" đã được Thanh tra Chính phủ chuyển hồ sơ tài liệu sang Bộ Công an gồm: Số 73 Nguyễn Thái Học, 16 Bạch Đằng, 318 Lê Duẩn, 57 Lê Duẩn và 121 Phan Châu Trinh.Hai cơ sở 57 Lê Duẩn và 121 Phan Châu Trinh đứng tên chuyển nhượng là Công ty Cổ phần Công nghệ phẩm Đà Nẵng, tuy nhiên công ty này đã "bắt tay" với Vũ "nhôm" trong việc thâu tóm đất công tại Đà Nẵng. Một số lãnh đạo của công ty này đã bị khởi tố để điều tra do có liên quan đến Vũ "nhôm".Thanh tra Chính phủ cho biết, cơ sở nhà đất số 16 Bạch Đằng (diện tích hơn 1.799 m2) được UBND TP Đà Nẵng phê duyệt cho Công ty Cổ phần xây dựng Bắc Nam 79 của Vũ "nhôm" thuê thời hạn 50 năm thấp hơn nhiều so với giá khởi điểm.Lô đất này công ty của Vũ "nhôm" được thuê với giá hơn 41 tỉ trong vòng 50 năm, thành phố thực hiện thu tiền trong 1 lần. Cơ quan thanh tra kết luận, giá thuê đất của công ty Vũ "nhôm" chỉ bằng 70% giá đất ở đã được TP Đà Nẵng phê duyệt.Tại cuộc thanh tra này, Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo TP Đà Nẵng thu nộp về ngân sách số tiền hơn 139,9 tỉ đồng; đồng thời kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an khẩn trương điều tra, xác minh đối với 10 cơ sở nhà đất đã được cơ quan này chuyển hồ sơ, tài liệu từ tháng 10/2018.“Kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức xử lý theo quy định đối với Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và các tổ chức, cá nhân liên quan thời kỳ 2010-2016 theo phân cấp cán bộ, đã để xảy ra các vi phạm, khuyết điểm trong việc chuyển đổi quỹ đất công và các cơ sở nhà đất được nêu trong kết luận thanh tra”- cơ quan này kiến nghị Thủ tướng.