Miền Bắc bước vào đợt rét mới, có nơi dưới 8 độ C. . Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hiện nay (20/1), bộ phận không khí lạnh vẫn đang di chuyển xuống phía Nam.Dự báo, khoảng chiều tối nay (20/1), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến một số nơi thuộc vùng núi Bắc Bộ; đêm nay sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ sau đó sẽ ảnh hưởng một số nơi ở Trung Trung Bộ. Từ đêm nay, gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 3-4.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở các tỉnh Bắc Bộ trong đêm nay và sáng mai (21/1) có mưa, mưa rào. Từ ngày mai, ở các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và Thanh Hóa trời rét đậm, vùng núi rét hại với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 12-15 độ C, ở vùng núi Bắc Bộ 8-11 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 8 độ C.Từ đêm nay, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió chuyển hướng Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh. Từ chiều tối và đêm mai, ở vùng biển ngoài khơi Trung Bộ, Nam Bộ và khu vực giữa Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động.Thời tiết Hà Nội, trong đêm nay và sáng mai (21/1) có mưa. Ngày 21/1, Hà Nội trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 12-15 độ C.Trong sáng sớm và ngày 21/1 ở các tỉnh Bắc Trung Bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to (lượng mưa phổ biến 20-40mm/24 giờ, có nơi trên 60mm/24 giờ). Từ chiều và đêm ngày 21/1 đến hết ngày 22/1, ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Bình Định có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to (lượng mưa phổ biến 40-80mm/24 giờ, có nơi trên 100mm/24 giờ).