Danh tính tài xế xe Ford Escape đâm nhiều phương tiện khiến 1 phụ nữ tử vong. . Hiện trường vụ tai nạn.Lãnh đạo Đội CSGT số 2 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) thông tin, khoảng 15h 30 ngày 19/1 tại trước số nhà 168 đường Ngọc Khánh thuộc địa bàn phường Giảng Võ, quận Ba Đình xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe ô tô mang BKS 29U-0115 do ông Trần Việt T. (SN 1969, trú tại phố Nguyễn Công Hoan, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội) điều khiển đi trên đường Ngọc Khánh theo hướng Giảng Võ- Kim Mã đã va chạm với 1 xe ô tô và 3 xe máy, 2 xe đạp và 1 người đi bộ.Hậu quả, vụ tai nạn đã làm bà Nguyễn Thị Liên (SN 1938, trú ở huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá) đang đi bộ tử vong tại chỗ và một người đàn ông đi xe máy bị thương. Các phương tiện liên quan đến vụ  tai nạn bị hư hỏng ở các mức độ khác nhau.Hiện Công an quận Ba Đình đang điều tra, giải quyết vụ việc.