Ngôi nhà nghiêng và hàng trăm gốc đào bị kẻ xấu chặt phá. . Bãi bồi sông Hồng khu vực dưới chân cầu Vĩnh Tuy (phường Long Biên, quận Long Biên, Hà Nội) thời gian gần đây trở thành điểm vui chơi, cắm trại ưa thích nhưng cũng thường xuyên chịu cảnh nhếch nhác vì rác do các bạn trẻ dã ngoại bỏ lại (Ảnh: Trọng Trinh)Chiều 19/1, một xe ô tô nhãn hiệu Ford Escape đã gây tai nạn liên hoàn trên phố Ngọc Khánh (Ba Đình - Hà Nội) khiến một phụ nữ tử vong. Chiếc xe chỉ dừng lại khi va chạm với chiếc xe ô tô nhãn hiệu Mercedes C300 đi ngược chiều (Ảnh: N.D)Nhiều hộ dân trồng đào tại phường Đình Bảng, Thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) như ‘chết đứng’ khi hàng trăm gốc đào bị kẻ xấu chặt phá ngang thân cây (Ảnh: Trần Thanh).Ngôi nhà nghiêng nằm tại làng Báng, xã Đức Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam thu hút sự chú ý của dư luận tuần qua (Ảnh: Đức Văn).Đám cháy lớn xảy ra tại quán Cháo ếch Singapore trên đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài (quận Cầu Giấy, Hà Nội), thiêu rụi đồ đạc trong quán (Ảnh: T.N)Nhánh cầu vượt thứ 3 tại vòng xoay Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm chính thức thông xe, giúp giải quyết tình trạng kẹt xe khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, TPHCM trong bối cảnh Tết nguyên đán đang tới gần (Ảnh: Quốc Anh)Chàng trai không tay người Dao đỏ Lý Minh Khang (tên thật là Lý Láo Lở, 32 tuổi, trú tại thôn Pạc Tà, xã A Mú Sung, huyện Bát Xát, Lào Cai) đang làm shipper để giải cứu hàng tấn khoai môn cho người dân của bản mình (Ảnh: Nguyễn Trường).