Chồng mua xăng về đốt nhà, vợ tử vong. . Trao đổi với PVtối 19/1, ông Giàng A Dua - Chủ tịch UBND xã Ta Ma (Tuần Giáo, Điện Biên), xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ hỏa hoạn khiến 2 người thương vong.Theo đó, vợ chồng anh Giàng A Chứ (SN 1990, trú tại bản Chiên Vang, xã Ta Ma) có xảy ra cãi vã. Sau đó, người chồng chạy đi mua 20 lít xăng về, tưới khắp nhà rồi châm lửa phóng hỏa.Hiện trường vụ hỏa hoạn (Ảnh: CTV)“Thấy chồng đốt nhà, chị Mùa Thị Chu (SN 1988, vợ anh Chứ) vội chạy đến can ngăn nhưng không thành, còn bị xăng bắn vào người rồi bắt lửa. Hai người đó tiếp tục giằng co với nhau trong nhà nên đều bị bỏng nặng” - ông Dua cho hay.Cũng theo Chủ tịch UBND xã Ta Ma, đám cháy đã thiêu rụi gần như toàn bộ ngôi nhà gỗ cùng đồ đạc của gia đình. Các nạn nhân được người thân hỗ trợ đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Tuần Giáo, nhưng người vợ đã tử vong ngay sau đó do vết thương quá nặng.Riêng người chồng đang tiếp tục điều trị tại bệnh viện, dưới sự giám sát của cơ quan chức năng.Được biết, gia đình anh Chứ thuộc diện hộ nghèo ở địa phương, có 5 người con; cháu nhỏ tuổi nhất mới chỉ 2 tháng tuổi. Rất may mắn, ở thời điểm vụ việc xảy ra các người con của gia đình không có mặt ở nhà.Nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.Trong lúc đi uống rượu về, sẵn có hơi men nên không kiềm chế được bản thân, người chồng phóng hỏa thiêu rụi ngôi nhà sàn 3 gian trong đêm.Sáng 20/1, thông tin từ chính quyền xã Thông Thụ (huyện Quế Phong, Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ phóng hỏa đốt nhà khiến ngôi nhà sàn 3 gian cùng tài sản bị thiêu rụi.Thông tin ban đầu cho biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 22h20’ ngày 19/1, khi anh Sầm Văn Thuyên (SN 1979, trú tại bản Hiệp Phong, xã Thông Thụ) đi uống rượu về thì xảy ra mâu thuẫn với vợ.Ngôi nhà 3 gian cùng toàn bộ tài sản bị thiêu rụi hoàn toàn.Do không kiềm chế được bản thân và sẵn có hơi men trong người, anh Thuyên bất ngờ châm lửa rồi phóng hỏa đốt chính căn nhà gỗ 3 gian của gia đình.Nhận được tin báo, các lực lượng lượng chức năng tại xã Thông Thụ đã nhanh chóng có mặt để dập lửa; tuy nhiên do ngọn lửa quá lớn nên chỉ trong chốc lát căn nhà đã bị thiêu rụi.“Hiện tại chúng tôi cũng chưa thống kê được số tài sản bị thiệt hại ước tính là bao nhiêu nhưng sẽ có phương án giải quyết sớm nhất” - ông Quang Đức Thành, Trưởng công an xã Thông Thụ cho hay.