Hà Nội: Làm rõ trách nhiệm trong việc cấp sổ đỏ ở huyện Đông Anh. . UBND huyện Đông Anh, Hà Nội.Thanh tra TP Hà Nội vừa ban hành kết luận thanh tra về việc cấp sổ đỏ đối với các trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp thành đất ở trên địa bàn huyện Đông Anh (Hà Nội) thời kỳ năm 2015 - 2018.Theo kết luận thanh tra, trong khoảng thời gian nêu trên, UBND huyện Đông Anh đã tiếp nhận 44 hồ sơ xin cấp sổ đỏ có nguồn gốc là đất cha, ông để lại tự chuyển mục đích nông nghiệp sang đất ở từ ngày 15/10/1993 đến ngày trước ngày 1/7/2014. Trong đó có 25 trường hợp chưa đủ điều kiện để được cấp sổ đỏ, 19 trường hợp đã được cấp sổ, trả cho người dân nhưng tồn tại nhiều thiếu sót.Cụ thể, có 3 trường hợp hồ sơ không đảm bảo về thời gian cấp sổ đỏ là ông Chử Quang Việt, ông Phạm Duy Liêm ở xã Đông Hội (quá thời hạn 78 ngày) và bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh ở xã Uy Nỗ (quá thời hạn 20 ngày), trong khi đó theo điều 29 Quyết định số 37/2015/QĐ-UBND quy định trong thời hạn 3 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Tờ trình của Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện có trách nhiệm xem xét, ký Quyết định công nhận quyền sử dụng đất.UBND huyện Đông Anh đã tiến hành cấp sổ đỏ cho 6 trường hợp nhưng trước đó cơ quan này không tổ chức thanh tra theo quy định tại khoản 1, điều 16 và khoản 1, điều 42 của Quyết định số 37/2015/QĐ-UBND.Kết luận thanh tra nêu rõ, trong hồ sơ của toàn bộ 19 trường hợp đều không được ban hành quyết định về việc cho phép chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định tại Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT của Bộ Tài Nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất.Đáng chú ý, tại Quyết định số 702/QĐ-UBND về việc công nhận quyền sử dụng đất đối với ông Bùi Văn Oanh (trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội), UBND huyện Đông Anh xác định công dân này phải nộp 50% tiền sử dụng đất đối với diện tích 180m2 (chưa ký giấy chứng nhận quyền sử dụng đất). Trong khi đó, nguồn gốc thửa đất này đã được UBND xã Kim Chung (Đông Anh) xác định là đất ao hồ do đơn vị quản lý.Vì vậy, việc UBND huyện Đông Anh yêu cầu ông Oanh nộp 50% tiền sử dụng đất đối với diện tích 180m2 là chưa có cơ sở.“Để xảy ra các tồn tại và thiếu sót nêu trên, trách nhiệm thuộc Phòng Tài nguyên và Môi trường, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường và UBND huyện Đông Anh, Chủ tịch UBND huyện, Phó Chủ tịch UBND huyện phụ trách lĩnh vực đất đai thời kỳ 2015 - 2018” - kết luận thanh tra khẳng định.Cơ quan thanh tra kiến nghị Chủ tịch UBND TP Hà Nội chỉ đạo Chủ tịch UBND huyện Đông Anh nghiêm túc tổ chức kiểm điểm làm rõ trách nhiệm đối với tập thể và các cá nhân có liên quan đến các tồn tại và thiếu sót trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thời kỳ 2015-2018.Đồng thời yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Đông Anh tổ chức xác định lại nguồn gốc đất và nghĩa vụ tài chính đối với 2 trường hợp ở xã Kim Chung để thực hiện việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo đúng quy định pháp luật.