Chuyện chưa kể về người đàn ông hiến trọn vẹn mô tạng cứu nhiều người. . Tháng 11/2018, anh Dương Hồng Quý (43 tuổi, ở Ninh Bình) phát hiện bị mắc bệnh dị dạng mạch máu não. Biết sức khỏe có chiều hướng xấu đi, anh đã gọi toàn thể gia đình tới để nói lên tâm nguyện được hiến toàn bộ nội tạng của mình, cứu sống người khác.Bà Nguyễn Thị Thanh, Bí thư tỉnh Ninh Bình (thứ 3 từ phải qua) thăm, chia sẻ với những người thân trong gia đình anh Dương Hồng Quý.Vợ anh Quý, chị Hoàng Thanh Phương bùi ngùi nhớ lại, không phải lúc lâm bệnh anh ấy mới có tâm nguyện hiến tạng cứu người mà mong muốn này đã có từ rất lâu. Khi còn khỏe mạnh, mỗi khi xem chương trình Điều ước thứ 7 hay câu chuyện về bé Hải An và nhất là tấm gương của anh Lê Hải Ninh, anh càng mong muốn được hiến tạng hơn khi qua đời.Số phận không may mắn khiến anh Quý mắc phải căn bệnh hiểm nghèo, vô phương cứu chữa. Lúc còn tỉnh táo, anh tâm sự ước nguyện hiến tạng với những người thân. Thấy chồng suy sụp lại có ý nghĩ tiêu cực nên vợ anh nhiều lần gạt đi. “Lúc đó, tôi không muốn nhìn thấy chồng mất ý chí, phải gắng khỏe mạnh chiến đấu với bệnh tật, cả gia đình luôn mong anh sẽ khỏi bệnh trở về”, chị Phương nhớ lại.Ngờ đâu, bệnh tình của anh Quý chuyển biến xấu quá nhanh, các bác sĩ cũng phải bó tay. Cả gia đình lo lắng đau buồn, nghĩ đến sắp phải lìa xa người chồng bao nhiêu năm gắn bó, chị Phương chỉ biết khóc. Nhưng rồi, nghĩ đến tâm nguyện của anh, chị đã cố nén đau thương để thực hiện di nguyện của chồng.Giây phút chia xa, chị Phương đến bên giường bệnh nắm chặt tay chồng rồi hôn từ giã lần cuối.Ngày 12/12/2018, thời khắc định mệnh đến, chị Phương đến bên giường bệnh nắm chặt tay và hôn người chồng yêu quý lần cuối trước khi từ biệt. Trước khi về bên kia thế giới, anh Quý đã gửi lại trái tim, hai lá phổi, gan và hai quả thận của mình cho 5 người mắc bệnh nặng. Mới đây, mạch máu của anh được lưu trữ tại Ngân hàng mô của bệnh viện Việt Đức tiếp tục được sử dụng, nối mạch thành công cho bệnh nhân trong ca ghép gan phức tạp.Trước tấm lòng cao cả và tinh thần vì cộng đồng của anh Quý và gia đình, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã trao Kỷ niệm chương vì sự nghiệp nhân đạo; Bộ trưởng Bộ Y tế truy tặng Huy chương vì sức khoẻ nhân dân và UBND tỉnh Ninh Bình truy tặng Bằng khen. Anh là trường hợp đầu tiên ở Việt Nam hiến mô, tạng trọn vẹn về mọi nghĩa. Anh chết đi để lại tiếng thơm cho đời. Nghĩa cử của anh đã đem lại thông điệp tích cực trong cộng đồng xã hội “Cho đi là còn mãi - Chết để hồi sinh”.Gần hai tháng kể từ ngày anh Quý về bên kia thế giới, căn nhà gia đình ở phố Trung Tự, phường Nam Bình, thành phố Ninh Bình trở nên vắng lặng hơn. Nỗi buồn mất đi người thân vẫn còn hằn sâu trong lòng người mẹ già, vợ và hai con của anh. Kể từ ngày vắng bóng anh, cả gia đình không lúc nào vơi bớt nỗi nhớ và sự nguôi ngoai.Tay chị Phương nắm chặt tay chồng trước lúc anh về bên kia thế giới, để lại trọn vẹn mô tạng cứu sống nhiều người bệnh nặng.Mỗi lúc nhớ về anh, các thành viên lại cố gắng vươn lên để tâm nguyện của anh được trọn vẹn. Mọi người luôn nghĩ: Anh vẫn đang còn sống và chỉ đi công tác xa. Nhắc đến anh, mẹ và vợ đều thấy yên lòng khi biết được, những người nhận mô, tạng của anh sau khi được ghép thành công đều ổn định sức khỏe và đã có 4 người xuất viện.Chị Phương luôn bày tỏ sự yêu thương, tự hào và trân trọng chồng. Khi còn sống, anh là người chồng mẫu mực, người cha tốt, luôn quan tâm đến mọi người, không chỉ với vợ con, người thân mà cả bạn bè, hàng xóm. Với các con, anh không áp đặt quan điểm cá nhân, sự nghiêm nghị, uy quyền mà bằng tình thương yêu, sự chu đáo, gần gũi để con coi bố như một người bạn, nhờ vậy mà các con anh luôn thân thiết, gần gũi và tình cảm với bố.Dù các con đã lớn nhưng anh vẫn duy trì thói quen cắt móng tay, móng chân, kiểm tra màn cho con trước khi đi ngủ. Hàng xóm nhớ anh nhất với hình ảnh, đó là những ngày cuối đời lúc bị bệnh viện trả về, dù còn chút sức khỏe nhưng anh vẫn ra công viên nhỏ trước nhà, sửa chữa lại mấy cái ghế đá bị hỏng, để trẻ em và người dân trong phố tập thể dục, ngồi nghỉ ngơi.Bí thư tỉnh Ninh Bình trao bằng khen của UBND tỉnh cho những người thân gia đình anh Quý.Chị Phương bùi ngùi, dù anh ấy đã ra đi, tôi và các con không còn nhìn thấy chồng, cha nữa, nhưng ở một nơi nào đó, trong cơ thể của một người khác, anh ấy vẫn tồn tại. “Tôi luôn mong muốn những người được chồng hiến mô, tạng hãy chăm sóc thật tốt sức khỏe cho mình, để chồng tôi được sống khỏe mạnh trong cơ thể ấy lâu hơn nữa trên cõi đời này. Nếu có thể, người được chồng tôi hiến tim hãy về thắp cho anh ấy một nén nhang, để gia đình tôi được cảm nhận trái tim của anh vẫn đập, vẫn tồn tại”, chị Phương nghẹn ngào.“Thông điệp của chồng tôi và gia đình là “cứu một người phúc đẳng hà sa”, chúng tôi luôn tự hào về những gì anh ấy đã làm, đã thực hiện được. Và tôi luôn có suy nghĩ là đã thực hiện được tâm nguyện của anh ấy, ở nơi rất xa, anh ấy chắc sẽ rất vui và phù hộ cho cả gia đình có thêm nghị lực, sức khỏe, niềm tin để tiếp tục sống, làm tiếp những gì anh ấy chưa làm được”, chị Phương chia sẻ thêm.