Người đàn ông nhảy xuống hồ Hoàn Kiếm, tử vong. . Theo các nhân chứng gần hiện trường cho biết, khoảng 13h chiều nay, 20/1, nhiều người đã chứng kiến một người đàn ông cao to tự nhảy xuống Hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) tại khu vực gần đối diện với Bưu điện Hà Nội trên đường Đinh Tiên Hoàng.Sau đó, người dân đã thông báo cho lực lượng chức năng. Sau ít phút, nhà chức trách địa phương đã huy động thuyền, dụng cụ để tìm kiếm người đàn ông nói trên.Trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công an phường Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm - Hà Nội) cho biết, sau nhiều nỗ lực tìm kiếm, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể người đàn ông nói trên và đưa lên bờ để phục vụ công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết.Hiện vụ việc đang tiếp tục được xử lý.