TPHCM: Tăng cường 2.150 xe khách đưa người dân về quê đón Tết. . Trung tâm Quản lý giao thông công cộng (thuộc Sở Giao thông vận tải TPHCM) cho biết, thời gian phục vụ Tết Kỷ Hợi 2019 là 20 ngày, từ 21 tháng Chạp đến mùng 10 tháng Giêng.Các tuyến xe buýt hoạt động theo quyết định Sở GTVT TP ban hành, nếu lượng hành khách tăng đột biến thì doanh nghiệp vận tải, nhân viên điều hành, các bến xe buýt sẽ điều động ngay phương tiện để giải tỏa nhanh.Để giải tỏa hành khách xuống bến xe, từ mùng 5 đến mùng 7 tháng Giêng, tuyến xe buýt số 24 hoạt động tại bến xe miền Đông lúc 3 giờ  và xe buýt số 41 tại bến xe miền Tây hoạt động lúc 4 giờ.Bên cạnh đó, Trung tâm Quản lý giao thông công cộng TP dự kiến tăng cường 10 xe buýt từ 30 ghế trở lên để giải tỏa khách ở bến xe miền Tây và các bến xe liên tỉnh khác khi cần thiết.Đáng chú ý, để đảm bảo đưa người dân về quê ăn Tết, ngành giao thông TP dự kiến cung cấp 2.150 phù hiệu xe chạy tuyến cố định cho các phương tiện tăng cường giải tỏa khách tại các bến xe liên tỉnh, trong đó bến xe miền Tây 600 phù hiệu, bến xe miền Đông 700 phù hiệu…Theo Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn, trước Tết Kỷ Hợi 2019 còn khoảng 5.200 chỗ có ga đi Sài Gòn, Biên Hòa và ga đến từ Nha Trang đến Hà Nội.Trong đó, từ ngày 20 đến 24 tháng Chạp và ngày 29 tháng Chạp còn khoảng 5.000 chỗ; từ 25 đến 28 tháng Chạp còn khoảng 200 chỗ, chủ yếu là ghế phụ đi các ga phía Bắc và chặng ngắn như Phan Thiết, Nha Trang, Quy Nhơn.Sau Tết Nguyên đán, công ty còn khoảng 50.000 chỗ có ga đi từ Hà Nội đến Nha Trang và ga đến Biên Hòa, Sài Gòn.Nhằm hạn chế các đối tượng xấu, buôn bán hàng rong vào ga lên tàu, đảm bảo an ninh, an toàn trong công tác tổ chức vận tải hành khách, giữ gìn trật tự trên tàu dưới ga trong thời gian cao điểm Tết, ngành đường sắt sẽ tổ chức kiểm soát thẻ lên tàu và giấy tờ tùy thân của hành khách tại cửa vào ga và cửa toa tàu.Do mật độ giao thông trong dịp Tết rất đông có thể kẹt xe gây tắc đường, vì vậy hành khách nên sắp xếp thời gian đến ga trước giờ tàu chạy ít nhất 30 phút để tránh trễ tàu.