Bỏ tiền triệu thuê vặt lá cho vườn mai “bạc tỉ”. . Anh Nguyễn Nhật Khánh, chủ vườn mai ở quận Thủ Đức cho biết: “Tết này tôi kêu thêm nhân công từ Tiền Giang lên để chăm cây và vặt lá mai. Thuê hơn chục người, tiền công nhật là 300.000 ngàn một ngày, bao luôn ăn ở”.Có mặt tại vườn mai của anh Nguyễn Nhật Khánh, không khí xôm tụ khi tiếng cười nói pha lẫn công việc khiến mọi người quên đi cái nóng lúc giữa trưa. Ông Nguyễn Văn Danh, một thợ lâu năm của vườn đang chế biến thức ăn cho bữa chiều, mọi người làm việc và ăn ngủ tại vườn mai.“Từ giờ đến 30 sẽ dọn dẹp, nhà ai nấy về. Công việc vặt lá mai này thì chỉ cần chăm chỉ một chút là có thể làm được, lá vặt hết cuốn và tránh làm rụng nụ. Công việc vặt lá thực hiện trong 3 ngày, trong hai tuần nữa nếu thời tiết tốt sẽ trổ bông”, ông Danh cho biết.Cây mai có hình dáng độc đáo này như hiện thân tình yêu với mai của anh Khánh. “Nhiều người còn chửi tôi khi hỏi mua mà tôi không bán, không bán chưng làm gì. Đã dấn thân vào công việc này rồi thì yêu nó lắm, nhiều khi mình không bán khi khách trả được giá vì mình không có niềm tin vào vị khách ấy. Mua về không chăm, thậm chí chết cây thì phí công mình lắm”, anh Khánh tâm sựTheo anh Khánh chủ vườn, thời tiết năm nay cũng khó đoán trước. Vừa rồi gần mười gốc mai dính nước mưa mà công nhân chưa “rửa” kịp nên đã ra chồi khi vẫn còn lá. Những cây này phải đợi gần tết mới bắt đầu vặt, và đương nhiên những cây này bố cục tán hoa sẽ không đẹp.Người trồng mai phải đối mặt nhiều khó khăn, mùa tết thuận lợi sẽ giúp họ lấy lại những khoản đầu tư, không thì những sản phẩm họ tạo ra sẽ ở lại vườn chờ năm sau, có thể là những năm sau nữaCho thuê mai cũng tạo ra nguồn thu khá ổn cho các nhà vườn, giá thuê bằng 1/3 giá trị cây cho cả mùa tết. Nhưng khi cho thuê nhà vườn bỏ công ra rất nhiều từ vận chuyển, giám sát cây, nhận lại và bảo dưỡng cây…Nói về công việc nhận gia công cho khách chơi mai Tết, anh Khánh tâm sự: “Nhiều rủi ro lắm, mình phải bao ra hoa, ra nụ đúng ngày, căng lắm. Cũng có những hợp đồng mình không thực hiện kịp nên mình lấy cây của mình đưa khách dùng tạm qua mùa tết, qua mùa rồi mình mất cây luôn vì người ta cho rằng mình đổi ngang. Đổi ngang sao được cây của mình chăm sóc lâu năm, giá vài chục triệu, cây của khách gần như chưa uốn nắn gì cả. Chính vì thế mình cũng không mặn mà lắm cho việc nhận gia công”.