4 người bị thương sau vụ nổ: Nghi do mìn!. . Ngày 25/2, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, cơ quan chức năng đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường xảy ra vào trưa ngày 22/2, tại nhà bà Hoàng Thị Huyền (thôn 3, xã Ya T'mốt, huyện Ea Súp, tỉnh Đắk Lắk) khiến 4 người bị thương nặng.Theo một cán bộ điều tra, qua khám nghiệm hiện trường vụ nổ cho thấy ngay giữa nhà bà Huyền có hố sâu, bề mặt hố dính chất màu trắng và các mảnh cao su bị vụn.“Theo nhận định ban đầu, vụ nổ có thể do mìn gây ra. Tuy nhiên, cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành lấy lời khai các nạn nhân để điều tra nguyên nhân” - vị cán bộ này cho hay.Bác sĩ Lê Chiến -  Khoa gây mê hồi sức, Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh (TP.Buôn Ma Thuột) cho biết, 4 bệnh nhân Tô Mạnh Tường (17 tuổi),  Vi Việt Quang (19 tuổi), Bùi Thị Phúc (23 tuổi) và Tô Thị Huyền (34 tuổi) hiện đã qua cơn nguy kịch. “Bệnh nhân Phúc đã xuất viện, 3 người còn lại vẫn phải điều trị. Trong đó, 2 bệnh nhân nam vẫn phải theo dõi trong tình trạng đặc biệt” – bác sĩ Chiến thông tin.Hai nạn nhân bị thương nặng đang được theo dõi tại bệnh việnTheo bác sĩ Chiến, vào chiều ngày 22/2, Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh tiếp nhận 4 bệnh nhân trong vụ nổ. Trong đó, anh Tường bị thương nặng nhiều bộ phận trên cơ thể, cụt mất bàn tay trái, bị bỏng ở phần ngực, đầu; Anh Quang bị cụt 2 bàn tay, nguy hại nặng ở hai mắt, gãy một sương đùi, và bỏng toàn thân; Chị Tô Thị Huyền bị đa chấn thương ở vùng mặt, đầu, hai chân và chị Phúc bị xây xát nhẹ phần thân, mặt.“Các nạn nhân và gia đình có khai trong hồ sơ là do nổ bình gas. Tuy nhiên, dấu vết chấn thương trên người các nạn nhân không phải bị tổn thương do nổ chất khí, có thể là một dạng chất nổ. Kết quả cụ thể ra sao thì cần phải đợi kết quả giám định của cơ quan chức năng” – bác sĩ Chiến nhận định.Trước đó, vào khoảng 11h30 ngày 22/2, tại nhà bà Hoàng Thị Huyền đã xảy ra vụ nổ khiến 4 người thân của bà đều bị thương, phải nhập viện cấp cứu khẩn cấp. Tại hiện trường, vụ nổ khiến nhiều đồ đạc trong nhà bị xáo trộn, phần mái tôn bị thủng.Hiện nguyên nhân vụ nổ đang được điều tra, làm rõ.