Hà Nội: Ford Escape đâm nhiều phương tiện trên phố, 1 phụ nữ tử vong. . Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 15h30 chiều nay, 19/1, chiếc xe ô tô mang nhãn hiệu Ford Escape mang BKS 29U-01... đang lưu thông trên phố Ngọc Khánh, khi đi đến cạnh khu vực Trung tâm triển lãm Giảng Võ cũ đã bất ngờ đâm, kéo lê nhiều xe máy và xe đạp.Chiếc xe chỉ dừng lại khi va chạm với chiếc xe ô tô nhãn hiệu Mercedes C300 đi ngược chiều.Theo ghi nhận tại hiện trường, có ít nhất 2 xe máy bị hư hỏng nằm giữa đường. Chiếc xe gây tai nạn và chiếc xe Mercedes C300 cũng bị hư hỏng nặng phần đầu.Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng công an phường Giảng Võ phối hợp với các lực lượng chức năng đã có mặt tiến hành phong tỏa hiện trường, cấm đường, đưa những người bị thương đi cấp cứu và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an phường Giảng Võ xác nhận vụ việc và cho biết, vụ tai nạn đã khiến một phụ nữ tử vong.Hiện trường vụ tai nạn.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ.