Cả trăm người lao vào dập tắt đám cháy ở khu câu cá giải trí. . Khoảng 17h20’ chiều 19/1, nhiều người dân khu vực đường Tám Phàm (ấp 4, xã Phước Lộc, huyện Nhà Bè -  TPHCM, phát hiện khói, lửa bốc lên nghi ngút từ một căn nhà của khu câu cá Hồ Tràm nên đã hô hoán nhau.Cả trăm người dùng các thiết bị chữa cháy tại chỗ, thau, xô, chậu múc nước từ hồ cá lên dập lửa.Lửa bao trùm căn nhà trong khu câu cá giải trí Hồ TràmDo căn nhà cháy được xây dựng theo dạng nhà mái lá nên đã khiến ngọn lửa bùng phát rất nhanh.Nhận được tin báo, Đội PCCC cứu nạn cứu hộ Công an quận 7 đã điều động 3 xe chữa cháy chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập tắt đám cháy.Người dân lao vào dập lửaCảnh sát chữa cháy chuyên nghiệp đến hiện trường khống chế hoàn toàn ngọn lửaSau khoảng 1 tiếng, ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn. Cảnh sát đã ngăn được đám cháy lan ra các nhà dân xung quanh.Vụ cháy tuy không gây thương vong về người nhưng toàn bộ căn nhà cùng tài sản bên trong đã bị thiêu rụi.