Quốc lộ 8A lại ách tắc do sạt lở. . Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Võ Trường Giang, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đường bộ II.3 (thuộc Cục Quản lý đường bộ II) cho biết, đơn vị đang chỉ đạo, phối hợp với các lực lượng liên quan khẩn trương giải phóng lượng đất đá bị sạt lở tại Km82+300, QL8A.Vị trí xảy ra sạt lở.Theo ông Giang, khoảng 16h ngày 19/1, tuyến QL8A đi cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo (thuộc địa phận huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh) xảy ra sạt lở taluy dương. Đất đá từ trên núi sạt xuống chắn ngang QL8A khiến giao thông bị chia cắt hoàn toàn.Xe cộ bị ách tắc do sạt lở.“Vị trí bị sạt lở cách cửa khẩu Cầu Treo khoảng 4km. Cách đây 3 ngày tại vị trí trên cũng bị sạt lở làm chia cắt QL8A” – ông Giang nói.Cũng theo ông Giang, sau khi nhận được tin, chi cục chỉ đạo các đơn vị liên quan tiến hành cảnh báo đảm bảo an toàn cho phương tiện tham gia giao thông trên QL8A gần vị trí sạt lở đồng thời huy động máy móc và lực lượng để cào gạt đất đá, giải phóng mặt đường, thông xe.