Ngắm những “cụ” mai vàng  chuẩn bị bung nụ đón xuân. . Nơi đây có gia ông Trần Văn Hòa (60 tuổi) ngụ ấp Phước Định 2, xã Bình Hòa Phước, một nghệ nhân đang sở hữu hơn 70 cây mai “khủng” thuộc hạng nhất, nhì trong làng mai vàng Phước Định, có những gốc trị giá tiền tỷ. Ông đang hối hả làm các công đoạn cho mai kịp bung nụ dịp tết này.Cây mai trên 100 năm tuổi, cao trên 5m, bề hoành đến gần 120cm.Ông Hòa cho biết: “Mai ở đây được trồng và bán các thời điểm trong năm, không nhất thiết phải đợi đến Tết mới bán, chỉ cần được giá là bán thôi.“Năm nay, tôi vừa bán được 4 cây, hai cây lớn, hai cây nhỏ được hơn 2 tỷ cho thương lái”.Vườn mai “cụ” của nhà ông SữngCách nhà ông ông Hòa không xa là vườn mai Hồ Văn Sững (70 tuổi), người đang sở hữu nhiều gốc mai “cụ” tiền tỷ ở làng mai Phước Định. Ông Sững cho biết, hiện gia đình ông đang sở hữu trên 200 gốc mai. Đa phần các gốc mai của ông đều có tuổi đời bằng đến hơn tuổi ông, nên các cây mai của nhà ông đều có bộ đế rất hoành tráng.Những bông mai sắp bung nụ báo hiệu mùa xuân sắp về.Làng mai vàng Phước Định được UBND tỉnh Vĩnh Long công nhận là làng nghề truyền thống vào tháng 7/2009.  Ở miền Tây, mai vàng tượng trưng cho sự may mắn, giàu sang, phú quý. Nên mỗi dịp tết đến, xuân về, hầu như các gia đình ở miền Tây Nam Bộ không thể thiếu loài hoa này.