Cùng ngày, 3 người tử vong trong 2 vụ tai nạn đều liên quan đến container. . Tối 19/1, Công an huyện Đakrông (tỉnh Quảng Trị) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng, khiến 2 nạn nhân thiệt mạng, 1 nạn nhân bị thương nặng.Hiện trường vụ tai nạn giao thông khiến 2 người chết.Vụ tai nạn xảy ra khoảng 17h30 cùng ngày. Xe container BKS 43C-199.91 kéo theo rơ-móc BKS 43R 023.89 ( chưa rõ danh tính lái xe) lưu thông trên Quốc lộ 9 Km54 đoạn qua xã Đakrông, huyện Đakrông thì xảy ra va chạm với xe môtô chở 3 chạy ngược chiều mang BKS 74F1-135.84.Cú va chạm khiến 2 nạn nhân Hồ Văn Học (trú tại xã Đakrông, huyện Đakrông) và Hồ Văn Ngoan (xã Đakrông) tử vong tại chỗ. Nạn nhân tên Hồ A Dục (trú tại thôn Tà Lao, xã Tà Long, huyện Đakrông) bị thương nặng, được đưa vào viện cấp cứu.Hiện lực lượng CSGT và cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân.Hai xe đối đầu khiến 1 tài xế tử vong.Trước đó, vào sáng cùng ngày, cũng trên Quốc lộ 9 tại Km61 đoạn qua huyện Hướng Hóa, 2 xe container đối đầu khiến 1 tài xế tử vong, 1 người bị thương.