Bộ Công an tiếp nhận dàn xe cứu hỏa trị giá hơn 500 tỷ đồng. . Ngày 21/1, Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (PCCC & CNCH) - Bộ Công an sẽ tiếp nhận 81 xe cứu hỏa từ Hàn Quốc. Đây là số phương tiện chữa cháy thuộc dự án “Đầu tư trang bị phương tiện và nâng cao năng lực cho lực lượng Cảnh sát PCCC Việt Nam” được Thủ tướng phê duyệt từ năm 2015.Xe chữa cháy cần vươn, một trong những xe chữa cháy hiện đại hàng đầu.Dự án sử dụng vốn vay ưu đãi từ Quỹ Hợp tác Phát triển Kinh tế của Hàn Quốc (EDCF) với tổng mức đầu tư 502 tỷ đồng.Trong số 81 xe chữa cháy, cứu nạn cứu hộ nhận bàn giao đợt này có 18 xe chữa cháy cỡ lớn, 48 xe chữa cháy cỡ trung bình, 2 xe thang chữa cháy loại vươn thẳng, 6 xe thang chữa cháy loại cần trục, và 7 xe cứu nạn cứu hộ.Sau khi tiếp nhận, Bộ Công an sẽ bàn giao cho 12 địa phương sử dụng, gồm: Bắc Ninh, Thái Nguyên, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Bà Rịa-Vũng Tàu, Lâm Đồng, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Bình Định và Quảng Ngãi.Toàn bộ các phương tiện được kiểm định chặt chẽ từ khâu thiết kế, sản xuất, đáp ứng các tiêu chuẩn PCCC của Châu Âu, Hàn Quốc và Việt Nam; tiêu chuẩn, quy chuẩn về môi trường, phù hợp với cơ sở hạ tầng của Việt Nam.- Xe chữa cháy cỡ lớn có dung tích téc nước là 4.500 lít; téc bọt là 400 lít.- Xe chữa cháy cỡ trung bình có dung tích téc nước là 3.000 lít; téc bọt là 200 lít.- Xe thang chữa cháy vươn thẳng có chiều cao thang tối đa 33 m, giỏ thang cứu hộ chịu được 270 kg, tương đương 3 người.- Xe thang chữa cháy cần trục là một trong các loại xe mới tại Việt Nam, chiều cao làm việc tối đa của cần trục là 30m, giỏ thang trên cần trục có thể chịu tải 350kg, chữa cháy trên cao, có thể vận hành điều khiển từ xa, có trang bị camera tại giỏ thang giúp truyền hình trực tiếp tại hiện trường, đặc biệt trên xe có trang bị ống tụt có thể tiến hành cứu nhiều người một lúc, giúp cho việc cứu nạn cứu hộ tại các nhà cao tầng được thuận lợi.- Xe cứu nạn, cứu hộ được trang bị đầy đủ gần 200 loại thiết bị phục vụ tìm kiếm cứu nạn cứu hộ có xuất xứ Châu Âu, Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ như xuồng cứu hộ, phao cứu sinh, thiết bị lặn đầy đủ cùng máy banh cắt thủy lực, máy khoan, cắt, đục, cưa cầm tay… phục vụ công tác cứu nạn cứu hộ trong nhiều tình huống phức tạp như cứu nạn cứu hộ dưới nước, hang hầm, hố sâu, công trình sụp đổ...