Vì sao Công ty cây xanh Hà Nội không muốn “ôm” Công viên tuổi trẻ Thủ đô?. . Trước đó, ngày 24/6/2016, UBND TP Hà Nội ban hành Quyết định số 3373/QĐ-UBND về việc chuyển giao Công viên tuổi trẻ Thủ đô thuộc Công ty TNHH MTV Đầu tư và Dịch vụ Tuổi trẻ Hà Nội sang Công ty cây xanh Hà Nội quản lý.Theo đó, UBND TP Hà Nội giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp các sở, ngành, đơn vị liên quan xây dựng phương án chuyển giao Công viên tuổi trẻ Thủ đô, báo cáo UBND TP Hà Nội quyết định; đề xuất phương án xử lý tồn tại, vướng mắc về tài chính (vốn, tài sản, công nợ...) của Công viên tuổi trẻ Thủ đô trong phương án chuyển giao. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan hướng dẫn Tổng Công ty Du lịch Hà Nội, Công ty TNHH MTV Đầu tư và Dịch vụ Tuổi trẻ Hà Nội, Công ty cây xanh Hà Nội thực hiện các nội dung về tài chính phát sinh từ thời điểm ngày 1/3/2013 đến thời điểm bàn giao Công viên tuổi trẻ Thủ đô thuộc Công ty TNHH MTV Đầu tư và Dịch vụ Tuổi trẻ Hà Nội sang Công ty cây xanh Hà Nội.Ngày 19/1/2019, Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội tổ chức hội nghị tổng kết công tác năm 2018 và triển khai nhiệm vụ năm 2019. Tại hội nghị này, ông Vũ Kiên Trung – Tổng Giám đốc công ty này cho biết: Theo số liệu chính thức của đơn vị tư vấn kiểm toán thì Công viên tuổi trẻ Thủ đô hoàn toàn không thể sáp nhập vào Công ty cây xanh Hà Nội vì công viên này còn tồn đọng nhiều khoản nợ xấu, nhiều khoản nợ không thể thu hồi và không rõ nguồn gốc. Đồng thời, bên trong Công viên tuổi trẻ Thủ đô còn có tình trạng vi phạm trật tư xây dựng rất lớn.“Bây giờ Công viên tuổi trẻ Thủ đô mà sáp nhập vào Công ty cây xanh Hà Nội sẽ ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty. Vì vậy, công ty xin kính đề nghị UBND TP Hà Nội đưa Công viên tuổi trẻ Thủ đô về UBND quận Hai Bà Trưng để quản lý như ngày xưa để giải quyết các trật tự vi phạm ở trong đó; hai là giải thể Công viên tuổi trẻ Thủ đô rồi xác định rõ các khoản vay, khoản nợ thì Công ty cây xanh Hà Nội mới tiếp nhận, nhưng chỉ tiếp nhận phần dịch vụ công ích” – ông Vũ Kiên Trung cho biết.Một số nội dung khác được ông Vũ Kiên Trung trình bày tại hội nghị như, đến nay, công ty đã hoàn thành chương trình trồng 1 triệu cây xanh sớm hơn 2 năm so với kế hoạch - 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của Thủ đô. Tỷ lệ trồng cây xanh sinh trưởng tốt chiếm 95%, còn lại 5% đa số kém phát triển do bị xâm hại, điều kiện đất, thời tiết. Trong giai đoạn 2019 - 2020, Công ty tiếp tục mục tiêu trồng thêm 600.000 cây xanh đô thị.Ông Trung cũng kiến nghị với Sở Xây dựng, UBND TP Hà Nội với những dự án giao thông, đô thị có liên quan đến cây xanh thì những cây có đường kính trên 10cm, không nằm trong danh mục cây đô thị như: cây si, cây đa, trứng cá... nên có phương án chặt hạ để làm mùn. Bởi cây đã không sử dụng mà lại đánh chuyển đưa về kho thì tốn kém và lãng phí.Một thành quả đạt được trong 3 năm qua đó là công tác cắt tỉa, chăm sóc cây xanh đảm bảo an toàn mùa mưa bão đạt hiệu quả cao. Trong 3 năm vừa qua, không có tình trạng cây đổ gây chết người vào mùa mưa bão. Tuy nhiên, để công tác đảm bảo an toàn mùa mưa bão đạt hiệu quả, ông Trung đề nghị cơ quan chức năng quan tâm chỉ đạo các đơn vị thi công lòng đường, hè phố không xén rễ cây. Nếu cây cắt tỉa tốt nhưng không còn bộ rễ thì khả năng cây đổ rất cao.“Công ty đề nghị UBND TP Hà Nội đồng ý cho phép công ty trích 2% của quỹ cắt, tỉa, chặt hạ cây xanh để giải quyết những trường hợp chẳng may bị tai nạn thương vong trong lúc cây đổ, cành gãy, việc này công ty cây xanh TPHCM đã làm được. Mỗi khi có cây đổ làm người dân bị thương họ thuê luật sư đến làm việc với Công ty cây xanh Hà Nội để yêu cầu bồi thường, nhưng sau khi được giải thích thì họ cũng hiểu là không phải trách nhiệm thuộc về Công ty câu xanh Hà Nội, chúng tôi đã làm rất tốt rồi nhưng đó là do thiên tai, bất khả kháng. Nếu quỹ 2% năm nay không dùng thì lại chuyển sang năm sau” – ông Vũ Kiên Trung đề nghị.Phát biểu tại Hội nghị, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá cao thành tích, kết quả Công ty cây xanh Hà Nội đã làm được trong 3 năm qua. Đặc biệt là chương trình trồng 1 triệu cây xanh cán đích trước hạn là nỗ lực rất lớn của toàn thể cán bộ công nhân viên cây xanh. Chủ tịch thành phố đề nghị việc trồng cây ngoài số lượng cần phải có giống cây phù hợp.Ông Chung đề nghị, Hà Nội đã có bài hát 12 mùa hoa rất đặc trưng, do đó, Công ty cây xanh Hà Nội phải trồng hoa xen kẽ thế nào để 4 mùa Hà Nội đều có hoa nở.Về việc không di chuyển mà chặt hạ những cây không phù hợp với đô thị, ông Chung nhận định: Đề xuất của đơn vị là phù hợp với điều kiện thực tế. Hiện thành phố đã có hệ thống có thể nghiền những cây to thành mùn. Mùn cưa này sẽ được tái sử dụng để tạo dinh dưỡng cho cây. Tuy nhiên, Chủ tịch Hà Nội cũng lưu ý, mỗi dự án trước khi nghĩ đến việc chặt hạ, di chuyển cây phải có phương án trồng bổ sung, thay thế cây. Như thế mới tạo được đồng thuận trong nhân dân.