Lửa bốc lên trong đêm tại chợ đầu mối lớn nhất Thanh Hóa. . Vụ cháy xảy ra vào khoảng hơn 22h30 ngày 19/1. Theo thông tin ban đầu, ngọn lửa phát ra tại ki-ốt bán hàng hải sản khô. Chỉ trong ít phút, ngọn lửa đã lan nhanh kèm theo khói bao trùm khu vực.Trong khi đó, xung quanh nơi ngọn lửa bốc cháy là nơi tập trung nhiều ki-ốt hàng hóa, thực phẩm dễ bén lửa như hải sản khô, bánh kẹo, hàng mã.... Hơn nữa, do thời điểm cháy xảy ra ban đêm nên hầu hết các ki-ốt đang khóa cửa.Ngay sau khi phát hiện đám cháy, bảo vệ và nhiều người dân đã đập cửa để tiến hành chữa cháy tại chỗ nhưng do ngọn lửa lớn nên công tác chữa cháy bất thành.Nhiều chủ ki-ốt bên cạnh hiện trường vụ cháy hốt hoảng huy động người cạy cửa đưa hàng hóa ra ngoài.Nhiều hàng hóa ở các ki-ốt  tại chợ đã nhanh chóng được đưa ra ngoài tránh cháy lan.Thông tin cháy khiến nhiều tiểu thương có gian hàng tại chợ vô cùng lo lắng, hoảng loạn chạy đến. Các tiểu thương đã huy động người cùng phá cửa ki-ốt, chuyển hàng hóa ra ngoài để phòng tránh lửa cháy lan.Lực lượng Cảnh sát PCCC Công an Thanh Hóa đã huy động nhiều xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ nhanh chóng đến hiện trường triển khai công tác chữa cháy.Sau khoảng hơn 30 phút, ngọn lửa đã được khống chế. Vụ cháy đã thiêu rụi 2 ki-ốt và gây thiệt hại cho một cửa hàng bán thuốc tây. Nguyên nhân và thiệt hại do vụ cháy đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ.Chợ đầu mối Đông Hương là chợ đầu mối lớn nhất tỉnh Thanh Hóa với tổng diện tích lên tới 16.000 m2, có trên 700 điểm kinh doanh cố định và 500 điểm kinh doanh không cố định.