Nhiều ô tô lưu thông trên cao tốc Hạ Long - Hải Phòng bị ném đá. . Xe ô tô vỡ kính do bị ném đáThông tin từ Ban quản lý đường ô tô cao tốc Hạ Long – Hải Phòng hôm nay (22/2), trước tình trạng nhiều lái xe trình báo bị các đối tượng lạ mặt ném đá vào ô tô đang lưu thông gây nguy hiểm tới tính mạng, an toàn giao thông, đơn vị đã thông báo vụ việc tới Công an thị xã Quảng Yên và đề nghị điều tra, làm rõ.Theo Ban quan lý, vào tối các ngày 18 và 19/2 đã một số tài xế tới trạm BOT Bạch Đằng trình báo về việc bị một số đối tượng đứng trên cầu vượt  thuộc nút giao Tiền Phong, thị xã Quảng Yên (Cao tốc Hạ Long – Hải Phòng đoạn gần BOT Bạch Đằng) ném đá vào ô tô đang lưu thông qua đây.Cụ thể, khoảng 21h44’ ngày 20/2,Trạm BOT cầu Bạch Đằng tiếp nhận trình báo của tài xế điều khiển xe ô tô mang BKS 15A – 316.98 hiệu Range Rover về việc đã bị 3 đối tượng đối tượng đứng trên cầu vượt trên ném đá vào xe. Hậu quả, chiếc xe Range Rover bị vỡ kính trước.Khu vực các tài xế trình báo bị một nhóm đối tượng đứng trên ném gạch, đá xuống xe (ảnh CTV)Tiếp tục từ  22h30’ đến 23h cùng ngày, có thêm 2 tài xế đến trình báo về việc xe ô tô khi lưu thông đến đoạn trên bị ném gạch đá. Trong đó, xe container mang BKS 77C.09299 bị vỡ kính chắn gió, xe còn lại may mắn không bị thiệt hại nhiều.Tiếp nhận thông tin từ các tài xế, ngay trong đêm, Ban quản lý đường ô tô cao tốc Hạ Long – Hải Phòng đã thông báo cho Công an thị xã Quảng Yên đến ghi nhận hiện trường và đề nghị điều tra về vụ việc.Cao tốc Hạ Long - Hải Phòng có chiều dài gần 25 km, rộng 25 m được thiết kế 4 làn xe được khánh thành ngày 1/9/2018. Dự án được chia làm 2 phần gồm: đường cao tốc Hạ Long - cầu Bạch Đằng dài 19,3 km, tổng đầu tư trên 6.400 tỷ đồng (từ ngân sách tỉnh). Phần thứ hai là cầu Bạch Đằng, đường dẫn, nút giao cuối tuyến dài 5,4 km trị giá đầu tư hơn 7.000 tỷ đồng theo hình thức BOT.Vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ