Phát hiện quả bom “khủng” nặng hơn 100 kg. . Ngày 18/1, Ban Chỉ huy quân sự huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) cho biết đã tiến hành tháo gỡ, vận chuyển về nơi an toàn 1 quả bom nặng hơn 100 kg.Quả bom vừa được phát hiện. (Ảnh: Ban Chỉ huy quân sự huyện Bình Sơn cung cấp)Trước đó, trong lúc nạo vét tuyến kênh mương thoát nước phía đông Cụm công nghiệp Bình Nguyên (huyện Bình Sơn), một công nhân lái máy xúc đã phát hiện 1 quả bom nằm ở độ sâu khoảng 1,5 m. Ngay sau khi phát hiện, Ban Quản lý Cụm công nghiệp Bình Nguyên đã báo với cơ quan chức năng.Nhận được tin báo, ban Chỉ huy quân sự huyện Bình Sơn đã tiến hành tiếp nhận, bảo vệ hiện trường, phối hợp với các cơ quan chức năng để tiến hành xử lý.Tại hiện trường cho thấy, quả bom dài 1 m, đường kính 0.25 cm, trọng lượng trên 100 kg. Nhận định ban đầu của Ban Chỉ huy quân sự huyện Bình Sơn, đây là bom Mỹ từ thời chiến tranh còn sót lại.