Hà Nội: Lạ lùng chuyện rác bị... trả lại vì không chịu đóng “tiền lười”!. . Sự việc lạ lùng xảy ra tại một nhà hàng trên phố Trương Công Giai (quận Cầu Giấy, Hà Nội).Hà Nội: Rác bị trả lại vì chủ nhà không chịu đóng... “tiền lười”Bức xúc khi rác bị mang “trả lại”, chị T., (chủ cửa hàng ăn trên phố Trương Công Giai) cho biết, nhiều ngày qua, rác thải của cửa hàng không được các nhân viên vệ sinh thu gom. Thậm chí, các túi rác được để gọn vào gốc cây cũng “quay lại” ngay trước cửa hàng vào sáng hôm sau.Nhân viên vệ sinh mang rác trả lại nhà hàng.Kiểm tra camera giám sát, chị T. vô cùng bất ngờ khi phát hiện 2 người mặc đồng phục của nhân viên thu gom rác mang các túi rác “trả lại” cửa hàng. Hình ảnh từ camera cho thấy, hai người mặc áo đồng phục của nhân viên thu gom rác mang các túi nilon lớn màu đen chất sát cửa ra vào. Sự việc lặp đi lặp lại nhiều ngày qua khi cửa hàng đóng cửa vào ban đêm.“Tiền phí vệ sinh chúng tôi vẫn đóng hàng tháng, không hiểu sao họ lại có cách hành xử như vậy.” - chị T. bức xúc.Để “hỏi cho ra nhẽ”, chị T. đã tìm gặp, “đối chất” với các nhân viên vệ sinh của Công ty Cổ phần Môi trường và Dịch vụ đô thị Vĩnh Yên (Vĩnh yên EUS), những người có nhiệm vụ thu gom rác ở khu vực phố Trương Công Giai. Lúc này, chị T. vô cùng bất ngờ khi biết lý do bị trả lại rác là do cửa hàng không chịu đóng “tiền lười”.Túi rác "trở về" trước cửa nhà hàng.Chị T. cho biết, theo giải thích của 2 công nhân thu gom rác, ngoài tiền phí vệ sinh đã nộp cho nhà nước theo quy định, nhà hàng phải đóng thêm “tiền lười” thì họ mới bốc rác lên xe chở đi.“Họ bảo tiền phí vệ sinh là tiền đóng cho nhà nước, còn cái “tiền lười” là tiền chi thêm để bốc rác đưa đi. Tôi không hiểu khoản “tiền lười” này họ tự nghĩ ra hay là quy định chung của phía công ty quản lý.” - chị T. nói.PVđã liên lạc qua điện thoại với lãnh đạo Công ty Cổ phần Môi trường và Dịch vụ đô thị Vĩnh Yên thì nhận được lời hứa hẹn sẽ kiểm tra, nếu đúng sự việc sẽ xử lý nghiêm.Tối 18/1, theo chị T., có một người xưng là quản lý của công ty môi trường đến cửa hàng chị thừa nhận sự việc, xin lỗi và hứa sẽ không để sự việc tái diễn.