Hàng trăm gốc đào bất ngờ bị kẻ xấu chặt phá ngày cận Tết. . Chị Nguyễn Thị Phượng thất thần bên những gốc đào bị kẻ xấu chặt phá trong đêmHàng trăm hộ dân trồng đào tại phường Đình Bảng, Thị xã Từ Sơn đang thấp thỏm lo âu vì mới chỉ cách đây mấy hôm, hơn 10 hộ dân trồng đào tại phố Tỉnh Cầu bất ngờ bị kẻ xấu chặt phá đào trong đêm. Hầu hết các cây đào đều bị chặt và bẻ ngang thân.Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Thế Chín - Chủ tịch UBND phường Đình Bảng, Thị xã Từ Sơn cho biết: “Ngay sau khi xảy ra sự việc, người dân đã trình báo công an phường, đồng thời công an Thị xã Từ Sơn cũng đã tiếp nhận thông tin và tiến hành điều tra sự việc”.Theo ông Chín, tại phường Đình Bảng có hơn 400 hộ dân trồng đào thì có tổng số 11 hộ bị kẻ xấu chặt phá. “Hộ bị phá nhiều nhất là 60 cây, cây giá trị nhất từ 15-20 triệu đồng. Trước đây cũng đã từng xảy ra tình trạng phá hoại đào như này nhưng số lượng chỉ vài cây”, ông Chín cho biết thêm.Các cây đào lâu năm bị kẻ xấu chặt phá, bẻ ngang thân cây hoặc ngọnLà một trong số những hộ dân bị kẻ xấu chặt phá đào với số lượng nhiều nhất tại phường Đình Bảng, bà Nguyễn Thị Oanh, 52 tuổi kể lại: “Vào sáng sớm ngày 17/1, như thường lệ tôi ra vườn để thăm đào. Lúc ấy tôi như chết đứng khi nhìn thấy hàng chục gốc đào bị chặt phá ngang thân, nhiều cây khác thì bị bẻ ngọn, bẻ cành vứt đầy gốc”.Quá hoảng hốt bà Oanh về nhà gọi người thân ra vườn đồng thời lên công an phường trình báo. Một số người dân khác thấy vậy liền chạy ra vườn đào của gia đình mình xem thì cũng phát hiện một số gốc đào chuẩn bị mang đi bán đã bị kẻ xấu chặt phá giống nhà bà Oanh.Các cây đào bị chặt phá tại vườn đào nhà bà Oanh chủ yếu là đào thế, đã có người đặt từ trước đó, cây lâu năm nhất có độ tuổi 15 năm.Sau khi sự việc xảy ra, hàng trăm hộ dân trồng đào tại phường Đình Bảng trở nên hoang mang lo lắng hơn bao giờ hết. "Miếng cơm manh áo" của họ trông cả vào vườn đào Tết mà giờ đây đã bị kẻ xấu chặt pháTheo bà Oanh, gia đình bà trồng đào cách đây đã gần 20 năm, ở địa phương gia đình bà không hề có hiềm khích với ai. Bà cùng với hơn 10 hộ dân chỉ mong cơ quan chức năng sớm tìm ra kẻ xấu để trừng trị và buộc đền bù thiệt hại do chúng gây ra.Gia đình bà Nguyễn Thị Oanh là một trong số các hộ dân bị thiệt hại nặng nhất với hơn 60 gốc đào bị kẻ xấu chặt phá trong đêmCác cây đào bị chặt ngang thânHoặc bị bẻ ngọn cùng các cành hoa đã bung nụChị Phượng cho biết, vườn đào thế của gia đình chị được đầu tư hơn 200 triệu đồng, nay bị kẻ xấu chặt phá trong đêmNhiều cây đào có tuổi đời từ 10-15 năm đã bị kẻ xấu chặt pháBà Oanh mắt đỏ hoe, giọng nức nở "Giờ tôi không dám ra nhìn vườn đào của mình nữa, lúc nhìn thấy đào bị chặt như thế tôi như chết đứng"Các cây đào bị chặt phá, theo chị Phượng chủ yếu là các cây đào mà khách đã đặt từ trước đóTheo người dân, các cây đào bị bẻ ngọn vẫn có thể cứu được bằng cách cắt hết để lại gốc và chăm sóc, nhưng phải 5 năm sau mới có thể thành một cây đẹp