3 ô tô tông nhau liên hoàn, một tài xế bị thương. . Vụ tai nạn xảy ra khoảng 10h ngày 18/1, trên tuyến quốc lộ 51, đoạn qua phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa (Đồng Nai).Chiếc ô tô du lịch 16 chỗ bị bể nát phần đầu sau vụ tai nạn.Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe du lịch 16 chỗ BKS 60LD-011.49 (chưa rõ tài xế điều khiển) lưu thông trên quốc lộ 51 theo hướng huyện Long Thành (Đồng Nai) về TP Biên Hòa. Khi đến khu vực gần Trường Cao đẳng Lê Quý Đôn (thuộc phường Long Bình Tân) thì xảy ra va chạm mạnh với xe ben chở vật liệu xây dựng BKS 60C-375.42 do tài xế Nguyễn Quốc Tuấn (ngụ phường Tân Vạn, TP Biên Hoà) điều khiển cùng chiều phía trước, khiến xe du lịch bị bể nát phần đầu.Cùng lúc này, xe bồn BKS51R-128.26 do tài xế Lục Thanh Hoàng (quê tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) điều khiển trờ tới tông vào đuôi xe du lịch khiến 3 xe bị dồn lại với nhau.Tại hiện trường, tài xế xe du lịch bị chấn thương nặng được người dân chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Chiếc xe du lịch cũng bị hư hỏng, biến dạng hoàn toàn, túi khí bị bung ra ngoài dính chặt vào đầu xe bồn. Rất may, thời điểm xảy ra  tai nạn không có khách trên xe du lịch.Hiện nguyên nhân vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ.