Phó Chánh Thanh tra tỉnh Quảng Nam tử vong: Không có yếu tố tội phạm. . Ngày 18/1, trao đổi với báo chí, Đại tá Nguyễn Viết Lợi, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, sau quá trình điều tra, công an tỉnh đã kết luận ban đầu về cái chết của ông Phan Tấn Nghị không có yếu tố tội phạm.Theo ông Nguyễn Viết Lợi, quá trình điều tra cho thấy ông Nghị tử vong do bị rơi từ tầng 3 xuống đất. Công an tỉnh xác định không có yếu tố tội phạm trong vụ việc này, nạn nhân tự té xuống.Công an tỉnh Quảng Nam cho hay, cái chết của Phó chánh Thanh tra tỉnh không liên quan đến yếu tố tội phạmGiám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cũng loại bỏ yếu tố tội phạm liên quan đến cái chết của ông Nghị. Tuy nhiên, Công an tỉnh Quảng Nam cũng chưa xác định vì sao nạn nhân té ngã từ trên lầu 3 xuống.Qua trích xuất camera cũng không phát hiện có người lạ nào vào trụ sở Thanh tra tỉnh Quảng Nam vào thời điểm xảy ra cái chết của ông Nghị. Trưa ngày xảy ra sự việc, ở cơ quan Thanh tra tỉnh có 3 người ở cơ quan nhưng tất cả đều không liên quan đến vụ việc này, có bằng chứng ngoại phạm.Ông Nguyễn Viết Lợi cũng cho biết, qua nắm thông tin, ông Nghị bị trầm cảm, hơn 10 ngày mất ngủ. Tuy nhiên, Công an tỉnh Quảng Nam chưa thể khẳng định nạn nhân tự tử vì không hề có thư từ hay bằng chứng gì.Như Dân trí đã thông tin, khoảng 13h10 ngày 10/1, nhân viên bảo vệ bất ngờ phát hiện ông Phan Tấn Nghị - Phó chánh Thanh tra tỉnh Quảng Nam - nằm gục phía sau khuôn viên trụ sở Thanh tra tỉnh nên đã hô hoán mọi người đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, ông Nghị đã tử vong sau đó.Được biết, dù nhà ở ngay TP Tam Kỳ nhưng ông Nghị thường ở lại cơ quan ăn cơm trưa và nghỉ ngơi tại cơ quan. Ông Nghị cũng thường chia sẻ với người ở cơ quan rằng mình bị cao huyết áp.