Bảo vệ UBND huyện tử vong bất thường tại cơ quan. . UBND huyện Ngọc Lặc - nơi ông T. tử vong bất thường.Thông tin từ UBND huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) cho biết, ông B.M.T (61 tuổi), nhân viên bảo vệ của UBND huyện vừa được người dân phát hiện tử vong vào sáng sớm nay.Cũng theo nguồn tin này, khi nhân viên vệ sinh thấy UBND huyện không tắt điện nên vào gọi thì phát hiện ông T. đã tử vong trước đó nên đã báo cáo cơ quan chức năng. Ông T. có tiền sử bệnh cao huyết áp nên cũng có thể đây là nguyên nhân khiến ông đột tử. Qua khám nghiệm ban đầu cho thấy trên người ông T. không có vết thương bất thường.Hiện cơ quan chức nng vẫn đang điều tra, làm rõ.