Thông xe cầu vượt chữ N “giải cứu” sân bay Tân Sơn Nhất. . Khu Quản lý giao thông đô thị số 3 thuộc Sở Giao thông vận tải TPHCM chính thức thông xe nhánh cầu vượt trên đường Nguyễn Kiệm (phía Công viên Gia Định) - đường Nguyễn Thái Sơn thuộc dự án Xây dựng cầu vượt thép tại nút giao Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp).Nhánh cầu vượt Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn thông xe sau 3 tháng thi côngTrong sáng nay, nhánh cầu vượt trên cho phép các phương tiện đi từ Nguyễn Kiệm (phía quận Phú Nhuận) về đường Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp).Xe có tổng tải trọng trên 10 tấn, xe thô sơ và người đi bộ bị cấm đi lên nhánh cầu vượt này. Nhánh cầu vượt này dài 367m, rộng 7,5m, được thi công từ 15/10/2018 và hoàn thành sau 3 tháng thi công.Trước đó, nhánh cầu vượt Hoàng Minh Giám – Nguyễn Thái Sơn thông xe vào ngày 3/7/2017 đã góp phần giảm ùn tắc giao thông khu vực này. Ngày 16/11/2017, nhánh cầu Nguyễn Kiệm – Hoàng Minh Giám được thông xe; nhánh cầu này dài 367m, rộng 7,5m.Vào buổi sáng, phương tiện lưu thông hướng từ trung tâm thành phố lên cầu vượt khá thưa thớtSở dĩ nhánh thứ 3, Nguyễn Kiệm về Nguyễn Thái Sơn chậm hoàn thành là do vướng mắc trong giải phóng mặt bằng. Như vậy, cầu vượt thép dạng chữ N tại vòng xoay Nguyễn Thái Sơn với tổng mức đầu tư 504 tỷ đồng đã hoàn thành.Cầu vượt tại nút giao này giúp các phương tiện ra, vào trung tâm thành phố vào giờ cao điểm thuận tiện hơn, đặc biệt là góp phần quan trọng giải quyết tình trạng kẹt xe khu vực sân bay Tân Sơn Nhất.Do chậm trễ trong giải phóng mặt bằng nên nhánh cầu vượt từ Nguyễn Kiệm về Nguyễn Thái Sơn thông xe chậm hơn 1 năm so với 2 nhánh cầu khácCụ thể, nhánh cầu Nguyễn Kiệm (Gò Vấp) về Hoàng Minh Giám cho lưu thông từ các quận, huyện ngoại thành vào trung tâm thành phố giờ cao điểm buổi sáng. Còn nhánh cầu Hoàng Minh Giám và nhánh cầu Nguyễn Kiệm (Phú Nhuận) đi về đường Nguyễn Thái Sơn cho phép xe lưu thông từ hướng trung tâm ra vào giờ cao điểm buổi chiều.Cầu vượt chữ N tại nút giao thông Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm được kỳ vọng giải quyết bài toán kẹt xe khu vực sân bay Tân Sơn NhấtÔng Lê Văn Độ, Trưởng ban quản lý dự án đầu tư 2, Khu Quản lý giao thông đô thị số 3 cho biết: “Lượng xe trên đường Phạm Văn Đồng đi vào sân bay Tân Sơn Nhất và ngược lại rất đông đã giảm xung đột với các luồng giao thông trong nút giao. Khi đó, các xe ra vào nút giao được thoát nhanh, giúp tình hình giao thông ổn định”.