Hà Nội: Lửa thiêu rụi quán Cháo ếch Singapore. . Khói lửa ngùn ngụt tại quán Cháo ếch SingaporeLửa ngùn ngụt tại quán Cháo ếch Singapore.Một số nhân chứng cho hay, vào khoảng thời gian trên, hỏa hoạn bất ngờ bùng phát tại quán ăn trên. Lửa bùng phát mạnh, khói bốc cao khiến người đi đường hoảng loạn. Cả đoạn đường mù mịt khói.Cả đoạn đường mù mịt khói.Ngay khi nhận tin báo, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy - Công an quận Cầu Giấy đã điều động nhiều xe cứu hoả và cán bộ chiến sỹ đến khẩn trương đến hiện trường, triển khai các biện pháp dập lửa, chống cháy lan.Một số bình gas được đưa ra ngoài.Cảnh tan hoang sau vụ cháy.Đồ đạc trong quán bị thiêu rụi.Đến 9h45, đám cháy đã cơ bản được khống chế. Tại hiện trường, đồ đạc trong quán bị thiêu rụi. Một số bình gas được lực lượng PCCC đưa ra ngoài. Hiện trường được phong tỏa, phục vụ công tác khám nghiệm, truy tìm nguyên nhân.Bước đầu, lực lượng chức năng xác định, vụ hỏa hoạn không có thiệt hại về người. Thiệt hại về tài sản đang được thống kê.