Chủ tịch xã lý giải nguyên nhân cho dựng rạp đám cưới giữa sân trụ sở ủy ban. . Sáng 18/1, ông Phan Văn Gòn, Bí thư Huyện ủy Bố Trạch cho biết đã nắm được thông tin vụ việc cũng như hướng xử lý của UBND huyện này. Cụ thể, UBND huyện Bố Trạch đã đề nghị kiểm điểm nghiêm túc vấn đề trách nhiệm sau sự việc sân trụ sở xã Lý Trạch bị chiếm dụng để tổ chức đám cưới trong giờ hành chính. Huyện ủy Bố Trạch cũng đã thống nhất về hướng xử lý này.Đám cưới tổ chức giữa trụ sở xã Lý Trạch trong giờ hành chính.Liên quan đến sự việc nêu trên, ông Trần Quang Vũ, Chủ tịch UBND huyện Bố Trạch khẳng định, việc tổ chức đám cưới tại trụ sở trong giờ hành chính là sai, làm mất an toàn, an ninh trật tự. UBND huyện Bố Trạch đã chỉ đạo cán bộ xuống lập biên bản.Ông Vũ cũng cho hay, việc sân trụ sở UBND xã Lý Trạch bị chiếm dụng để tổ chức đám cưới phía huyện đã nắm thông tin trước đó. Lãnh đạo huyện Bố Trạch cũng đã yêu cầu xã di chuyển rạp đám cưới này đi chỗ khác. Tuy nhiên sáng 17/1, đám cưới nói trên vẫn diễn ra tại sân trụ sở xã Lý Trạch.Giải thích về việc đám cưới tổ chức giữa trụ sở trong giờ hành chính, ông Lê Văn Duẩn, Chủ tịch xã Lý Trạch cho hay, đám cưới nói trên là do gia đình bà Lê Thị Hát, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Lý Trạch tổ chức cho con trai út.Trước đó, bà Hát có đến trình bày nguyện vọng được tổ chức đám cưới cho con tại trụ sở UBND xã vì cùng thời điểm trên, toàn xã có đến 5 đám cưới nên không có địa điểm để tổ chức. Do vậy sau khi tiếp nhận ý kiến, lãnh đạo xã Lý Trạch đã đề xuất nguyện vọng của bà Hát trong hội nghị họp giao ban. Vì là cũng người trong cơ quan nên đã tạo điều kiện.Huyện Bố Trạch đã đề nghị kiểm điểm nghiêm túc vụ việc.Nói về việc không chấp hành chỉ đạo của lãnh đạo huyện Bố Trạch, ông Duẩn lý giải, do ở xã Lý Trạch chưa có nhà hàng chuyên tiệc cưới, người dân thường tổ chức cưới tại nhà riêng, nhà văn hóa thôn hoặc sân vận động. Ngày hôm đó trên địa bàn lại có thêm 5 đám cưới khác và trời mưa, gia đình không còn cách nào nên không thể di chuyển vị trí rạp cưới đi nơi khác.Còn về thông tin các cán bộ tại trụ sở UBND xã Lý Trạch trong giờ hành chính nghỉ làm để đi dự đám cưới khiến nhiều người dân đến làm việc phải ra về, ông Duẩn cho biết hết giờ hành chính cán bộ mới đi dự chứ không có chuyện chưa hết giờ đã đi dự đám cưới.Nhưđã phản ánh, sáng 17/1, nhiều người dân tại xã Lý Trạch khi đến giao dịch tại UBND xã này đã rất bức xúc khi chứng kiến cảnh sân trụ sở bị chiếm dụng để tổ chức đám cưới. Rạp cưới được dựng giữa sân, chắn hết lối vào. Tiếng người ra vào phục vụ đám cưới huyên náo, nhạc ầm ĩ, mất trật tự.Do vướng rạp đám cưới nên người dân đến liên hệ làm việc với xã phải đi qua 2 dãy nhà rạp cưới, luồn lách giữa các mâm bàn và khách dự đám cưới mới vào được.