Cà Mau: Ít nhất 10 đoàn cán bộ đi nước ngoài trong năm 2019. . Theo chương trình xúc tiến thương mại, du lịch, đầu tư, hợp tác hữu nghị ngoài nước trong năm 2019 của UBND tỉnh Cà Mau, tỉnh này sẽ có ít nhất 10 đoàn cán bộ do nhiều lãnh đạo tỉnh dẫn đầu đi công tác ở các nước châu Á và châu Âu.Cụ thể, một đoàn do Chủ tịch HĐND tỉnh Cà Mau (và 8-10 thành viên) dẫn đầu, đi thăm, làm việc, chúc Tết và tổ chức ngày hội văn hóa - thương mại - du lịch tại Lào, với thời gian 3 ngày trong quý I.Một đoàn đi thăm, làm việc với chính quyền tỉnh Jeollabuk cùng 1- 2 địa phương và xúc tiến thương mại tại Hàn Quốc. Dự kiến Trưởng đoàn là Bí thư Tỉnh ủy (và 8-10 thành viên), với thời gian 3 ngày diễn ra trong quý I.Đoàn do Phó Chủ tịch UBND tỉnh (và 8-10 thành viên) dẫn đầu, thăm và chúc Tết tại Campuchia nhằm tăng cường trao đổi về tình hình hợp tác kinh tế, văn hóa, xã hội,… Dự kiến diễn ra trong quý II, với thời gian 5 ngày.Cũng trong quý II, đoàn do Chủ tịch HĐND tỉnh (và 8-10 thành viên) dẫn đầu, đi thăm và làm việc với tỉnh Trat (Thái Lan), tìm hiểu học hỏi kinh nghiệm quản lý tàu cá, quản lý nguồn lợi thủy sản,… thời gian 3 ngày.Trong tháng 3, đoàn do Chủ tịch UBND tỉnh (3-4 thành viên) dẫn dầu, tham gia hội chợ Quốc tế thủy sản Bắc Mỹ tại thành phố Boston (Mỹ) và khảo sát thị trường Canada, với thời gian 10 ngày.Vào quý III, đoàn do Phó Chủ tịch UBND tỉnh (8-10 thành viên) dẫn đầu, đi thăm và làm việc với với chính quyền Nagasaki cùng 1-2 địa phương, kết hợp tham gia hội chợ tại Nhật Bản, với thời gian 3 ngày.Một đoàn do Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy (3-4 thành viên) dẫn đầu, đi tham gia Hội chợ thủy sản tại Brussel (Bỉ), kết hợp khảo sát thị trường Hà Lan và Luxembourg vào tháng 4, với thời gian 8 ngày.Trong tháng 9, sẽ có 2 đoàn, mỗi đoàn do một Phó Chủ tịch UBND tỉnh (và 3-4 thành viên) dẫn đầu, tham gia Hội chợ Fine Food Australia 2019 tại Australia và Hội chợ Wold Food Moscow 2019 tại Liên bang Nga, với thời gian 3 ngày.Vào tháng 11, đoàn do Phó Chủ tịch HĐND tỉnh (3-4 thành viên) dẫn đầu, tham gia Hội chợ thủy sản và nghề cá ở Trung Quốc, với thời gian 4 ngày.Ngoài ra, dự kiến còn có các đoàn đi khảo sát hoạt động mô hình du lịch cộng đồng, du lịch sinh thái tại Campuchia, Lào, Thái Lan; tham gia các đoàn công tác nước ngoài, đoàn xúc tiến đầu tư do các tổ chức, Bộ, ngành chủ trì.