Metro số 1 “khát” vốn, xin tạm ứng 2.245 tỷ đồng trước Tết. . Ban Quản lý đường sắt đô thị (BQL ĐSĐT) TPHCM vừa có văn bản gửi UBND TP và Sở Tài chính TP đề nghị tiếp tục được tạm ứng 2.245 tỷ đồng từ ngân sách TP cho dự án tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên.Tuyến metro số 1 cần 2.245 tỷ đồng để thanh toán cho nhà thầu trước Tết nguyên đánNăm 2018, BQL ĐSĐT được tạm ứng 1.000 tỷ đồng từ ngân sách TP để thanh toán cho dự án metro số 1. Trong khi đó, hiện tổng hồ sơ đề nghị thanh toán từ vốn ODA của các nhà thầu thuộc dự án này là 2.481 tỷ đồng. Dự kiến đến ngày 31/1, mức thanh toán ước đạt 236 tỷ đồng, còn lại 2.245 tỷ đồng chưa thanh toán.Theo BQL ĐSĐT, dự kiến nhu cầu vốn ODA cấp phát năm 2019 cho dự án tuyến metro số 1 là 7.257 tỷ đồng. Thanh toán khối lượng thực hiện năm 2018 chuyển qua là 2.245 tỷ đồng. Như vậy, tổng nhu cầu vốn năm 2019 cho tuyến này là 9.502 tỷ đồng.Trong khi đó, việc triển khai các bước để hoàn thành thủ tục điều chỉnh tổng mức đầu tư dự án sẽ mất nhiều thời gian. Do đó, việc đề xuất Bộ Kế hoạch và Đầu tư bố trí vốn bổ sung cho dự án năm 2019 trong bối cảnh hiện nay là khó khả thi.Do tính chất cấp bách và nhằm giải quyết thanh toán nợ đọng cho các nhà thầu trước Tết Nguyên đán (trước ngày 1/2), BQL ĐSĐT kiến nghị UBND TP chấp thuận chủ trương tiếp tục được tạm ứng từ ngân sách TP để thanh toán các gói thầu.Trước mắt, đơn vị này muốn tạm ứng đợt 1 năm 2019 số tiền 2.245 tỷ đồng để thanh toán và tạm ứng 80% các hồ sơ đề nghị thanh toán đã thực hiện nhưng chưa giải ngân trong năm 2018. Hiện tổng vốn tạm ứng cho dự án từ năm 2017 tới hết năm 2018 là 3.273 tỷ đồng, đã hoàn ứng năm 2017 là 591 tỷ đồng.Tùy theo tiến độ giải ngân thực tế, BQL ĐSĐT sẽ tiếp tục có báo cáo UBND TP, Sở Tài chính về việc tạm ứng vốn ngân sách thanh toán cho nhà thầu để đảm bảo tiến độ dự án.