Dự án vừa bị thu hồi, rừng ngay lập tức bị bức tử. . Dự án vừa bị thu hồi, rừng ngay lập tức bị bức tử, lấn chiếmNgày 18/1, PVnhận được phản ánh về tình trạng rừng thông cảnh quan dọc tuyến quốc lộ 28, đoạn qua thôn Quảng Hợp và bon N’Ting (xã Quảng Sơn, huyện Đắk G’Long) tiếp tục bị chặt phá và lấn chiếm. Trước đó, khu vực này thuộc quản lý của Công ty TNHH thương mại Nguyên Vũ, do bà Nguyễn Thị Kim Thoa, vợ nguyên Phó Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông làm chủ, luôn là điểm nóng của tình trạng phá rừng, lấn chiếm đất rừng trong thời gian dài.Hàng loạt diện tích thông chết khô, nhiều cây khác còn sống bị đốn hạ để lấn chiếm đấtGhi nhận tại hiện trường, nhiều diện tích thông bị phá trắng, những cây thông có đường kính gốc khoảng 30-40cm, cao khoảng 30m bị cắt bằng cưa máy từ đêm hôm trước, nhựa thông còn ứa ra từng dòng, lá thông còn xanh tươi.Theo một người dân địa phương, khoảng 1 tháng gần đây, thông liên tục bị phá. Một số đối tượng còn đào hố, dựng trụ bê tông để nhận đất. Chỉ sau 1 đêm, hàng loạt ngôi nhà tạm được dựng lên bất hợp pháp giữa rừng thông. Một số hộ khác còn biến đất rừng thành đất canh tác, trồng cây nông nghiệp lên trên.Ông Y Bình, cán bộ kiểm lâm địa bàn thuộc Hạt kiểm lâm huyện Đắk G’long cho biết, trong quá trình làm nhiệm vụ, lực lượng kiểm lâm phát hiện nhiều diện tích thông trước đây thuộc quản lý của Công ty Nguyên Vũ bị ken (đầu độc bằng cách đóng đinh tẩm thuốc độc hoặc khoan lỗ đổ thuốc cỏ vào thân cây). Có những cây bị các đối tượng dùng cưa máy cắt quá nửa gốc để cây chết khô rồi đốn hạ. Lực lượng này lập biên bản hiện trường, đề nghị cơ quan chức năng xử lý theo trình tự pháp luật.Rừng thông bị phá là rừng cảnh quan, nằm dọc quốc lộ 28, cách trụ sở UBND xã Quảng Sơn, Đồn Công an, Trạm kiểm lâm khu vực khoảng 1km. Trong thời gian được đất, giao rừng, Công ty Nguyên Vũ đã để xảy ra tình trạng phá rừng, lấn chiếm đất rừng và mua bán sang nhượng trái phép nên đã bị UBND tỉnh Đắk Nông thu hồi.Theo tìm hiểu, tình trạng trên đã diễn ra nhiều năm nay, đặc biệt là khi xuất hiện thông tin tỉnh Đắk Nông chuẩn bị thành lập một huyện mới, trong đó xã Quảng Sơn là trung tâm huyện. Trong thời gian chờ đơn vị khác tiếp nhận quản lý, những cây thông có tuổi đời hàng chục năm bị đốn hạ không thương tiếc, đốt cháy đen nằm ngổn ngang trên đất. Mỗi ha đất tại khu vực này cũng có giá vài trăm triệu đến gần 1 tỷ đồng.Ông K’Mbat, Phó chủ tịch UBND xã Quảng Sơn cho biết, sau khi thu hồi đất của Công ty Nguyên Vũ, UBND tỉnh có quyết định giao diện tích đất trên cho Công ty Lâm nghiệp Quảng Sơn. Tuy nhiên công ty này không tiếp nhận do trong thời gian Công ty Nguyên Vũ quản lý, đất rừng bị lấn chiếm quá nhiều. Đối với xã, do diện tích quản lý rộng, không đủ thẩm quyền để xử lý các trường hợp vi phạm nên việc quản lý chưa được triệt để.“Trong thời gian chờ đơn vị quản lý tiếp nhận, chúng tôi đã tiến hành lập biên bản 5 hộ gia đình lấn chiếm đất rừng, nhưng rất nhiều căn nhà khác chưa xác định được chủ nhân nên chưa thể xử lý. Chúng tôi cũng đang tiến hành xác minh thông tin việc bảo kê phá rừng thông của một số đối tượng giang hồ hoặc nhờ bà con nhân dân phá hộ”, PCT UBND xã Quảng Sơn thông tin thêm.