Những địa điểm thu hút phóng viên trước thềm Thượng đỉnh Mỹ-Triều. . Một ngày săn tin cùng các phóng viên quốc tế trước thềm Thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà nộiThông tin từ phía Bộ Ngoại giao, đến nay đã có khoảng 2.600 phóng viên quốc tế đăng ký tác nghiệp tại sự kiện. Trong số này, có hơn 700 phóng viên tới từ Hàn Quốc và khoảng 500 phóng viên tới từ Nhật Bản. Điều này một lần nữa cho thấy mức độ quan tâm của dư luận thế giới đối với cuộc gặp của lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên.Tại khu vực trước cổng Nhà khách Chính phủ 12 Ngô Quyền, luôn có hàng chục phóng viên với nhiều dàn máy khủng đến từ các nước Nhật, Hàn, Trung Quốc, Mỹ, Pháp...Bất kể khi nào có ô tô đi ra hay vào nhà khách, các phóng viên quốc tế đều nhanh chóng ghi hình.Dàn "máy khủng" được dựng trước cửa nhà khách Chính phủ.Do phải túc trực ở đây cả ngày, nhiều phóng viên đã mang theo cả ghế ra "điểm nóng" để ngồi nghỉ.Nhiều phóng viên xuất hiện rải rác khu vực khách sạn Sofitel Metropole (phố Ngô Quyền, Hà Nội) với máy quay, máy ảnh sẵn sàng ghi hình khi có diễn biến mới.Một phóng viên nữ của Trung Quốc đang dẫn tin hiện trường.Ngoài những dàn máy quay "hàng khủng" nhiều phóng viên ảnh khoác trên mình từ hai đến ba chiếc máy ảnh luôn sẵn sàng chụp lại những diễn biến quanh khu vực đường Ngô Quyền, Hà Nội.Ngoài những đài báo quốc tế, có nhiều đài truyền của Việt Nam cũng có mặt để ghi hình. Trên ảnh phóng viên của truyền hình An ninh đang phỏng vấn khách nước ngoài liên quan tới Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều.Tại khu vực khách sạn JW Marriott (Hà Nội) cũng luôn có phóng viên túc trực