Xuất hiện động đất gần biên giới Việt Nam - Trung Quốc. . Xuất hiện động đất gần biên giới Việt Nam - Trung Quốc (Ảnh: Viện Vật lý địa cầu)Theo Trung tâm Báo tin Động đất và Cảnh báo Sóng thần (Viện Vật lý Địa cầu), vào hồi 5 giờ 36 phút 32 giây (giờ GMT), tức 12 giờ 36 phút 32 giây (giờ Hà Nội) ngày 17/1, một trận động đất có độ lớn 3 độ xảy ra tại vị trí có tọa độ 23,056 vĩ độ Bắc, 104,156 độ kinh Đông, độ sâu chấn tiêu khoảng 29 km. Động đất xảy ra gần khu vực biên giới Việt Nam - Trung Quốc cách ranh giới huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai khoảng 25 km.Trao đổi với phóng viên, Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Hồng Phương, Phó Giám đốc Trung tâm động đất và cảnh báo sóng thần cho biết: Động đất xảy ra gần khu vực biên giới Việt Nam - Trung Quốc cách ranh giới huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai là trận động đất nhỏ, chỉ đạt độ lớn 3 độ nên không có khả năng gây thiệt hại về người và tài sản cũng như ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống sinh hoạt nơi đây.Vào ngày 8/9/2018, khu vực thành phố Lào Cai xảy ra rung chấn nhẹ do chịu ảnh hưởng của một trận động đất ở tỉnh Vân Nam (Trung Quốc).Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần - Viện Vật lý Địa cầu vẫn đang tiếp tục theo dõi trận động đất này.