Xe "điên" tông nhiều xe máy, 4 người bị thương nặng. . Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng nói trên xảy ra vào khoảng 20h30 ngày 17/1, trên cầu vượt Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa.Hiện trường vụ tai nạn.Thông tin ban đầu được biết, vào khoảng thời gian trên, xe ô tô 7 chỗ hiệu Toyota Innova mang BKS 36A -189.93 lưu thông trên đại lộ Lê Lợi theo hướng từ huyện Đông Sơn vào trung tâm thành phố Thanh Hóa khi đi đến đoạn giữa cầu vượt Phú Sơn thì xảy ra va chạm.Xe ô tô nêu trên đã tông liên tiếp vào 2 xe máy mang biển kiểm soát 36B4 - 057.19 và 36B3 - 956.33. Hậu quả vụ va chạm khiến 4 người trong đó có 1 phụ nữ, 1 trẻ em và 2 nam giới (chưa rõ danh tính) bị thương nặng.Xe máy bị tông vỡ nát.Ô tô cũng bị hư hỏng phần đầu.Tại hiện trường, 2 xe máy bị tông vỡ nát, nhiều mảnh vỡ tung văng ra nhiều nơi trên mặt đường, xe ô tô bị hư hỏng nặng phần đầu.Ngay sau đó, tài xế điều khiển xe ô tô cùng một số người đi cùng xe (chưa rõ danh tính) đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Người dân đã nhanh chóng đưa những người bị thương đi cấp cứu.Lực lượng chức năng đã có mặt xử lý vụ tai nạn.Nhận được tin báo, Công an thành phố Thanh Hóa đã cử lực lượng tới hiện trường để giải tỏa ách tắc giao thông, đồng thời tiến hành điều tra nguyên nhân và xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.Lực lượng chức năng cũng đang khẩn trương truy tìm danh tính người lái xe ô tô gây tai nạn.