Hà Nội: Xác định 2 đối tượng đấm đá túi bụi cô gái trẻ. . Cô gái trẻ bị 2 nam thanh niên đấm đá túi bụi, tối 16/1, tại một một cửa hàng bán quần áo nằm trong khu chung cư HH2 Linh Đàm (phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội), một nhóm nam thanh niên đã hành hung, đấm đá túi bụi một cô gái trẻ đang đóng cửa cuốn của cửa hàng. Bất chấp sự can ngăn của mọi người, một thanh niên còn túm tóc, đập đầu cô gái liên tiếp vào cửa cuốn.Nữ nhân viên thu ngân bị túm tóc, đập đầu liên tiếp vào cửa cuốn.Đoạn clip ghi lại hình ảnh vụ việc khiến dư luận vô cùng bức xúc, lên án hành vi của nhóm nam thanh niên.Ngày 18/1, Công an phường Hoàng Liệt cho biết, quá trình xác minh, cơ quan công an đã xác định được 2 đối tượng trong nhóm thanh niên hành hung cô gái trên.Theo thông tin từ cơ quan công an, tối 16/1, chị N. (22 tuổi, nhân viên thu ngân một cửa hàng quần áo ở chung cư HH2A) đang khóa cửa hàng ra về thì một nhóm nam thanh niên xuất hiện, có hành vi sàm sỡ.Chị N. lớn tiếng với nhóm thanh niên này thì lập tức bị một đối tượng đấm đá. Sau đó, cả nhóm 4-5 đối tượng lao vào dùng chân, tay đấm đá túi bụi cô gái trẻ này. Nhiều người dân chứng kiến sự việc đã can ngăn. Nhóm côn đồ chỉ bỏ đi khi nữ nhân viên thu ngân đã ngã nằm ra đất.Theo Công an phường Hoàng Liệt, các đối tượng hành hung cô gái trẻ trên không phải người địa phương, chủ yếu làm thuê ở khu vực xung quanh tòa nhà HH Linh Đàm. Sau khi sự việc xảy ra, cả nhóm biến mất.Về phía nạn nhân, sau khi vào viện thăm khám, chị N. đã về nhà. Cơ quan công an đã chủ động mời cô gái này lên làm việc để có cơ sở xử lý.Hiện cơ quan công an đang khẩn trương xác minh, truy bắt đối tượng liên quan.