Tỉnh nhiều lần chỉ đạo hoạt động, nhà máy rác vẫn "lỗi hẹn". . Trước đó, UBND tỉnh Cà Mau chấp thuận cho Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau (do Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý làm chủ đầu tư) ngưng hoạt động 3 tháng (kể từ ngày 27/7/2018) để bảo trì, bảo dưỡng.Tuy nhiên, đến ngày hết hạn cho phép, chủ đầu tư lại tiếp tục xin gia hạn thời gian ngưng tiếp nhận rác thêm khoảng 3 tháng.Đầu tháng 11/2018, UBND tỉnh Cà Mau có công văn không đồng ý và yêu cầu nhà máy phải nhanh chóng đi vào hoạt động. Hơn một tháng sau, UBND tỉnh Cà Mau tiếp tục làm việc với chủ đầu tư và yêu cầu chủ đầu tư phải đảm bảo nhà máy đi vào hoạt động chính thức trước ngày 20/12/2018.Tuy nhiên, trả lời báo chí, ông Nguyễn Đức Thánh- Chánh văn phòng UBND tỉnh Cà Mau xác nhận, đến thời điểm này, Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau vẫn chưa đi vào hoạt động.Theo ông Thánh, nguyên nhân nhà máy chậm hoạt động trở lại là do nhà đầu tư đang trong quá trình bảo trì, bảo dưỡng thiết bị chưa xong. Hiện máy móc, thiết bị lắp đặt lò đốt đã về, nhà đầu tư từng bước hoàn thiện. Vừa qua, nhà máy đã vận hành thử nhưng chưa đảm bảo.Như vậy, kể từ khi UBND tỉnh Cà Mau chấp thuận cho Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau ngưng hoạt động từ ngày 27/7/2018 cho đến nay đã gần 6 tháng, nhưng nhà máy này vẫn chưa thể hoạt động trở lại. Và ít nhất 2 lần UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo quyết liệt yêu cầu nhà máy hoạt động nhưng chủ đầu tư nhà máy vẫn… “lỗi hẹn”.Gần 6 tháng qua, Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau vẫn chưa thể hoạt động trở lại.Theo UBND tỉnh Cà Mau, Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau hoạt động từ tháng 5/2012, với công suất 200 tấn/ngày. Sản phẩm chính của nhà máy là phân compost, tỷ lệ chôn lấp 8,24%. Trong quá trình vận hành, nhà máy đã tạm ngưng hoạt động để bảo trì, bảo dưỡng vào năm 2015.Trong khi đó, việc nhà máy xử lý rác ngưng hoạt động sẽ rất khó khăn cho địa phương, gánh nặng xử lý rác lại đè lên vai khi việc xử lý rác theo phương pháp thủ công truyền thống với nguy cơ ô nhiễm môi trường rất cao.Ông Trịnh Văn Lên- Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Cà Mau cho biết, nếu tiếp tục để Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau ngưng hoạt động thì việc tập kết, xử lý các bãi rác tạm sẽ khủng hoảng.Theo phản ánh của người dân xung quanh khu vực nhà máy rác, trong những ngày mưa nhiều, tình trạng nước thải chưa được xử lý được thải ra từ nhà máy gây hôi thối, ô nhiễm môi trường nặng nề, ảnh hưởng đến chất lượng đời sống người dân địa phương.Việc nhà máy xử lý rác ngưng hoạt động, rác tồn đọng khá lớn và nguy cơ gây ô nhiễm môi trường rất cao.Trước tình hình trên, ngày 17/1, nguồn tin của PV Dân trí cho biết, lãnh đạo Sở Xây dựng tỉnh Cà Mau đã ký văn bản gửi các ngành liên quan đề nghị cử người tham gia tổ công tác của UBND tỉnh để giải quyết các vấn đề liên quan đến Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau.Tổ công tác sẽ làm việc với chủ đầu tư nhà máy là Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý, để nắm chi tiết, chính xác công tác duy tu, sửa chữa thời gian qua; sự phù hợp của dây chuyền công nghệ và các thiết bị thay thế; tác động môi trường và các vấn đề khác có liên quan;…Trên cơ sở xem xét, đánh giá toàn diện các nội dung trên, Tổ công tác nghiên cứu, đề xuất việc giải quyết các khó khăn, vướng mắc có liên quan đến Nhà máy xử lý rác thải TP.Cà Mau, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.