"Đột kích" dây chuyền làm bánh kẹo "bẩn" siêu rẻ ở ngoại thành Hà Nội. . "Đột kích" dây chuyền làm bánh kẹo "bẩn" siêu rẻ ở ngoại thành Hà NộiCuộc kiểm tra đột xuất do Đội quản lý thị trường số 24 (Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội) thực hiện chiều 17/1 tại cơ sở sản xuất của  Công ty Kim Thiên Phát ở xã La Phù (Hoài Đức, Hà Nội). Tại khu vực đặt dây chuyền sản xuất bánh quy, nhiều khay nhựa, dụng cụ đựng bánh cáu bẩn, dưới nền nhà vương vãi những can nhựa đựng dung dịch in chữ Trung Quốc.Dây chuyền làm bánh cáu bẩn, nấm mốc, bụi bám khắp nơi.Dây chuyền làm cả những loại bánh quy rất giống bánh của các thương hiệu quen thuộc trên thị trường.Cơ quan chức năng phát hiện hơn 10 loại phụ gia, hương liệu, phẩm màu để bừa bãi ở khu vực pha chế...... trong đó một số loại hương liệu, phẩm màu không rõ nguồn gốc xuất xứ và nhãn mác theo quy định.Dầu ăn được dùng để sản xuất bánh quy để ở nơi rất mất vệ sinh, xung quanh bốc hôi hám.Thời điểm bị kiểm tra, cơ sở vẫn đang sản xuất, đóng gói các loại bánh quy, nhân viên không mang găng tay."Các khâu làm bánh rất thủ công, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Qua kiểm tra, chúng tôi cũng phát hiện một số chất phụ gia không có nhãn mác theo quy định", ông Nguyễn Trung Mơ, đội Quản lý thị trường số 24 (Chi cục Quản lý thị trường thành phố Hà Nội), cho biết.Cơ quan chức năng tạm giữ hơn 100 thùng bánh mang nhãn hiệu một thương hiệu nổi tiếng và  1000 bao bì nhái.Được biết, cơ sở sản xuất này đã tồn tại trong một thời gian dài, cung cấp số lượng lớn bánh kẹo ra thị trường.Tại kho hàng gần nơi sản xuất, cơ quan chức năng phát hiện nhiều bánh kẹo nhái các thương hiệu nổi tiếng. Được biết, La Phù là nơi sản xuất nhiều bánh kẹo giả, nhái thương hiệu lớn và được dân buôn đặt mua nhiều vì có giá cực rẻ.