Chủ tịch hội phụ nữ dựng rạp, làm đám cưới con giữa trụ sở UB xã. . Sáng 17/1, nhiều người dân tại xã Lý Trạch khi đến giao dịch tại UBND xã này đã rất bức xúc khi chứng kiến cảnh sân trụ sở bị chiếm dụng để tổ chức đám cưới. Rạp cưới được dựng giữa sân, chắn hết lối vào. Tiếng người ra vào phục vụ đám cưới huyên náo, nhạc ầm ĩ, mất trật tự.Trụ sở UBND xã Lý Trạch trong giờ hành chính lại được dựng rạp tổ chức đám cưới.Theo ghi nhận của phóng viên, trong sáng nay, dù là ngày làm việc bình thường nhưng các phòng làm việc của Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Lý Trạch chưa hết giờ đã khóa cửa. Các phòng ban khác dù mở cửa nhưng không có người trực.Phía dưới sân UBND xã, tiếng nhạc đám cưới mở to vang dội. Người dân đến liên hệ làm việc với xã phải đi qua 2 dãy nhà rạp cưới, luồn lách giữa các mâm bàn và khách dự đám cưới mới vào được. Được biết, đám cưới trên là do gia đình bà Lê Thị Hát, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Lý Trạch tổ chức cho con trai út.Dù là ngày làm việc bình thường nhưng phòng làm việc của Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Lý Trạch chưa hết giờ  đã khóa cửa. Các phòng ban khác dù mở cửa nhưng không có ai trực.Liên quan đến sự việc này, ông Trần Quang Vũ, Chủ tịch UBND huyện Bố Trạch cho biết, việc sân trụ sở UBND xã Lý Trạch bị chiếm dụng để tổ chức đám cưới phía huyện đã nắm thông tin trước đó. Lãnh đạo huyện Bố Trạch cũng đã yêu cầu xã di chuyển rạp đám cưới này đi chỗ khác. Tuy nhiên sáng 17/1, đám cưới nói trên vẫn diễn ra tại trụ sở xã Lý Trạch.Ông Vũ cũng cho biết, việc tổ chức đám cưới tại trụ sở trong giờ hành chính là sai, làm mất an toàn, an ninh trật tự. UBND huyện Bố Trạch cũng đã chỉ đạo cán bộ xuống lập biên bản và sẽ xử lý nghiêm vụ việc nêu trên.