Ủi đất, "đụng" trúng kho đạn cối. . Chiều ngày 17/1, một nhóm công nhân của một công ty trên địa bàn huyện Lâm Hà ( Lâm Đồng) đang tiến hành đảo đất bằng máy múc để chuẩn bị trồng hoa. Sau khi múc được một tảng đá lớn lên thì các công nhân tá hoả phát hiện một số viên đạn cối.8 viên đạn cối được nhóm công nhân phát hiệnSau khi báo cáo cơ quan chức năng, công ty đã chỉ đạo dừng thi công khu vực đó và cắm cờ cảnh báo.Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện có tổng cộng 8 viên đạn cối.Ông Lê Văn Trọng - Chỉ huy phó Ban chỉ huy quân sự xã Phúc Thọ ( Lâm Hà) cho biết, đơn vị đã báo cáo vụ việc lên Ban chỉ huy quân sự huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) để tiến hành tìm kiếm và xử lý vật liệu nổ còn sót tại khu vực trên.Được biết, đây là những đầu đạn cối 82, không còn ngòi nổ.