3 đối tượng bị phạt hơn 2 tỉ đồng vì phá rừng phòng hộ. . Khu vực rừng phòng hộ bị các đối tượng chặt phá trái phép.UBND tỉnh Thái Nguyên vừa ra quyết định xử phạt 3 đối tượng có hành vi xâm hại diện tích rừng phòng hộ, với tổng số tiền xử phạt gần 2,2 tỷ đồng. Trong đó, xử phạt hành chính ông Trần Xuân Chính, (trú tại xóm Tân Thành, xã Cao Ngạn, thành phố Thái Nguyên), 40 triệu đồng; ông Bùi Văn Thể, (trú tại huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên), 40 triệu đồng và phạt bổ sung 1,1 tỷ đồng; ông Hà Ngọc Luận, (thường trú tại Bắc Giang): 7,5 triệu đồng và phạt bổ sung 1 tỷ đồng.Ngoài ra, cả 3 đối tượng này phải trồng lại rừng hoặc thanh toán kinh phí trồng lại rừng trên diện tích bị thiệt hại là 2.625m2.Trước đó, và tháng 1/2019, Tổ công tác của UBND xã Cù Vân, xã Tân TháI (huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) và Hạt Kiểm lâm Đại Từ, Ban Quản lý rừng phòng hộ Bảo vệ Môi trường Hồ Núi Cốc đã kiểm tra rừng tận gốc và phát hiện một số đối tượng có hành vi sử dụng máy chuyên dùng san ủi trong rừng phòng hộ tại khu vực giáp ranh 2 xã Cù Vân và Tân Thái.Tại hiện trường, các cơ quan chức năng huyện Đại Từ tạm giữ 2 phương tiện máy đào bánh lốp do Hà Ngọc Luận, điều khiển san ủi trong rừng phòng hộ thuộc khoảnh 9, tiểu khu 152 xã Tân Thái gây thiệt hại 500m2 đất rừng và làm đổ 104 cây trên tuyến đường san gạt, tương đương 16,742m3.Cùng với Hà Ngọc Luận, Bùi Văn Thể là người lái chiếc máy đào thứ 2 đã san ủi trong rừng phòng hộ thuộc khoảnh 6, tiểu khu 153 xã Cù Vân gây thiệt hại 2.125m2 đất rừng, phá hủy 136 cây gỗ, tương đương 8,535m3.Làm việc với cơ quan chức năng, Thể và Luận cho biết, cả hai được Trần Xuân Chính có hộ khẩu thường trú tại xóm Tân Thành, xã Cao Ngạn, thành phố Thái Nguyên thuê để san ủi trái phép gây thiệt hại 2.625m2 đất rừng phòng hộ, số lâm sản bị đổ gãy là 240 cây, tương đương với 25,277m3.Qua đó, huyện đã lập biên bản, đình chỉ mọi hoạt động san ủi, tạm giữ máy móc và thực hiện các bước xử lý theo quy định của pháp luật.