TPHCM: Tết Kỷ Hợi 2019 chơi gì ở đâu?. . UBND TPHCM vừa ban hành kế hoạch tổ chức các hoạt động phục vụ Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Theo đó, Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP chịu trách nhiệm tổ chức chương trình “họp mặt kiều bào mừng xuân Kỷ Hợi 2019”, dự kiến diễn ra ngày 24/1.UBND TP cũng tổ chức chương trình triển lãm “Mừng xuân Kỷ Hợi – Mừng đảng quang vinh”, dự kiến kéo dài từ 25 tháng Chạp đến Mùng 6 tháng Giêng, trên đường Đồng Khởi (quận 1).TPHCM tổ chức nhiều chương trình chào đón Tết Kỷ Hợi 2019. Trong ảnh: Đường hoa Nguyễn Huệ 2018  (ảnh: Đình Thảo)Trong khi đó, Hội hoa xuân TP tổ chức từ ngày 25 tháng Chạp đến Mùng 6 tháng Giêng tại công viên Tao Đàn; chợ hoa Tết cấp thành phố được tổ chức tại công viên 23/9, công viên Gia Định và công viên Lê Văn Tám (từ ngày 23 tháng Chạp đến 30 tháng Chạp).Ngoài ra, Sở Giao thông vận tải TP và Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh TP tổ chức trang trí hoa kiểng, cây xanh tại khu vực xung quanh công trường quốc tế (quận 1). Công ty Liên doanh Phú Mỹ Hưng tổ chức Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng tại quận 7.Chào đón Tết cổ truyền, TPHCM tổ chức Lễ hội Đường sách Tết Kỷ Hợi 2019 với chủ đề “muôn màu của sách”, tổ chức đường hoa tại phố đi bộ Nguyễn Huệ.Bên cạnh đó, TPHCM cũng tổ chức các chương trình về nguồn, hoạt động tưởng niệm như Ngày hội bánh tét, Lễ dâng cúng bánh tét Quốc tổ Hùng Vương và Đức Lễ Thành hầu Nguyễn Hữu Cảnh.Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong vừa ban hành Chỉ thị 11 về chăm lo Tết Kỷ Hợi 2019.Theo đó, Chủ tịch UBND TP yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, các doanh nghiệp Nhà nước thuộc thành phố: Tổ chức các hoạt động vui Xuân đón Tết trong nội bộ cơ quan, đơn vị; không tổ chức các đoàn đi thăm, chúc Tết lãnh đạo các cấp.Ngoài ra, thực hiện chủ trương nghiêm cấm tặng quà Tết cho cấp trên dưới mọi hình thức; không sử dụng kinh phí, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động Tết trái quy định.Chỉ thị của UBND TP yêu cầu thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính; tập trung giải quyết các vụ việc tồn đọng trước Tết, không để người dân, doanh nghiệp chờ đợi.