Cháy nhà trong cây xăng, dân đập cửa kêu chủ nhà thoát thân. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h30 cùng ngày, tại cửa hàng xăng dầu Nhật Tiến, người dân thấy ngọn lửa bùng phát từ kho chứa nhớt ở phía trong nhà. Tại thời điểm ngọn lửa bùng phát, cả nhà đang ngủ. Người dân đi đường đã phát hiện, đập cửa kêu vợ chồng chủ nhà cùng hai con nhỏ kịp thoát ra ngoài.Hai gian phòng ở trong cây xăng bị thiêu rụiNhận tin báo, lãnh đạo Công an huyện Mang Yang đã kịp thời có mặt tại hiện để cùng phối hợp nhanh chóng khống chế ngọn lửa. Vì ngọn lửa quá lớn và xảy ra tại cây xăng nên lực lượng chức năng đã phải điều 4 xe PCCC thuộc Phòng Cháy chữa cháy Công an tỉnh và đơn vị Kho K896 đã đến hiện trường dập lửa. Tại hiện trường, khu nhà ở hầu như bị thiêu rụi, rất may các trụ xăng dầu không bị ảnh hưởng.Cây xăng nơi xảy ra sự việcHiện, cảnh sát đang làm rõ nguyên nhân vụ cháy.