Một phụ nữ Cơtu bất ngờ liên lạc với gia đình sau 8 năm bị lừa bán. . Theo thông tin, người phụ nữ Cơtu tên là Arất T.B. (SN 1996, trú xã A Rooi, huyện Đông Giang, Quảng Nam).Arất T.B. hiện ở Trung QuốcChị B. cho biết, tháng 5/2011, chị bị các đối tượng không rõ lai lịch lừa đưa xuống TP Đà Nẵng rồi chở ra phía Bắc bán sang Trung Quốc làm vợ một người đàn ông lớn tuổi.Sau khi có 2 đứa con với người đàn ông này, đầu năm 2018, chị B. bỏ ông này và cưới một người đàn ông Trung Quốc trẻ tuổi hơn. Hiện cuộc sống của chị B. đã tạm ổn và cho biết sẽ cố gắng về thăm gia đình trong năm nay.Sau khi nhận được thông tin từ chị B., gia đình chị đã đến trình báo vụ việc với chính quyền địa phương; đồng thời nhờ cơ quan chức năng can thiệp, hướng dẫn các thủ tục để sớm đưa con về nước theo nguyện vọng.