Chuẩn bị 2 phương án đưa người dân Lý Sơn về đảo đón Tết. . Trao đổi với PV, ông Lê Tấn Hải - Giám đốc BQL cảng Sa Kỳ, cho biết, BQL cảng đã chuẩn bị sẵn 2 phương án vận chuyển hành khách ra đảo Lý Sơn dịp Tết Nguyên đán 2019. Đảm bảo tất cả người dân Lý Sơn sẽ được về đảo đón Tết an toàn.Theo ông Hải, từ ngày 22 tháng Chạp, người dân Lý Sơn sẽ bắt đầu về đảo. Cùng với đó, nhiều du khách cũng có nhu cầu ra đảo đón Tết. Do đó, trong dịp này sẽ có 14 tàu làm nhiệm vụ vận chuyển hành khách ra đảo."Dự kiến sẽ có khoảng 10.000 lượt khách ra đảo dịp Tết. Do đó sẽ có 14 tàu khách hoạt động xuyên suốt với năng lực vận chuyển từ 2.000 - 4.000 hành khách mỗi ngày", ông Hải nói.Tỉnh Quảng Ngãi đã sẵn sàng các phương án đưa người dân Lý Sơn về đảo đón Tết an toàn.Theo ông Hải, BQL cảng Sa Kỳ cũng chuẩn bị thêm phương án dự phòng đề phòng trường hợp biển động buộc tuyến đường biển Sa Kỳ - Lý Sơn phải dừng hoạt động trong dịp giáp Tết.Trong trường hợp này, BQL cảng sẽ kiến nghị tỉnh đề nghị lực lượng Cảnh sát biển hỗ trợ tàu vận chuyển hành khách ra đảo. Đảm bảo tất cả người dân Lý Sơn được về đảo đón Tết kịp thời gian và đảm bảo an toàn."Đến 28 - 29 Tết mà tuyến đường biển Sa Kỳ - Lý Sơn không hoạt động được thì chúng tôi sẽ đề nghị lực lượng Cảnh sát biển hỗ trợ. Hành khách sẽ được vận chuyển miễn phí ra cảng Kỳ Hà để tàu của lực lượng Cảnh sát biển đưa ra đảo", ông Hải thông tin thêm.