Thủ tướng sắp tham dự Diễn đàn kinh tế thế giới tại Thụy Sĩ. . Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân PhúcChuyến công tác, tham dự WEF của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc diễn ra theo lời mời của Chủ tịch sáng lập và điều hành WEF Klaus Schwab.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị tại Davos - Thụy Sĩ, từ ngày 22 - 25/1.WEF được thành lập năm 1970. WEF đã thu hút hầu khắp các quốc gia trên toàn thế giới tham gia với mục tiêu chung để giải quyết những vấn đề cấp thiết mang tính toàn cầu. Hàng năm, WEF tổ chức Hội nghị Thường niên WEF tại Davos - Thụy Sĩ.Hội nghị WEF Davos có vai trò quan trọng như một trong những diễn đàn toàn cầu uy tín và hoạt động hiệu quả, thu hút sự quan tâm và tham dự của hầu hết lãnh đạo các nước lớn, các tổ chức quốc tế cũng như các tập đoàn, công ty hàng đầu thế giới.Các đại diện tham dự Hội nghị sẽ cùng nhau bàn thảo về những vấn đề then chốt toàn cầu (các xu thế vận động của kinh tế thế giới, mô thức tăng trưởng, các vấn đề quản trị nền kinh tế, quản trị doanh nghiệp, các vấn đề có tầm ảnh hưởng toàn cầu,...) và cùng nhau cam kết tăng cường hợp tác vì sự thịnh vượng chung.