Vận tải cơ C-130 Hercules của Mỹ đáp xuống Nội Bài. . Vận tải cơ C-130 Hercules hạ cánh xuống Nội BàiVận tải cơ C-130 Hercules hạ cánh xuống Sân bay Nội Bài lúc 11h35 phút hôm nay.Vận tải cơ C-130 Hercules là loại máy bay vận tải hạng trung bốn động cơ tuốc bin cánh quạt, được thiết kế để thực hiện các nhiệm vụ vận tải, chuyển quân, cứu thương và có khả năng cất hạ cánh trên đường băng ngắn (STOL), dã chiến.Thân của nó có thể thay đổi để đáp ứng được nhiều vai trò, gồm máy bay vũ trang hạng nặng, tấn công trên không, tìm kiếm cứu hộ, tiếp dầu trên không và cứu hoả.Sau khi hạ cánh chiếc Vận tải cơ C-130 Hercules tiến vào đỗ sát nhà ga T1.Trong ngày hôm nay Sân bay Nội Bài còn đón tiếp hai chiếc Boeing C-17 Globemaster III (ngựa thồ) của Mỹ.Vận tải cơ C-130 Hercules là máy bay vận tải hạng trung.Được biết chiếc C - 130 hạ cánh xuống sân bay Nội Bài trưa nay mang theo trang thiết bị y tế, hàng hoá và nhân viên quân sự để phục vụ cho thượng đỉnh Mỹ -Triều Tiên vào ngày 27/28-2 tới đây.