Nhiều nhà vườn lo mai “xì” trước Tết vì nắng nóng. . Đợt lặt lá sớm ngày 25/11 (âm lịch) khiến nhiều nhà vườn ở thủ phủ mai vàng Nhơn An thấp thỏm lo mai nở sớm vì trời nắng nóng trở lại.Ghi nhận từ những người trồng mai ở Nhơn An, mặc dù năm nay không chịu ảnh hưởng của lũ lụt song thời tiết diễn biến bất thường làm người trồng mai ở Nhơn An cũng phải trải qua thời gian ăn không ngon ngủ không yên. Nguyên nhân là do hồi cuối năm 2018, trời mưa nhiều cộng với thời tiết lạnh kéo dài. Do vậy, nhiều nhà vườn thuê nhân công lặt lá mai sớm, song thời tiết bất ngờ nắng ấm trở lại nên số mai xuống lá sớm có thể nở sớm trước Tết Nguyên đán.Hàng trăm chậu mai của hộ bà Phượng lặt lá sớm có thể nở trước Tết Nguyên đán nếu không bán được ra các tỉnh phía Bắc.Cũng theo những người trồng mai ở Nhơn An, vụ mai tết có thắng lợi hay không ngoài phụ thuộc vào yếu tố thời tiết, sâu bệnh… thì việc chọn thời điểm lặt lá để mai nở theo ý muốn là rất quan trọng. Thông thường từ cuối tháng 11 đến 15 tháng Chạp (âm lịch) là thời điểm chính vụ lặt lá mai. Nếu thời tiết lạnh kéo dài, các nhà vườn sẽ lặt lá sớm nhưng khi vừa lặt lá xong gặp thời tiết nắng ấm kéo dài trở lại thì mai sẽ sớm nở, lúc đó coi như thất bại.Thâm niên nhiều năm trồng mai tết, nhưng hộ bà Trần Thị Phượng (ở thôn Trung Định, xã Nhơn An) vẫn bị “hố” vì tính khí bất thường của ông trời. Theo bà Phượng, đợt lặt lá mai đầu tiên ngày 25, 26/11 (âm lịch) không chỉ gia đình bà mà nhiều người trồng mai ở thôn Trung Định và các thôn khác ít nhiều bị “dính chưởng”, thất thu đáng kể.Một số nhà vườn lặt lá sớm gặp trời nắng ấm trở lại nên nụ hoa rất nhanh nở.“Giữa lúc khan hiếm lao động lặt lá mai, gia đình phải thuê thêm 5 nhân công, mỗi công 200.000 đồng/ngày để lặt lá cho mai nở đúng dịp Tết. May mà vừa xuống lá được 1 ngày cỡ hơn 100 chậu thì nắng ấm trở lại nên gia đình đình lại gấp, nếu xuống hết lá rồi thì năm nay thất thu lớn. Tết nào gia đình tôi cũng bán được từ 300 đến 350 triệu đồng tiền mai, sau khi trừ chi phí còn lãi khoảng gần 100 triệu đồng. Nhưng năm nay, có lẽ bị giảm vì số mai lặt lá sớm sẽ nở sớm, không kịp bán đi các tỉnh phía Bắc”, bà Phượng chia sẻ.Nếu muốn cho mai nở sớm, người trồng mai sẽ lặt lá sớm hơn.Theo quan sát, hàng trăm chậu mai của bà Phương lặt lá sớm đã bung chấu chuẩn bị nở. “Số mai lặt lá sớm chỉ có thời tiết lạnh nụ hoa mới cầm lại được, còn thời tiết như hiện nay ở miền Trung hay miền Nam thì khoảng 1 tuần nữa là “xì” hết. Mấy ngày nay trời nắng ấm, cộng với ban đêm sương xuống nhiều nên số mai đã lặt lá nụ hoa càng nhanh bung”, bà Phương chia sẻ thêm.Nhà vườn đưa mai lên tuyến tránh quốc lộ 1A qua thị xã An Nhơn để bán cho khách Bắc - Nam.Thuê đất dựng lều bên tuyến đường tránh quốc lộ 1A qua xã Nhơn An để bán mai, anh Nguyễn Văn Hưng (44 tuổi, thôn Trung Định), cho biết do gia đình anh vừa chuyển qua nghề trồng mai không lâu, vốn ít, kinh nghiệm còn non nên chưa dám trồng nhiều. Theo anh Hưng, năm nay gia đình anh chỉ có hơn 100 chậu mai đủ tiêu chuẩn bán hết, nhưng vừa rồi lặt lá hơi sớm nên một số cây có nguy cơ nở sớm.Anh Hưng thuê đất bên đường tránh quốc lộ 1A qua xã Nhơn An dựng lều bán mai Tết.“Nếu bán sỉ với giá 400.000 đồng/chậu, chỉ thu được trên 40 triệu đồng, trừ chi phí cũng chẳng còn lời là bao, nhưng nhà nông lấy công làm lời thôi. Bây giờ, lời lãi chưa biết nhưng tiền thuê đất, thuê giàn giáo dựng lều đã mất 1,2 triệu đồng rồi. Hôm nay mới bán mở hàng cho ông tài xế xe khách được 1 chậu mà chỉ được giá 230.000 đồng”, anh Hưng rầu rĩ nói.Đà Nẵng vừa trải qua trận mưa lịch sử cách đây hơn một tháng nhưng không ảnh hưởng đến những vườn mai nơi đây. Hầu hết, các vườn mai ở Hòa An (quận Cẩm Lệ) đều sinh trưởng tốt, nhiều búp, to, đẹp và sẽ nở đúng vào dịp Tết Nguyên đán.Đang chăm cây tại vườn mai của mình, ông Lê Hai (trú phường Hòa An, quận Cẩm Lệ) cho biết, năm nay vườn mai có khoảng 200 chậu. Mặc dù vừa qua Đà Nẵng có trận mưa lớn nhưng vườn mai nhà ông không ảnh hưởng gì do mai đều được trồng trong các chậu to, cao.Ông Hai đang chăm vườn mai nhà mình"Thời tiết năm nay thuận lợi, không mưa nhiều, nắng ấm nên vườn mai nhà tôi đạt khoảng 80%. Trước Tết một tháng là tôi bắt đầu trẩy lá và những chậu mai này sẽ nở vào đúng dịp Tết", ông Hai nói.Theo ông Hai, vườn mai nhà ông chủ yếu là cho thuê. Bắt đầu từ ngoài 20 tháng Chạp là đã có khách thuê. Khách hàng thuê mai phần lớn là các cơ quan, đơn vị. Năm nay cũng chưa biết giá cả thế nào nhưng thường mỗi chậu mai cho thuê có giá từ 3 – 6 triệu đồng.Những ngày này, các nhà vườn đang tất bật những khâu cuối cùng để tung hàng khi cái Tết đang cận kềĐánh giá chung tình hình mai ở địa phương, ông Hai cho biết năm nay Hòa An có nhiều người trúng mai, một số người sợ trời lạnh nên trẩy là sớm thì hoa sẽ nở sớm hơn một chút nhưng cũng không ảnh hưởng nhiều.Ông Trần Văn Đáng (trú phường Hòa An, quận Cẩm Lệ) cũng cho biết, vườn mai nhà ông có gần 500 chậu. Sợ trời lạnh nên ông trẩy lá sớm một số chậu nhưng vườn mai cũng đạt khoảng 70%.Nói về tình hình giá cả mai năm nay, ông Đáng cho hay: "Cũng chưa biết được, phải đợi mai Bình Định ra mới biết nhưng có lẽ là giá cả sẽ nhỉnh hơn năm ngoái chút".Theo các nhà vườn ở Hòa An, mai năm nay được mùaNgoài số mai để bán thì ông Đáng cũng thường để cho thuê. Giá mỗi chậu mai cho thuê từ 5 – 10 triệu đồng, tùy loại.Theo ông Đáng, mai ở Hòa An thường là những chậu mai lâu năm, chậu nhỏ nhất cũng có giá từ 5 - 7 triệu đồng; trong khi mai Bình Định có loại chỉ 2 - 3 triệu đồng/cây. Sức cạnh tranh lớn khiến nhiều hộ trồng mai đã chuyển hướng sang cho thuê mai chơi Tết.Tại vườn mai của anh Trần Tấn Hiền (trú Hòa An, Cẩm Lệ), các công nhân cũng đang tất bật chăm sóc, hoàn thiện những công đoạn cuối cùng để tung hàng khi cái Tết đang cận kề.Theo nhận định của anh Hiền, năm nay giá cả sẽ tăng khoảng 10- 20% so với năm ngoái, hứa hẹn một cái Tết no đủ đối với những người trồng mai nơi đây.