Xe bồn bốc cháy khi đang bơm xăng vào cây xăng. . Vụ cháy xảy ra tại cây xăng Nam Phương Long nằm trên quốc lộ 1 (xã Bảo Hòa, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai).Đám cháy phát ra từ xe bồn trong quá trình bơm xăng vào khu vực chứa của cây xăng.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 20h30 ngày 16/1, khi xe bồn đang bơm xăng vào khu vực chứa xăng tại cây xăng Nam Phương Long thì bất ngờ ngọn lửa bùng cháy ở 1 xe bồn. Ngọn lửa nhanh chóng bùng phát mạnh và cháy lan sang xe bồn khác. Ngọn lửa sau đó bùng lên rất dữ dội.Nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát PCCC tỉnh Đồng Nai đã huy động nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến dập lửa, ngăn không cho đám cháy lan rộng.Thượng tá Nguyễn Văn Hải, Trưởng phòng PCCC và Cứu hộ cứu nạn - Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, lực lượng chức năng đã kịp thời đưa xe bồn thứ 3 ra khỏi khu vực xảy ra đám cháy, ngăn chặn đám cháy lan rộng hơn.Đến 21h30 cùng ngày, đám cháy đã được khống chế.