Nhiều địa phương gửi thư cảm ơn Báo Dân trí góp sức xóa điểm đen “ngã tư chết người”. . Trong bức thư gửi tới Báo, UBND xã Cẩm Bình (huyện Cẩm Xuyên) - địa bàn gần như tiếp giáp với "ngã tư tử thần" này thông tin, tai nạn giao thông nghiêm trọng đã cướp đi sinh mạng của nhiều người và làm nhiều người bị thương, làm hư hỏng nhiều phương tiện giao thông tại điểm nút giao thông này. Riêng xã Cẩm Bình cũng chịu mất mát lớn khi vào năm 2015 và năm 2016 có hai công dân là chị Nguyễn Thị Thủy (sinh năm 1985) và anh Đặng Thế Phú (sinh năm 1993) bị tai nạn tử vong tại “điểm đen” giao thông này.Hình ảnh một vụ tai nạn ở "ngã tư chết người".Bức thư ghi nhận sự vào cuộc quyết liệt của Báođể đơn vị chủ quản lắp đặt vòng xuyến (đảo giao thông) góp phần phân luồng, tạo thuận lợi cho người dân và phương tiện khi lưu thông qua đây.“Chính quyền và Nhân dân xã Cẩm Bình trân trọng các cấp, ngành; cảm ơn Báo Dân trí đã có sự vào cuộc, phản ảnh kịp thời, hiệu quả để cơ quan chức năng khắc phục tạo sự yên tâm cho mọi người dân khi lưu thông qua địa điểm trên”- bức thư viết.Trong khi đó bức thư của chính quyền xã Cẩm Vịnh- địa phương chịu ảnh hưởng trực tiếp khi có nút giao và hai cung đường QL1A và tuyến tránh TP Hà Tĩnh đi qua- một lần nữa nhắc lại sự bức xúc của địa phương khi nhiều ý kiến đề nghị cơ quan cấp trên lắp đặt vòng xuyến đảm bảo an toàn giao thông không được quan tâm trong suốt một thời gian dài.Thư cảm ơn Báo Dân trí của chính quyền xã Cẩm Bình và xã Cẩm Vịnh“Chỉ tính riêng trong những ngày cuối năm 2018 đã liên tiếp xảy ra 2 vụ tai nạn liền kề làm tử vong 2 người và làm bị thương 1 người, trong đó có một người là công dân của địa phương gây bất bình trong quần chúng nhân dân, ảnh hưởng đến tình hình an ninh chính trị trên địa bàn”- bức thư phản ánh.Chính quyền xã Cẩm Vịnh bày tỏ: Trước tình hình trên Báođã có nhiều tin bài phản ánh, đưa tin kịp thời về ngã tư “tử thần” tại ngã tư đường tránh thành phố Hà Tĩnh nên các cơ quan chức năng đã tập trung vào cuộc kiểm tra, xử lý. Đến nay đã lắp đặt vòng xuyến phân làn, người dân địa phương và người tham gia giao thông đã yên tâm, phấn khởi. Chính quyền xã ghi nhận những tiếng nói, bài viết đóng góp kịp thời của Báođã từng bước đảm bảo tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn."Ngã tư chết người" đã được lắp đặt vòng xuyến khủng, giúp giao thông bớt hỗn loạn.Ngoài những lá thư cảm ơn nêu trên của chính quyền một số địa phương, thời gian qua, Văn phòng Báo điện tửtại Bắc Miền Trung còn nhận được nhiều điện thoại, tin nhắn cảm ơn của nhiều người dân, cán bộ công chức, trong đó có giáo viên nhiều trường học có học sinh thường xuyên qua ngã tư này.“Mỗi lần học sinh trên đường tới lớp hoặc rời trường chúng tôi rất lo cho tính mạng các em khi qua ngã tư này. Thực tế vừa rồi có học sinh của lớp tôi cũng gặp nạn, bị thương phải nằm viện khi đi qua ngã tư này. Chúng tôi rất ghi nhận sự vào cuộc quyết liệt của Báođể các đơn vị chức năng khắc phục, xóa bỏ điểm đen để người dân chúng tôi đi lại an toàn hơn”- cô Nguyễn Thị Công Dung, giáo viên trường PTTH Cẩm Bình bày tỏ.Trước đó, nhưthông tin, do không có đảo phân luồng, không đèn tín hiệu giao thông, không gờ giảm tốc, nên giao thông tại ngã tư giao nhau giữa tuyến QL1A và tuyến tránh TP Hà Tĩnh trở nên hỗn loạn, mạnh ai nấy đi.Tại đây đã xảy ra hàng chục vụ tai nạn làm chết 6 người, hàng chục người bị thương.Hiện nhiều gia đình các nạn nhân đang hoàn tất các thủ tục để khởi kiện Tổng cục Đường bộ và các đơn vị liên quan, cho rằng các đơn vị này đã thiếu trách nhiệm gây nhiều hậu quả nghiêm trọng.