Nông dân thủ phủ đào phai “khóc” vì hoa bung nở trước Tết. . Xã Đông Sơn, thành phố Tam Điệp là địa phương trồng nhiều đào phai nhất tỉnh Ninh Bình. Nơi đây được xem là thủ phủ đào phai, với diện tích trên 120ha, hầu như thôn nào trong xã cũng trồng cây đào. Hàng năm, nhờ nghề trồng đào bán vào dịp Tết, các hộ dân trong xã có thu nhập từ 50 đến hơn 100 triệu đồng. Có hộ thu nhập cao lên đến 200 triệu đồng/năm.Xã Đông Sơn, thành phố Tam Điệp hiện có hơn 120ha trồng cây đào bán vào dịp Tết Nguyên đán. Mỗi năm thủ phủ đào phai có tổng thu nhập hơn chục tỷ đồng.Thống kê của UBND xã Đông Sơn, mỗi năm tổng thu nhập của các hộ dân trồng đào trong xã là hơn chục tỷ đồng. Năm 2017, toàn xã thu nhập từ bán đào khoảng 22 tỷ đồng. Nhờ nghề trồng đào, nhiều năm qua, cuộc sống của người dân địa phương “thay da đổi thịt”, có nguồn nhập ổn định. Nhiều năm nay, làng trồng đào ở Đông Sơn cũng được công nhận là một trong những làng nghề truyền thống ở Ninh Bình.Còn hơn 2 tuần nữa mới đến Tết Nguyên đán Kỷ hợi 2019, thế nhưng thời điểm này tại các vườn đào ở Đông Sơn, hoa đã bung nở sớm hơn dự kiến khiến người dân thấp thỏm lo âu. Đặc biệt, tại vườn đào của nhiều hộ dân hàng loạt cây đào đã nở hết hoa, coi như thất thu vụ Tết năm nay.Chưa đến Tết nhưng hàng nghìn cây đào phai ở Đông Sơn đã bung nở hết hoa khiến nông dân khóc ròng.Chị Đỗ Thị Hằng (38 tuổi) cho biết, năm nay tiết trời nắng mưa thất thường, không phù hợp nên hoa đào nở sớm. Từ đầu tháng Chạp, nhiều cây đào trong vườn của gia đình tôi đã bung nở, những ngày sau đó đào nở rộ hơn do thời tiết nắng, nhiệt độ cao. “Nhìn hoa đào bung nở mà lòng người nông dân chúng tôi không khỏi xót xa. Đào nở không đúng dịp thất thu nặng. Cả năm chỉ trông vào cây đào, năm nay coi như mất Tết”, chị Hằng não nề nói.Hiện tổng số 1.000 cây đào của gia đình chị Hằng đều bung hoa nở trước Tết Nguyên đán nhiều ngày. “Đến Tết còn hơn hai tuần nữa không biết còn được bông hoa nào không, và cũng chẳng có ai mua đào đã nở hoa về chơi. Năm trước tôi bán được bình quân khoảng 700 – 800 nghìn đồng/cây, thu khoảng 300 triệu đồng, năm nay chỉ ước đạt được 1/3 thu nhập cũng khó” – chị Hằng nói.Đào nở hoa sớm khiến nhiều hộ dân ở Đông Sơn thất thu, coi như mất Tết.Nhiều hộ dân trồng đào ở Đông Sơn thở dài, mọi năm trước Tết Nguyên đán khoảng một tháng, cây đào sẽ được tuốt lá để cây ra nụ và bung hoa đúng vào dịp Tết. Tuy nhiên, năm nay thời tiết thay đổi thất thường, chưa cần tuốt lá cây đào đã trổ hoa.Bà Vũ Thị Vy, thôn 6 xã Đông Sơn chia sẻ, năm nào gia đình bà cũng duy trì bình quân khoảng 300 cây đào. Hàng năm, cứ vào vụ Tết bà bán đào cho người chơi đến tận vườn mua với các mức giá khác nhau. Ai mua cả gốc bán cả gốc, ai chỉ mua cây thì bán cây. Gốc để lại sang năm ươm mầm lên cho những năm sau. Mỗi năm gia đình thu nhập cũng được hàng chục triệu đồng. “Năm nay đào nở sớm, tôi chỉ mong thu nhập được một nửa so với mọi năm mà cũng khó” – bà Vy thở dài.Ông Phạm Xuân Thủy có thâm niên 20 năm trồng đào ở Đông Sơn cho biết. Vì thời tiết thất thường hoa đào nở sớm nên năm trong tổng số 1.000 cây đào của gia đình chỉ xuất ra thị trường được khoảng 300 – 400 cây. Nhiều cây đào dáng đẹp nhưng nhiều hoa nở sớm nên giá cả có thấp hơn so với năm ngoái.Dẫn chúng tôi đi thăm vườn đào đang bung nở của gia đình, ông Thủy tiếc hùi hụi. “Hoa đào năm nay mà nở đúng dịp thì thu nhập của gia đình tôi không hề nhỏ. Tết lại khấm khá hơn mọi năm” – ông Thủy tâm sự.Nhiều hộ dân ở Đông Sơn đã bắt đầu xuất bán đào ra thị trường dù nhiều ngày nữa mới đến Tết.Ông Phạm Doãn Cát – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy xã Đông Sơn cho biết, do hoa đào năm nay nở sớm nên dự tính thu nhập từ trồng đào của toàn xã chỉ được khoảng hơn chục tỷ đồng. Những năm gần đây nghề trồng đào ở Đông Sơn phát triển, các hộ dân không còn trồng manh mún như xưa mà đã đầu tư công sức chăm sóc, cắt tỉa đào nhiều hơn.“Diện tích trồng đào của địa phương cơ bản đã ổn định. Hiện chúng tôi đang hướng người dân không đi sâu về số lượng mà nâng cao về chất lượng của cây đào. Đó là phối hợp hướng dẫn người dân trồng đào theo khoa học kỹ thuật mới để tránh được sâu bệnh, tạo dáng đẹp cho cây, hoa nở đúng dịp… cây đào có giá bán cao hơn, thu nhập cao hơn” – ông Cát nói.Đào bung nở trước Tết khiến người dân thủ phủ đào phai ở Ninh Bình tiếc hùi hụi.