Đại úy Biên phòng tử nạn sau cú tông xe đầu kéo. . Vụ tai nạn trên xảy ra vào khoảng 13h ngày 16/1, trên tỉnh lộ 490C đoạn qua xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định.Hai chiếc xe tông nhau trực diện.Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm nói trên, một chiếc xe đầu kéo mang biển kiểm soát 36C... kéo theo rơ móc mang BKS 36R - 016… đã đấu đầu với chiếc xe con 4 chỗ mang BKS 17K-28…Vụ tông mạnh khiến xe con 4 chỗ nhãn hiệu Daewoo Nubira biến dạng hoàn toàn phần đầu, nhiều bộ phận vỡ toác, tài xế tử vong tại chỗ.Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Nghĩa Hưng đã đến hiện trường để xử lý vụ việc.Danh tính nạn nhân được xác định là Đại úy Vũ Đại Dương, Trạm trưởng Trạm Kiểm soát biên phòng Ninh Cơ 2 thuộc đồn biên phòng 96, cửa khẩu cảng Hải Thịnh.Vụ việc đang tiếp tục được Công an huyện Nghĩa Hưng điều tra làm rõ.