Camry lật ngửa, vỡ toác đầu, tài xế thoát chết may mắn. . Vụ tai nạn giao thông trên xảy ra vào , trênChiếc xe con "phơi bụng" trên quốc lộ sau cú tông mạnh vào dải phân cách.Theo một số người chứng kiến vụ tai nạn, vào khoảng hơn 9h sáng nay 17/1, chiếc ô tô Camry BKS 36A-149.30 đang lưu thông hướng TP Thanh Hóa đi Sầm Sơn, khi đến đoạn qua phố Môi, xã Quảng Tâm, TP Thanh Hóa, thì bất ngờ tông thẳng vào dải phân cách rồi lật ngửa.Rất may tài xế thắt dây an toàn, túi khí bung ra nên đã thoát nạn.Một người dân tại hiện trường kể lại: “Lúc đó tôi nhìn thấy chiếc xe này phóng nhanh lắm, tới đoạn đường giao cắt đi vào Bệnh viện Trung ương K71 thì chiếc xe tông thẳng vào dải phân cách rồi lật ngửa trên đường. Sau đó thấy tài xế lồm cồm bò trong xe ra”.Chiếc xe hư hỏng nặng phần đầu.Tại hiện trường, đầu chiếc ô tô biến dạng, hư hỏng nặng, chiếc xe nằm “phơi bụng” trên đường, gần đó một số mảnh vỡ của dải phân cách và 1 biển báo bị xô lệch, hư hỏng.Ngay sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng CSGT Công an TP Thanh Hóa đã tới hiện trường điều tiết giao thông, điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.