Phát hiện thi thể nam sinh lớp 10 trên sông Mã. . Sáng 22/2, người dân và cơ quan chức đã phát hiện thi thể của cháu N.L.Đ.D., trú tại phường Tào Xuyên, thành phố Thanh Hóa, là học sinh lớp 10A6 Trường THPT Lương Đắc Bằng, huyện Hoằng Hóa.Theo trình báo của gia đình, vào lúc 13h30 ngày 19/2/2019, D. đi học nhưng không thấy về nhà. Đến 20h cùng ngày, gia đình nhận được thông tin tại cầu Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa tìm thấy một chiếc xe máy Cub 81, mũ bảo hiểm và một cặp học sinh. Qua xác minh, đây là những vật dụng của D.Gia đình đã trình báo tới cơ quan chức năng để tìm kiếm tung tích cháu D. Sau đó, Cảnh sát PCCC, Công an thành phố Thanh Hóa đã cử cán bộ, triển khai xuồng cao su và các thiết bị lặn nhanh chóng tìm kiếm nạn nhân.Tuy nhiên do mực nước tại chân cầu Hàm Rồng khá sâu và nước chảy xiết, nên công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn.Đến 7h30 ngày 22/2, thi thể của cháu D. được phát hiện trên sông Mã, bị trôi dạt về phía Đông Bắc cầu Hàm Rồng, cách chân cầu khoảng 200m.Ngay sau đó, người nhà cháu D. đã tới tiếp nhận thi thể nạn nhân. Các cơ quan chức năng cũng đã tiến hành các bước xác minh theo quy định, để hoàn tất thủ tục, bàn giao thi thể cháu D. cho gia đình lo hậu sự.