Xe khách lật nhào, 2 người bị thương nặng. . Xe khách lật nhào trên QL1 đoạn qua tỉnh Phú YênKhoảng 10h45 ngày 16/1, xe khách BKS 76B - 011.55 của nhà xe Mai Quyên đang lưu thông trên QL1 theo hướng từ TP.HCM đi Quảng Ngãi. Khi đến đoạn xã thôn An Phú, An Chấn, huyện Tuy An, Phú Yên, phát hiện có xe tải chạy ngược chiều, tài xế xe khách đã đánh lái sang bên trái để tránh nhưng do không làm chủ tốc độ nên xe khách lật nghiêng bên ta-luy ven đường.Hiện trường vụ tai nạnRất may, vụ tai nạn này không có ai bị thiệt mạng, một số hành khách bị trầy xước nhẹ. Tuy nhiên, có 2 người bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên.Một em bé bị thương nhẹ.Dấu vết để lại tại hiện trường cho thấy, vết thắng xe ô tô khách ma sát trên mặt đường với độ dài hơn 40m trước khi bị lật nghiêng. Nhiều cọc tiêu bên đường bị đổ gãy, một số linh kiện trước phần đầu cabin xe khách móp méo, vỡ nát. Nhiều thùng xốp chứa tôm trên xe bị bể nát, những người dân ở địa phương đã thu nhặt giúp cho chủ hàng.Nhiều thùng xốp chứa tôm vận chuyển trên xe bị bể nát, những người dân ở địa phương đã thu nhặt giúp cho chủ hàngCác thùng xốp đựng tôm sú bị vỡNgay sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng CSGT Công an tỉnh Phú Yên đã có mặt tại hiện trường phân luồng, điều tiết giao thông và đưa người bị nạn cấp cứu; điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.