Hà Nội: Bãi bồi ven sông Hồng ngập rác do người dã ngoại bỏ lại. . Hà Nội: Bài bồi ven sông Hồng ngập rác do người dã ngoại bỏ lạiBãi bồi sông Hồng khu vực dưới chân cầu Vĩnh Tuy có thảm cỏ xanh rộng lớn, vị trí ngay sát trung tâm Hà Nội nên trở thành điểm đến yêu thích của nhiều bạn trẻ muốn gần gũi thiên nhiên, ưa dã ngoại. Tuy nhiên, đi kèm phong trào dã ngoại là tình trạng xả rác bừa bãi của những người thiếu ý thức.Là người thường xuyên thu gom vỏ nhựa ở bãi sông này, ông Trịnh Minh Châu (Đức Giang, Long Biên) cho biết: "Cứ đến cuối tuần là nơi đây có rất đông các bạn trẻ tới tụ tập, vui chơi. Họ tổ chức ăn nhậu, hát hò, có khi thâu đêm".Đến đây vì muốn có không gian gần gũi thiên nhiên, nhưng nhiều bạn trẻ lại không có ý thức giữ vệ sinh môi trường. Sau các cuộc vui chơi, họ bỏ lại tất cả rác thải, đồ thừa.Bánh mì, hộp xốp, túi ni lông... là những thứ bị vứt bừa bãi nhiều nhất.Rác thải sau các bữa ăn nằm la liệt trên thảm cỏ.Nhếch nhác, bẩn thỉu..."Một số nhóm cũng thu gom mang đi hoặc đốt, nhưng số nhóm có ý thức như vậy không nhiều", ông Châu cho biết thêm.Cứ sau mỗi ngày cuối tuần, thảm cỏ bãi sông lại đầy rác bẩn."Ngoài hoạt động dã ngoại vừa phải, lành mạnh, cũng có những nhóm tụ tập quá đà, ăn nhậu phản cảm thâu đêm", một người dân sống gần khu vực cho hay.