Vụ từ Gia Lai ra Hải Phòng thi bằng lái: Kiểm tra 2 trung tâm sát hạch lái xe. . Sở GTVT Hải Phòng thành lập tổ công tác xác minh tại 2 trung tâm sát hạch lái xe Hoàng Phương và Nam Triệu.Cũng theo ông Hùng, Sở đã giao thanh tra sở chủ trì, kết quả sẽ báo cáo với Tổng cục Đường bộ. Đồng thời, Tổng cục Đường bộ cũng sẽ cử một đoàn xuống phối hợp với Sở để điều tra, xác minh việc thi sát hạch lái xe "kỳ lạ" theo phản ánh của báo chí.Ông Hùng cho biết thêm, theo quyết định được Giám đốc Sở GTVT ký hôm nay (16/1), tổ công tác bước đầu sẽ tiến hành kiểm tra tại các cơ sở được phản ánh. “Việc kiểm tra, xác minh sẽ được tiến hành gấp rút, dự kiến trong khoảng 4 ngày để sớm có kết quả báo cáo Tổng cục và trả lời báo chí”, ông Hùng nói.Trả lờichiều cùng ngày, ông Nguyễn Đức Thọ, Giám đốc Sở GTVT TP Hải Phòng cũng khẳng định, ngay khi nhận được tin báo, Sở đã lập tức vào cuộc, thành lập tổ công tác. Bước đầu tổ công tác sẽ tiến hành kiểm tra tại 2 trung tâm sát hạch theo phản ánh là Nam Triệu và Hoàng Phương; sau đó nếu cần thiết có thể xác minh thêm tại Gia Lai.Nhưđã thông tin, trong những tháng gần đây đã có hàng chục bà con đồng bào xã Ia Khai (huyện Ia Grai, Gia Lai) khăn gói ra Hải Phòng để... thi sát hạch cấp bằng lái xe. Điều “bất thường” hơn nữa là bà con cho biết chỉ học và thi trong 2 tuần là có giấy phép lái xe.Ngay sau khi nắm được thông tin bất thường trên, lực lượng Công an huyện Ia Grai đã tổ chức lực lượng đến các làng trên địa bàn xã Ia Khai để nắm tình hình và số lượng bà con đi thi giấy phép lái xe tận Hải Phòng.Kết quả ban đầu cho thấy, trên địa bàn huyện Ia Grai có 91 trường hợp người dân ở các làng Jăng Krái 1, Jăng Blo, Jăng Krái 2, Ếch, Yom, Tung, Nú thuộc xã Ia Khai đi thi GPLX ô tô tại một số trung tâm đào tạo lái xe và sát hạch ở các tỉnh, thành khác. Trong số này có đến 38 trường hợp người dân tộc thiểu số thi sát hạch lái xe ở TP Hải Phòng.