Sở GTVT Gia Lai báo cáo vụ hàng chục người ra Hải Phòng thi bằng lái. . Ngày 16/1/2019, Sở GTVT tỉnh Gia Lai đã có văn bản “nóng” gửi Tổng cục Đường bộ Việt Nam báo cáo cụ thể việc có hàng chục người dân đồng bào dân tộc thiểu số xã Ia Khai (huyện Ia Grai, Gia Lai) đến các trung tâm đào tạo lái xe tại TP. Hải Phòng để học, thi sát hạch và được cấp GPLX ô tô. Điều bất thường là người dân chỉ tham gia học trong hai tuần là được thi sát hạch cấp GPLX.Người dân kể lại việc có hàng chục người ra Hải Phòng thi cấp GPLXQua xác minh, chỉ trong một xã Ia Khai đã có 38 người dân là người đồng bào dân tộc thiểu số được sát hạch, cấp GPLX tại Hải Phòng trong năm 2017 và 2018. Qua tra cứu trên hệ thống quản lý GPLX có 29 trường hợp được Sở GTVT TP. Hải Phòng cấp GPLX hạng C và 9 trường hợp thiếu thông tin tra cứu.Trước điều bất thường này, Sở cũng đã đề nghị các cơ sở đào tạo, trung tâm sát hạch lái xe trên địa bàn tỉnh Gia Lai thực hiện nghiêm các quy định pháp luật. Đồng thời, nghiêm cấm liên kết với các cá nhân, đơn vị trung gian làm môi giới, thực hiện không đúng quy định trong quá trình tuyển sinh, đào tạo, sát hạch lái xe.Trước đó, báođã thông tin trên địa bàn xã Ia Khai (huyện Ia Grai) có 91 trường hợp người dân ở các làng Jăng Krái 1, Jăng Blo, Jăng Krái 2, Ếch, Yom, Tung, Nú thuộc xã Ia Khai đi thi GPLX ô tô tại một số trung tâm đào tạo lái xe và sát hạch ở các tỉnh, thành khác. Trong số này có đến 38 trường hợp người dân tộc thiểu số thi sát hạch lái xe ở TP Hải Phòng.