Tàu cá Bình Định đưa 2 người nước ngoài vào bờ an toàn. . Chiều 16/1, tại Đồn Biên phòng Tam Quan Nam (ở xã Tam Quan Nam, huyện Hoài Nhơn, Bình Định), Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định phối hợp với Sở Ngoại vụ Bình Định đã làm thủ tục tiếp nhận 2 người nước ngoài đã được tàu cá BĐ 95786 TS của ông Huỳnh Lâu (40 tuổi, ở xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) cứu vớt trước đó.Cơ quan chức năng tỉnh Bình Định làm thủ tục tiếp nhận 2 ngư dân nước ngoài được tàu cá ngư dân huyện Hoài Nhơn (Bình Định) cứu vớt trên biển.Hai ngư dân này tên Matillano B. Benjie (40 tuổi) và Rapisa Rene (37 tuổi), cùng quốc tịch Philippines. Khi đưa vào bờ, sức khỏe 2 người này đều ổn định.Hai ngư dân này cho biết, họ cùng đi đánh bắt hải sản với một người khác trên một chiếc tàu nhỏ tại vùng biển Philippines. Sau đó, chiếc tàu bất ngờ bị sóng đánh chìm, Matillano B. Benjie và Rapisa Rene trôi dạt đến vùng biển Việt Nam thì được cứu vớt, người còn lại mất tích.Ông Huỳnh Lâu, chủ tàu kiêm thuyền trưởng tàu cá BĐ 95786 TS cho biết, sáng ngày 3/1, tàu cá BĐ 95786 TS, trên tàu có 6 lao động, hành nghề câu cá ngừ đại dương tại vùng biển Trường Sa của Việt Nam đã phát hiện 2 người Philippines nói trên đang bị trôi dạt trên biển sắp đuối nước.Sức khỏe 2 ngư dân nước ngoài khi vào bờ ổn định.Các ngư dân trên tàu cá Bình Định tổ chức cứu vớt thành công, sau đó chăm sóc sức khỏe ban đầu và cho 2 người này ăn nghỉ trên tàu cá.Sau khi đánh bắt xong chuyến biển, tàu cá BĐ 95786 TS mới quay vào bờ để bàn giao 2 người nước ngoài cho các cơ quan chức năng.