Bí thư Nhân: Phải chấm dứt tình trạng cán bộ sai phạm nhưng vẫn "qua đò". . Ngày 16/1, Thành ủy TPHCM tổ chức hội nghị tổng kết công tác kiểm tra giám sát, kỷ luật Đảng năm 2018, triển khai nhiệm vụ sắp tới và sơ kết 1 năm thực hiện quy định 1374 .Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết Đảng bộ TP với 220.000 đảng viên nên công việc của các cơ quan kiểm tra, thanh tra giám sát là rất lớn. Vì vậy, để phát huy hiệu quả trong kiểm tra, giám sát cần kết nối các cơ quan như Ủy ban Kiểm tra, Thanh tra TP, Ủy ban MTTQVN TP và HĐND TP.Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu phải chấm dứt tình trạng cán bộ sai phạm nhưng vẫn "qua đò" bình thườngNói về kết quả sơ kết 1 năm thực hiện quy định 1347, ông Nhân cho rằng tỷ lệ giải quyết đạt 82% trong tổng số hơn 3.000 thông tin phản ánh là con số đáng trân trọng.Từ thông tin phản ánh, xử lý kỷ luật có 97 đảng viên, 142 công chức, cán bộ. Tuy nhiên, theo ông Nhân, kết quả xử lý nhiều nhưng chỉ công bố 4 trường hợp cho báo chí là quá thấp. Ông cho rằng báo chí và người dân rất quan tâm thành phố đã làm gì trong xử lý cán bộ có sai phạm.“Công bố ít chưa tăng được tính răn đe. Hàng quý, Ủy ban Kiểm tra cần có một báo cáo về tình hình kiểm tra, giám sát toàn thành phố. Cả 4 cơ quan cùng làm, cùng thông tin sẽ góp phần tạo không khí khác rõ nét hơn”, ông Nhân nói.Nói về công tác trong năm 2019, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho rằng đây là năm quan trọng, đòi hỏi cả hệ thống chính trị phải tăng tốc, quyết liệt trong thực hiện các nhiệm vụ kinh tế, xã hội. Người đứng đầu Đảng bộ TP yêu cầu các cấp phải chấm dứt tình trạng: “Làm không tốt nhưng vẫn được đánh giá tốt, lương vẫn tốt và sai phạm nhưng không bị xử lý”.Liên quan đến vấn đề cải cách hành chính, Bí thư Nhân cho biết các địa phương từ xã, phường, thị trấn đến quận, huyện phải đo được sự hài lòng của người dân. Sau Tết, Thành ủy sẽ nghe UBND TP trình bày phương án, phương pháp đánh giá sự hài lòng của người dân. Việc này phải được thực hiện quyết liệt.Ông Nhân dẫn lại yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ là đến năm 2020, 80% người dân đến phường, xã hài lòng. Nhưng đến nay, TP vẫn chưa trả lời được là có bao nhiêu phần trăm người dân hài lòng.Theo ông Nhân, nếu tỷ lệ hài lòng của người dân thấp thì cán bộ sẽ không được nhận tiền tăng thêm. Vì khi người dân và doanh nghiệp chấm chưa hài lòng nghĩa là còn bức xúc khó khăn, đòi hỏi chính quyền phải điều chỉnh.Nói về việc xử lý cán bộ sai phạm, Bí thư Thành ủy cho rằng phải làm sao để hạn chế và chấm dứt tình trạng có sai phạm nhưng vẫn “qua đò” bình thường.Ông Nhân đề nghị cơ quan kiểm tra phải thông tin rõ ràng: Nếu anh sai phạm sẽ bị phát hiện thì người ta có lỡ sai phạm mới rút ra, chứ sai phạm mà nguy cơ phát hiện rất nhỏ thì người ta vẫn làm.Để hạn chế sai phạm trong cán bộ, ông Nhân yêu cầu ban Kiểm tra của cấp trên cũng phải tăng cường kiểm tra chính Ủy ban Kiểm tra cấp dưới. “Phải làm thế nào để cán bộ không thể tham nhũng, không dám tham nhũng. Chứ họ làm mà không bị phát hiện thì vẫn cứ dám thôi”, ông Nhân nói.Tại hội nghị, một lần nữa Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đề cập đến nhiệm vụ quan trọng của năm 2019 là đột phá trong cải cách hành chính và thực hiện tốt Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM.Theo ông Nhân, TPHCM có nền kinh tế lớn nhất nước, nhiều sáng kiến, đổi mới nhất cả nước nhưng các chỉ số về cải cách hành chính, hiệu quả hành chính công và cạnh tranh địa phương đều không nằm trong top 5, top 10 là điều khó chấp nhận.Bí thư Nhân cho rằng cải cách hành chính không chỉ là việc của Sở Nội vụ mà đòi hỏi cả hệ thống chính trị phải cùng vào cuộc.Người đứng đầu Đảng bộ TP cho rằng lâu nay khi người dân, doanh nghiệp bức xúc, chính quyền các cấp hay lấy lý do khách quan để không giải quyết.Ông Nhân yêu cầu trong năm 2019 phải chấm dứt tình trạng này. Nếu cấp dưới không giải quyết được thì phải báo cáo lên cấp trên mà vẫn chưa giải quyết được thì phải báo cáo cho Thành ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ TP giải quyết.“Có những việc dân rất cần, rất bức xúc mà cứ để đó không làm là không được. Doanh nghiệp thì có những dự án 3 tháng, 6 tháng không được giải quyết mà không ai chịu trách nhiệm”, ông Nhân nói.Để minh họa cho vấn đề này, Bí thư Nhân dẫn chứng bằng dự án chống ngập 10.000 tỷ đồng tại TP.  Theo ông, dự án bị đình trệ 6-7 tháng gây chậm tiến độ, máy móc bị ảnh hưởng nhưng cũng không ai chịu trách nhiệm.