Cán 2 người tử vong, xe container vẫn chạy tiếp. . Hiện trường vụ tai nạn kinh hoành khiến 2 người chết.Vụ tai nạn thương tâm xảy ra vào 16h30 chiều 16/1 trên đường ĐH411 đoạn gần khu công nghiệp Đất Cuốc (xã Đất Quốc, huyện Bắc Tân Uyên, Bình Dương).Thông tin ban đầu, anh Nguyễn Ngọc M điều khiển xe máy chở vợ là chị Quách Ngọc L. (cùng 26 tuổi) và hai con nhỏ lưu thông trên đường ĐH411, khi đến đoạn đường gần khu công nghiệp Đất Cuốc thì xảy ra va chạm với xe máy đi cùng chiều.Sự cố khiến cả bốn người đi trên xe máy ngã xuống đường, đúng lúc này xe đầu kéo BKS 51D-169.56 từ phía sau lao tới không kịp xử lý đã cán qua người anh M. và chị L. khiến cả hai chết tại chỗ. Hai cháu nhỏ may mắn  chỉ bị thương nhẹ và được người dân đưa đến bệnh viện sơ cứu.Nhiều người chứng kiến không khỏi xót thương khi hai đứa trẻ mồ côi cha mẹ chỉ trong khoảnh khắc.Dù liên quan đến vụ tai nạn chết người nhưng chiếc xe container vẫn chạy tiếp 1km và chỉ khi người dân chặn thì mới dừng lại.Điều đáng nói, liên quan đến vụ tai nạn chết 2 mạng người nhưng tài xế xe đầu kéo không dừng lại mà cho xe rời khỏi hiện trường. Người dân phải đuổi theo khoảng 1km mới chặn chiếc container lại được.Nhận tin báo, cơ quan chức năng đã đến khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc.