Cần Thơ tổ chức bắn pháo hoa đêm giao thừa tại 6 điểm. . Tết nguyên đán năm nay Cần Thơ sẽ tổ chức bắn pháo hoa tại 6 điểm (hình minh họa)Khu vực nhà hàng Hoa Sứ, quận Ninh Kiều sẽ là điểm bắn pháo hoa tầm cao. 5 điểm bắn pháo hoa tầm thấp gồm phường Thốt Nốt (quận Thốt Nốt), thị trấn Phong Điền (huyện Phong Điền), thị trấn Thới Lai (huyện Thới Lai), thị trấn Cờ Đỏ (huyện Cờ Đỏ), thị trấn Vĩnh Thạnh (huyện Vĩnh Thạnh). Thời gian bắn pháo hoa là 15 phút, bắt đầu từ đúng thời khắc Giao thừa.Trong khoảng thời gian chờ màn trình diễn pháo hoa, tại công viên Lưu Hữu Phước (quận Ninh Kiều) sẽ có chương trình nghệ thuật chào xuân mới với sự tham gia trình diễn của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.