Phát hiện bò tót gần khu vực suối nước nóng tại Quảng Bình. . Thời gian gần đây, một số người dân ở bản An Bai và Hà Lẹc, xã Kim Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) trong lúc đi rừng đã nhìn thấy một số cá thể bò tót xuất hiện ở khu vực thượng nguồn khe Bang, cách khu du lịch sinh thái suối nước nóng Bang khoảng 2 km.Bên cạnh đó, trong một chương trình đặt bẫy ảnh của Việt Naturea cũng đã chụp được hình ảnh bò tót ở khu vực này. Theo chuyên gia bảo tồn Lê Trọng Trãi, Giám đốc chương trình Việt Nature, có ít nhất 3 cá thể bò tót (2 cá thể lớn, 1 cá thể nhỏ) xuất hiện.Một cá thể bò tót được bẫy ảnh chụp ở khu vực thượng nguồn khe Bang, huyện Lệ Thủy. (ảnh do Chương trình Việt Nature cung cấp)Bò tót có tên khoa học là Bos gaurus, là động vật thuộc bộ guốc chẵn (Artiodactyla), họ trâu bò (Bovidae), có lông màu sẫm và kích thước lớn, sinh sống chủ yếu ở vùng đồi của Ấn Độ và Đông Nam Á.Tại Việt Nam, bò tót được người dân tộc thiểu số gọi là con min, nghĩa là trâu rừng, do chúng có hình dáng tương tự loài trâu. Bò tót đã được các chuyên gia động vật học trên thế giới thừa nhận là một loài bò rừng lớn nhất trong tự nhiên, to lớn hơn cả trâu rừng châu Á và bò rừng bizon Bắc Mỹ. Một con bò đực trưởng thành thường nặng hàng tấn.Hiện nay, bò tót đang được sách đỏ xếp loại nhóm động vật quý hiếm loại 1B, tránh nguy cơ bị săn bắn.Trước đó, tại Khu bảo tồn thiên nhiên Bắc Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị cũng phát hiện nhiều dấu hiệu nghi có sự xuất hiện của bò tót. Trong đó phát hiện dấu chân lớn có đường kính 13 cm; dấu chân nhỏ nhất 9 cm... Qua khảo sát sơ bộ, lực lượng chức năng đã xác định sơ bộ có khoảng 3 con bò tót xuất hiện ở khu vực này.