Hàng chục khối đất đá sạt lở chia cắt QL8A. . Vào khoảng 3h ngày 16/01, tại Km82 + 300, QL8A (đường lên cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo thuộc địa phận huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh) xảy ra sạt lở taluy dương. Hàng chục khối đất đá từ trên núi sạt xuống chắn ngang QL8A khiến giao thông bị chia cắt hoàn toàn.Vị trí xảy ra vụ sạt lở.Theo ông Giang, sau khi nhận được tin, một mặt chi cục chỉ đạo đơn vị duy tu bảo dưỡng tuyến rào chắn, đặt biển cảnh báo từ xa; cắt cử người canh gác và điều tiết giao thông. Mặt khác, huy động máy móc và lực lượng để cào gạt đất đá, giải phóng mặt đường thông xe.Lực lượng chức năng nỗ lực giải phóng đất đá để thông xe sớm nhất.“Do thời tiết ở khu vực xảy ra sạt lở có mưa nên mãi đến tận 8h sáng nay, công tác khắc phục mới được bắt đầu tiến hành. Hiện các lực lượng đang nỗ lực giải phóng đất đá sạt lở để thông xe sớm nhất” - ông Giang nói.Được biết, tại vị trí này năm 2018 cũng đã từng xảy ra sạt lở taluy dương.