Công nhân hối hả xén dải phân cách mở rộng đường Hà Nội. . Công nhân hối hả xén dải phân cách mở rộng đường Hà NộiMới đây, Hà Nội bắt đầu tiến hành xén dải phân cách để mở rộng đường Nguyễn Xiển - Khuất Duy Tiến - Phạm Hùng (đường vành đai 3). Bước sang ngày thứ 10 thi công, hàng trăm công nhân cùng phương tiện máy móc làm việc hối hả cả ngày lẫn đêm.Công trường ngổn ngang vật liệu. Một số đoạn đã thi công xong phần nền móng.Công nhân cùng máy móc làm việc liên tục.Đây cũng là trục đường thường xuyên xảy ra ùn tắc nghiêm trọng vào các khung giờ cao điểm.Phần mở rộng trên đường Phạm Hùng cơ bản đã hoàn thành.Một đoạn đường đã hoàn thành, gỡ rào chắn để phương tiện có thể đi qua.Công trường mở rộng đoạn đường Nguyễn Xiển vẫn rất nhộn nhịp.Cùng với đường vành đai 3 , đường Láng (đường vành đai 2) đoạn từ ngã tư Cầu Giấy đến Ngã Tư Sở cũng được mở rộng.Hiện tại vỉa hè cũ đã được phá bỏ.Phần bờ kè đang được gấp rút thi công.Các hố ga sâu hơn 2 mét được xây bên đường.Phần mở rộng đường Láng dự kiến cũng sẽ hoàn thành trước Tết Nguyên đán.