Thêm nhiều gia đình có người tử nạn tại “ngã tư chết người” muốn khởi kiện. . Sáng ngày 14/1, hai gia đình có người thân chết thảm tại nút giao tuyến tránh TP Hà Tĩnh và QL1A thuộc địa phận xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên đã liên lạc và có cuộc gặp với PVcùng Luật sư Phan Chiều (Văn phòng luật sư An Phát, Đoàn luật sư Hà Tĩnh) tại TP Hà Tĩnh, bày tỏ nỗi đau, nỗi bất bình trước cái chết của người thân, đồng thời đề nghị Tổng cục Đường bộ, Cục Quản lý đường bộ II (QLĐB II) cũng như UBND tỉnh Hà Tĩnh có trách nhiệm.Gia đình các nạn nhân cung cấp các tài liệu liên quan cho PV Dân trí và đại diện Văn phòng Luật sư An Phát.Dù sự việc đã diễn ra 3 năm, nhưng tại cuộc gặp, ông Nguyễn Đình Kỷ, thôn Bình Luật, xã Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) chưa nguôi ngoai nỗi buồn. Theo các tài liệu mà ông Kỷ cung cấp, trong đó có Cáo trạng truy tố của VKSND huyện Cẩm Xuyên liên quan đến vụ tai nạn cho thấy nạn nhân Nguyễn Thị Thủy (SN 1984, con dâu ông Kỷ) đã chết một cách đầy oan uổng.Theo đó, vào lúc 17h ngày 26/1/2016, chị Thủy đi bên làn đường dành cho xe thô sơ và người đi bộ bên phải QL1A đoạn qua nút giao thông này đã bất ngờ bị xe ô tô 29C- 402.84 đâm vào, khiến chị Thủy tử vong tại chỗ.“Cái chết của con dâu là không gì có thể bù đắp, chồng mất vợ, con mất mẹ khi mới 2 tuổi. Dù người gây ra tai nạn có quan tâm, bồi hoàn, nhưng gia đình tôi đến giờ vẫn chưa thể nguôi ngoai nỗi đau này”- ông Kỷ bày tỏ.Nói về nguyên nhân cái chết của con dâu, ông Kỷ cho rằng, ngoài trách nhiệm của tài xế gây nạn, đơn vị chức Trách là Tổng cục Đường bộ, Cục QLĐB II và UBND tỉnh Hà Tĩnh đã quá thiếu trách nhiệm.Ông Kỷ chưa nguôi ngoai nỗi đau mất con.“Một cái ngã tư quá nguy hiểm. Trước khi con dâu gặp nạn tôi đi lại qua đây đã sợ hãi rồi, còn từ ngày con dâu gặp nạn, tôi không còn đi qua cái ngã tư này nữa, mà đi lòng vòng qua một số tuyến đường khác. Nếu các đơn vị này xử lí các bất cập như phản ánh và kiến nghị của người dân chúng tôi thì tai nạn đã không xảy ra, con dâu tôi và các nạn nhân khác đã không chết oan uổng như vậy”- ông Kỷ nói.Ông Kỷ cho biết, vừa rồi xem qua tin tức thấy Bộ trưởng GTVT phát biểu “Không sửa chữa đường, để xảy ra tai nạn thì phải ra tòa!” và thông tin gia đình nạn nhân mới nhất muốn kiện Tổng cục Đường bộ ra tòa, ông thấy gia đình mình cần phải lên tiếng.“Tôi hoàn toàn nhất trí với ý kiến của gia đình nạn nhân có con mất như gia đình chúng tôi mới đây, là dẫu có nói gì đi nữa thì con dâu tôi cũng đã mất. Điều mà chúng tôi mong muốn nhất là đơn vị chủ quản, các cá nhân thiếu trách nhiệm phải lên tiếng xin lỗi người dân, phải chịu trách nhiệm, bị xử lí để không còn những cái chết đau lòng như gia đình tôi đang phải gánh chịu”- ông Kỷ bức xúc nói.Một trường hợp khác cũng lên tiếng sẽ kiện các đơn vị trên là gia đình ông Đặng Thế Hợi, thôn Đông Trung, cùng xã Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên. Theo ông Hợi, chỉ vì những bất cập tại ngã tư này mà cũng trong năm 2016, con trai ông là Nguyễn Thế Phú (23 tuổi) đã bị xe ô tô cán chết.Sáng ngày 15/1, trao đổi với, anh Hồ Văn Thắng (36 tuổi, trú tại xã Cẩm Thành, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh), nạn nhân cùng vợ và con trai may mắn thoát chết trong vụ tông xe tại ngã tư này vào sáng ngày 28/11/2018 đã lên tiếng ủng hộ người nhà các nạn nhân tử nạn khởi kiện đơn vị chủ quản nút giao thông này.“Ai xem hiện trường vụ tai nạn ấy cũng quá mừng cho gia đình tôi quá may mắn. Từ vụ tai nạn của gia đình tôi, tôi hoàn toàn ủng hộ gia đình các nạn nhân tử nạn khởi kiện các đơn vị chức trách thiếu trách nhiệm”- anh Thắng nói.Chiếc xe gặp nạn của gia đình anh Thắng hôm 28/11Tiếp nhận các tài liệu liên quan đến vụ việc này, luật sư Phan Chiều bày tỏ quan điểm ủng hộ gia đình các nạn nhân làm đơn khởi kiện Tổng cục Đường bộ và cơ quan chức trách liên quan, bởi các đơn vị này đã sai phạm trong hành vi hành chính, không thực hiện nhiệm vụ được giao dẫn tới hậu quả nghiêm trọng.Trước đó, như, do không có đảo phân luồng, không đèn tín hiệu giao thông, không gờ giảm tốc, nên giao thông tại ngã tư giao nhau giữa tuyến QL1A và tuyến tránh TP Hà Tĩnh trở nên hỗn loạn, mạnh ai nấy đi. Tại đây đã xảy ra hàng chục vụ tai nạn làm chết 6 người, hàng chục người bị thương.