Rà soát vụ gần 40 người Gia Lai thi bằng lái ô tô “cấp tốc” tại Hải Phòng. . Theo Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ, sáng nay, tổ công tác 8 người của Sở GTVT Hải Phòng bắt đầu rà soát vụ việc.Tổng Cục Đường bộ yêu cầu Sở GTVT Hải Phòng kiểm tra, rà soát hồ sơ quản lý đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe, quy trình quản lý và thực thi nhiệm vụ đối với công tác tiếp nhận, quản lý báo cáo đăng ký sát hạch lái xe của Sở trong thời gian vừa qua.Tổng Cục cũng đề nghị Sở GTVT Hải Phòng kiểm tra, xác minh các nội dung trên và gửi về Tổng cục Đường bộ Việt Nam trước ngày 20/1/2019 .Sau khi có kết quả rà soát, Tổng cục Đường bộ sẽ thẩm tra và thành lập tổ kiểm tra hoạt động đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe (GPLX) tại Hải Phòng. “Nếu phát hiện vi phạm quy định, Tổng cục sẽ thu hồi và xử lý nghiêm”. - ông Huyện nói.Được biết, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã báo cáo sự việc này lên Bộ Giao thông vận tải (GTVT).Kết quả thi GPLX của một trong số gần 40 trường hợp từ Gia Lai ra Hải Phòng thi GPLX (ảnh: Phạm Hoàng)Như Dân trí đã đưa tin, Công an huyện Grai đã xác nhận việc hàng chục bà con đồng bào xã Ia Khai (huyện Ia Grai, Gia Lai) khăn gói ra Hải Phòng để... thi sát hạch cấp bằng lái xe. Điều "bất thường" hơn nữa là bà con cho biết chỉ học và thi trong 2 tuần là có GPLX.Kết quả ban đầu cho thấy, trên địa bàn huyện Ia Grai có 91 trường hợp người dân ở các làng Jăng Krái 1, Jăng Blo, Jăng Krái 2, Ếch, Yom, Tung, Nú thuộc xã Ia Khai đi thi GPLX ô tô tại một số trung tâm đào tạo lái xe và sát hạch ở các tỉnh, thành khác. Trong số này có đến 38 trường hợp người dân tộc thiểu số thi sát hạch lái xe ở Hải Phòng.Hiện nay, công tác đào tạo, sát hạch và cấp GPLX được thực hiện theo Thông tư 12/2017/TT-BGTVT.Cụ thể, Điều 8 về Hình thức đào tạo của Thông tư 12 quy định: Người có nhu cầu cấp giấy phép lái xe các hạng A1, A2, A3, A4 và ô tô hạng B1 được tự học các môn lý thuyết, nhưng phải đăng ký tại cơ sở được phép đào tạo để được ôn luyện, kiểm tra; riêng đối với các hạng A4, B1 phải được kiểm tra, cấp chứng chỉ đào tạo.Người có nhu cầu cấp giấy phép lái xe các hạng B2, C, D, E và giấy phép lái xe các hạng F phải được đào tạo tập trung tại cơ sở được phép đào tạo và phải được kiểm tra cấp chứng chỉ sơ cấp hoặc chứng chỉ đào tạo. Trong thời hạn trên 1 năm kể từ ngày cơ sở đào tạo kết thúc kiểm tra, xét công nhận tốt nghiệp khóa đào tạo, nếu không kiểm tra cấp chứng chỉ sơ cấp hoặc chứng chỉ đào tạo thì phải đào tạo lại theo khóa học mới.Về thời gian đào tạo, theo Điều 12 về Đào tạo lái xe các hạng A1, A2, A3, A4 của thông tư này quy định: Hạng A1: 12 giờ (lý thuyết: 10, thực hành lái xe: 2); Hạng A2: 32 giờ (lý thuyết: 20, thực hành lái xe: 12); Hạng A3, A4: 80 giờ (lý thuyết: 40, thực hành lái xe: 40).Các môn kiểm tra: Pháp luật giao thông đường bộ đối với các hạng A2, A3, A4; Thực hành lái xe đối với các hạng A3, A4.Điều 13 Đào tạo lái xe các hạng B1, B2, C quy định thời gian đào tạo: Hạng B1: Xe số tự động: 476 giờ (lý thuyết: 136, thực hành lái xe: 340); Xe số cơ khí (số sàn): 556 giờ (lý thuyết: 136, thực hành lái xe: 420); Hạng B2: 588 giờ (lý thuyết: 168, thực hành lái xe: 420); Hạng C: 920 giờ (lý thuyết: 168, thực hành lái xe: 752).