Ra quân dẹp cát tặc, Phó phòng TN-MT liên tục bị dọa... đốt nhà. . Trao đổi với PV, ông Trần Úc - Chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn - cho hay, đã có đơn báo cáo ngành chức năng và UBND tỉnh Quảng Nam về trường hợp cán bộ của Phòng TN-MT là ông Phạm Ngọc Anh - Phó Trưởng phòng TN-MT thị xã Điện Bàn bị nhiều số máy điện thoại lạ nhắn tin đe dọa.Những ghe khai thác cát trái phép trên sông Thu Bồn bị tạm giữTheo ông Trần Úc, sau khi UBND tỉnh Quảng Nam chỉ đạo các ngành chức năng và địa phương tăng cường quản lý tài nguyên khoáng sản cát, sỏi trên sông Thu Bồn, chính quyền thị xã Điện Bàn phối hợp với các ngành chức năng đã tăng cường, tuần tra, truy quét ngăn chặn các đối tượng khai thác cát, sỏi trái phép trên sông Thu Bồn đoạn chảy ra địa bàn.Từ cuối năm 2018 đến nay, cán bộ, chiến sĩ Công an thị xã Điện Bàn phối hợp với Phòng TN-MT, công an và lực lượng dân quân các xã nơi có sông Thu Bồn chảy qua các xã gồm Điện Phong, Điện Minh, Điện Quang đã tuần tra, truy quét, ngăn chặn khai thác cát, sỏi trái phép.Lực lượng chức năng cũng chốt chặn tại các điểm nóng 24/24, các bến bãi tập kết cát, sỏi không phép, chưa đủ thủ tục dừng hoạt động; cát tặc giảm hoành hành trên sông Thu Bồn.Ông Trần Úc cho hay, chính quyền thị xã Điện Bàn quyết lập lại kỷ cương, xử lý mạnh tay với cát tặc nên nhiều chủ tàu chuyên hút cát, sỏi trái phép đã phản ứng manh động “nhằm làm nhụt chí lực lượng chống khai thác cát, sỏi trái phép”.Trong đó, ông Phạm Ngọc Anh - Phó Trưởng phòng TN-MT thị xã Điện Bàn liên tục bị nhắn tin đe dọa đốt nhà. Hiện UBND thị xã Điện Bàn đã chỉ đạo cơ quan công an điều tra những người nhắn tin đe dọa cán bộ thực thi công vụ.Cơ quan điều tra Công an thị xã Điện Bàn cũng đã nhận được đơn trình báo của ông Phạm Ngọc Anh về việc bị các đối tượng cát tặc nhắn tin đe dọa.Hiện Cơ quan điều tra Công an thị xã Điện Bàn đang điều tra, xác minh những người nhắn tin đe dọa ông Anh để có biện pháp xử lý theo quy định pháp luật.Được biết, trong gần 1 tháng qua, Đội Cảnh sát Kinh tế đã phối hợp với Phòng TN-MT thị xã Điện Bàn tăng cường tuần tra, kiểm soát trên sông Thu Bồn, Vĩnh Điện nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn tình trạng khai thác cát trái phép. Qua đó, lực lượng chức năng đã phát hiện, bắt giữ 13 phương tiện khai thác cát trái phép trên sông.