Cuộc thanh tra vụ AVG, vụ Vũ "Nhôm" được đánh giá cao. . Khu đô thị Thủ Thiêm, TPHCM.Tại hội nghị triển khai công tác năm 2019 ngày 16/1, Thanh tra Chính phủ cho biết năm 2018 toàn ngành đã triển khai 7.166 cuộc thanh tra hành chính và gần 220.000 cuộc thanh tra, kiểm tra chuyên ngành; phát hiện vi phạm về kinh tế trên 33.800 tỷ đồng, 34.000 ha đất; kiến nghị thu hồi về ngân sách nhà nước 29.800 tỷ đồng và trên 1.000 ha đất.Đồng thời xuất toán, loại khỏi giá trị quyết toán do chưa thực hiện đúng quy định và đề nghị cấp thẩm quyền xem xét xử lý trên 4.000 tỷ đồng, 33.000 ha đất; kiến nghị xử lý kỷ luật hành chính 2.076 tập thể và cá nhân.Ngành thanh tra đã đổi mới phương pháp, cách thức tiến hành thanh tra, xử lý sau thanh tra nhằm tăng cường hiệu quả, hiệu lực của công tác thanh tra; tập trung từng bước khắc phục tình trạng chậm ban hành kết luận thanh tra.Ngành thanh tra đã phát hiện, kiến nghị xử lý nhiều vi phạm pháp luật, thu hồi tài sản vi phạm cho nhà nước; chấn chỉnh, khắc phục những bất cập, sơ hở trong quản lý, chỉ đạo, điều hành và trong việc ban hành chính sách, pháp luật.“Nhiều cuộc thanh tra dư luận xã hội quan tâm, kết quả thanh tra được đánh giá cao như cuộc thanh tra việc Mobifone mua 95% cổ phần của AVG, Khu đô thị Thủ Thiêm, Dự án xây dựng Nhà máy gang thép Thái Nguyên, việc cổ phần hoá cảng Quy Nhơn, việc cổ phần hoá Hãng phim truyện Việt Nam, thanh tra các vụ việc liên quan đến Vũ Nhôm, Út Trọc, kiểm tra một số nội dung liên quan đến việc khiếu kiện của công dân về Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Kết quả thanh tra đã góp phần tích cực trong công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí, xây dựng Đảng”- Thanh tra Chính phủ đánh giá.Định hướng năm 2019 ngành thanh tra sẽ tăng cường thanh tra công tác quản lý nhà nước trên các lĩnh vực quan trọng của các ngành, các cấp, thanh tra việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao của cơ quan, tổ chức, đơn vị.Hoạt động thanh tra chuyên ngành tập trung những nội dung, vấn đề gây bức xúc trong đời sống xã hội, các vi phạm pháp luật và chấn chỉnh hoạt động của các tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành, thực thi pháp luật chuyên ngành. Hạn chế tối đa sự chồng chéo, trùng lặp trong hoạt động thanh tra, kiểm tra. Thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát về cho nhà nước và kịp thời ngăn chặn, phòng ngừa vi phạm pháp luật.Năm 2018 ngành thanh tra đã giúp các cơ quan hành chính các cấp tiếp trên 394.000 lượt công dân, tiếp nhận trên 308.000 đơn, xử lý 177.700 đơn đủ điều kiện xử lý, giải quyết 23.600 vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền.Qua đó đã kiến nghị thu hồi cho nhà nước và trả lại công dân gần 3.000 tỷ đồng, 100 ha đất; trả lại quyền lợi cho trên 1.500 người, kiến nghị xử lý hành chính 469 người, chuyển cơ quan điều tra 6 vụ, 8 đối tượng.Năm 2019, Thanh tra Chính phủ sẽ trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định thành lập Tổ công tác chỉ đạo, giải quyết một số vụ việc đông người, phức tạp, kéo dài nổi cộm. Đồng thời tập trung kiểm tra, giải quyết các vụ việc đông người, phức tạp, kéo dài một cách quyết liệt, nhằm đảm bảo ổn định chính trị, góp phần phát triển kinh tế, xã hội, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân.