TPHCM: Hơn 400 đảng viên bị kỷ luật trong năm 2018. . Ngày 16/1, Thành ủy TPHCM tổ chức hội nghị tổng kết công tác kiểm tra giám sát, kỷ luật Đảng năm 2018, triển khai nhiệm vụ 2019 và sơ kết 1 năm thực hiện quy định 1374.Theo Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Nguyễn Văn Hiếu, năm 2018 có 5 tổ chức đảng bị thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách. Ngoài ra, trong năm qua đã có 412 đảng viên bị thi hành kỷ luật, trong đó khiển trách 309 trường hợp, cảnh cáo 81 trường hợp, cách chức 15 trường hợp, khai trừ 7 trường hợp.Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn HiếuThực hiện quy định 1374, trong năm 2018 cấp ủy các cấp đã chỉ đạo giải quyết 3.074/3.747 thông tin. Từ thông tin phản ánh đã xem xét kỷ luật 97 đảng viên, trong đó khiển trách 56 đảng viên, cảnh cáo 33 đảng viên, cách chức 7 đảng viên, khai trừ 1 đảng viên.Xử lý kỷ luật về chính quyền với 142 cán bộ công chức, trong đó khiển trách 63 trường hợp, kéo dài thời gian nâng bậc lương 10 trường hợp, cảnh cáo 40 trường hợp, buộc thôi việc 13 trường hợp. Đáng chú ý, có trường hợp chuyển sang cơ quan điều tra để xem xét xử lý theo quy định của pháp luật.Ông Hiếu cũng báo cáo việc thực hiện quy định 1374 về quy trình giải quyết thông tin phản ánh liên quan tập thể cá nhân suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, vi phạm quy định của đảng, pháp luật của Nhà nước. Theo đó, các nội dung vi phạm chủ yếu là vi phạm về chức trách công vụ trong lĩnh vực quản lý nhà nước về đất đai, xây dựng, tài chính, tài sản công, đầu tư công…Ngoài ra còn vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ; vi phạm về công tác tổ chức, cán bộ; vi phạm về phòng chống tham nhũng, lãng phí…Trong năm 2018, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và ủy ban kiểm tra các cấp đã kiểm tra 304 tổ chức đảng. Qua đó, đã yêu cầu cấp ủy, tổ chức đảng chấn chỉnh, khắc phục những hạn chế, khuyết điểm về tài chính như chi sai quy định sử dụng hóa đơn, chứng từ chi chưa đảm bảo tính hợp lý, hợp lệ...Cũng theo ông Nguyễn Văn Hiếu, năm 2018, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã tham mưu Ban thường vụ tiến hành kiểm tra giám sát một số lĩnh vực mới, quan trọng, trong đó có việc thực hiện chỉ thị về tăng cường công tác quản lý trật tự đô thị trên địa bàn TP. Bên cạnh đó, lập đoàn giám sát đối với một số tổ chức đảng về việc kê khai và kiểm soát việc kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ diện Ban thường vụ Thành ủy quản lý.Ngoài ra, Ủy ban Kiểm tra cũng chỉ ra việc quản lý sử dụng đất ở một số đơn vị còn lỏng lẻo, nhiều mặt bằng nhà đất bỏ trống thời gian dài không khai thác, xuống cấp gây lãng phí, một số bị chiếm dụng, lấn chiếm; một số mặt bằng nhỏ lẻ đan xen nhiều chủ sở hữu dẫn đến khó khăn trong công tác quản lý, sử dụng…Qua kiểm tra, giám sát, Thành phố phát hiện sai phạm tại Công ty TNHH MTV đầu tư và xây dựng Tân Thuận, Công ty TNHH MTV xây dựng và kinh doanh Phú Nhuận. Đây là 2 doanh nghiệp thuộc sở hữu của Đảng bộ TP có vi phạm trong thẩm định, đề xuất cho phép chuyển nhượng, hợp tác kinh doanh đối với các dự án, đất đai của công ty. Những sai phạm này gây bức xúc dư luận, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng bộ TP.Theo ông Hiếu, Văn phòng Thành ủy đã thiếu thẩm định chặt chẽ, chính xác khi tham mưu đề xuất, nên việc thực hiện hợp tác đầu tư, chuyển nhượng các dự án nêu trên còn nhiều khuyết điểm, vi phạm. Điều này không đúng với quy định Ban Thường vụ Thành ủy và quy định pháp luật về quản lý tài sản, đầu tư trong các doanh nghiệp Nhà nước và trong hoạt động kinh doanh bất động sản.Ngoài ra, Văn phòng Thành ủy cũng thực hiện không đúng quy định của Nhà nước về việc chuyển nhượng, bán tài sản bằng hình thức chỉ định, không qua đấu giá, đấu thầu; không họp bàn bạc dẫn đến việc đề xuất giá chuyển nhượng chưa đảm bảo giá trị ngang giá thị trường tại thời điểm chuyển nhượng và thấp hơn giá do công ty xây dựng phương án giá dự kiến thỏa thuận đền bù tiếp theo với người dân.“Vụ việc đã gây dư luận bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm ảnh hưởng uy tín của Đảng bộ TP và các cá nhân có liên quan đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật”, ông Hiếu nói.Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy cho biết thời gian tới sẽ tăng cường công tác kiểm tra giám sát việc thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn doanh nghiệp Nhà nước để kịp thời phát hiện sai phạm, tránh thất thoát tài sản Nhà nước.