Quảng Nam xin Chính phủ 700 tỷ đồng để chống xói lở bờ biển Cửa Đại. . Theo văn bản của tỉnh Quảng Nam, trong những năm qua, do ảnh hưởng của bão, áp thấp nhiệt đới, bờ biển khu vực Cửa Đại, thành phố Hội An, đã bị sạt lở rất nghiêm trọng, ảnh hưởng đến tính mạng và tài sản của nhân dân, đã và đang có nguy cơ phá hủy kết cấu hạ tầng công cộng phục vụ du lịch và các khu du lịch ven biển của các doanh nghiệp.Bờ biển Cửa Đại tiếp tục bị sạt lở. (Ảnh chụp đầu tháng 1/2019)“Được sự quan tâm hỗ trợ của Thủ tướng Chính phủ, tỉnh Quảng Nam đã chỉ đạo TP Hội An xử lý cấp bách bằng giải pháp kè mềm để hạn chế sự sạt lở của bờ biển, đồng thời báo cáo Bộ NN-PTNT và các ngành Trung ương cùng các tổ chức quốc tế hỗ trợ nghiên cứu, tìm các giải pháp để bảo vệ bền vững bờ biển Cửa Đại”, văn bản của tỉnh Quảng Nam nêu rõ.Trong thời gian qua, tỉnh Quảng Nam đã tiếp xúc và làm việc với các nhà đầu tư của Hà Lan để nghiên cứu giải pháp chống xói lở kết hợp phát triển du lịch tại khu vực biển Cửa Đại, Hội An theo hướng xã hội hóa.Theo ý tưởng của các nhà đầu tư Hà Lan sẽ nghiên cứu đầu tư xây dựng một số đảo nhân tạo ven biển trong phạm vi vùng biển từ thị xã Điện Bàn đến thành phố Hội An nhằm hạn chế gió và sóng tác động vào bờ để giảm tác nhân gây sạt lở bờ biển Cửa Đại, qua đó phục hồi lại bờ biển, đồng thời sẽ xin được cấp quyền quản lý, khai thác phát triển du lịch tại các đảo nhân tạo nói trên trong một thời hạn nhất định.Văn bản của tỉnh Quảng Nam cho hay: “Qua nghiên cứu, xét thấy ý tưởng của các nhà đầu tư Hà Lan là rất tốt, kết hợp phòng chống thiên tai với phát triển kinh tế, phù hợp với chủ trương xã hội hóa, tiết kiệm ngân sách nhà nước; đồng thời cũng nhằm cụ thể hóa Hiệp định đối tác chiến lược về nước và khí hậu đã ký kết giữa hai Chính phủ”.Tuy nhiên, việc đầu tư các đảo nhân tạo và khai thác phát triển du lịch tại đây cần nhiều thời gian để nghiên cứu kỹ trước khi quyết định vì đây là khu vực liên quan đến an ninh quốc phòng, tiếp giáp với khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm và thường xuyên chịu tác động của gió bão mạnh kèm theo sóng lớn hàng năm, chế độ dòng chảy và trầm tích ven bờ tương đối phức tạp.“Trước mắt, để bảo vệ bờ biển Cửa Đại, UBND tỉnh Quảng Nam đề nghị Văn phòng Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ ưu tiên hỗ trợ 700 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương để thực hiện dự án chống xói lở khẩn cấp bờ biển Cửa Đại với số tiền 700 tỷ đồng” - công văn nêu rõ.Đầu tháng 1/2019,đã có bài viết “Bờ biển Cửa Đại lại bị sóng lớn tàn phá”. Hiện tình trạng xói lở bờ biển Cửa Đại vẫn tiếp diễn, nhất là mỗi khi có không khí lạnh về gây sóng lớn.