Các tài xế đồng loạt “thử” nồng độ cồn ở cửa ngõ Sài Gòn. . CSGT kiểm tra nồng độ cồn, chất kích thích tài xế ở cửa ngõ Sài GònTối 15/1, lực lượng CSGT Công an TPHCM phối hợp các lực lượng lập 2 chốt tại cửa ngõ phía Đông và Tây TPHCM (quốc lộ 1, phường An Lạc, quận Bình Tân và xa lộ Hà Nội, quận 9) đồng loạt kiểm tra nồng độ cồn, ma túy các tài xế xe tải, xe container, xe khách…CSGT Rạch Chiếc phối hợp cùng nhiều lực lượng lập chốt kiểm tra nồng đồ cồn, chất kích thích đối với các tài xế ở cửa ngõ Sài Gòn.Theo ghi nhận của PV, khoảng 21h cùng ngày, tại khu vực trạm thu phí xa lộ Hà Nội, thuộc phường Phước Long A, quận 9 (hướng từ trung tâm TPHCM ra các tỉnh), lực lượng CSGT Rạch Chiếc (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TPHCM), Công an phường, bảo vệ dân phố, Thanh niên xung phong… đã tiến hành kiểm tra nồng độ cồn, chất kích thích đối với tất cả các tài xế qua đây.CSGT tiến hành kiểm tra nhanh nồng độ cồn các tài xế lưu thông qua trạm thu phí xa lộ Hà Nội.Tại trạm thu phí, các tài xế xe container, xe khách… đều được CSGT yêu cầu thổi hơi vào máy kiểm tra nhanh nồng độ cồn. Hầu hết các tài xế đều chấp hành nghiêm túc và rất ít trường hợp bị phát hiện vi phạm.Tuy nhiên, CSGT cũng đã phát hiệnmột tài xế lái xe đầu kéo container và 4 người điều khiển xe du lịch có nồng độ cồn vượt mức cho phép nên tiến hành lập biên bản xử lý.Tài xế xe đầu kéo container bị phát hiện sử dụng rượu bia...Tiến hành kiểm tra chất kích thích đối với tài xế container vi phạm nồng độ cồn.Trong buổi kiểm tra đã phát hiện tài xế vi phạm.Thiết bị đo cho thấy 2 tài xế này có nồng độ cồn rất cao nên tổ công tác đã lập biên bản xử phạt, đồng thời tạm giữ phương tiện 7 ngày, tước giấy phép lái xe 2 tháng.Chỉ huy Đội CSGT Rạch Chiếc cho biết, tổ công tác sẽ trực tại trạm thu phí, dùng máy đo nồng độ cồn để kiểm tra tất cả tài xế xe tải, xe container, xe khách, ô tô du lịch... lưu thông qua đây. Khi phát hiện tài xế nào có sử dụng rượu bia thì yêu cầu tấp xe vào lề đường để tiếp tục dùng dụng cụ kiểm tra chất kích thích.“Trong buổi kiểm tra ở cửa ngõ Sài Gòn trên xa lộ Hà Nội tối 15/1, CSGT đã phát hiện 1 tài xế container và 4 tài xế ô tô du lịch sử dụng rượu bia. Không có trường hợp nào phát hiện sử dụng chất kích thích”, CSGT Rạch Chiếc thông tin.