TPHCM: Taxi bể nát khi tông thẳng vào gốc cây. . Chiều 15/1, chiếc taxi Mai Linh mang BKS 51F – 424.46 do nam tài xế điều khiển chở theo khách lưu thông trên đường Cộng Hòa, hướng từ vòng xoay Lăng Cha Cả ra đường Trường Chinh.Khi còn cách giao lộ đường Quách Văn Tuấn (thuộc phường 4, quận Tân Bình, TPHCM) vài trăm mét thì bất ngờ tông vào đuôi một xe taxi khác đang chạy cùng chiều.Xe taxi bể nát sau tai nạn2 người bị thương tại hiện trườngSau cú va chạm, chiếc taxi Mai Linh lao vào trạm xe buýt, tiếp tục húc thẳng vào cây xanh gần đó mới dừng lại.“Lúc đó may mà không có ai đợi xe buýt không thì bị tông rồi. Dạo gần tết nhiều tai nạn xảy ra quá khiến ai cũng sợ” – một bảo vệ gần hiện trường nói.Vụ tai nạn khiến tài xế taxi bị gãy chân, nam hành khách bị đa chấn thương.Tại hiện trường, đầu xe taxi cắm thẳng vào gốc cây, bể nát. Giao thông khu vực cửa ngõ Tân Sơn Nhất bị ùn ứ.Ngay sau đó, cơ quan chức năng quận Tân Bình có mặt điều tiết giao thông, xử lý hiện trường.