Nhà 5 tầng mới xây bị nghiêng, gia chủ không dám ở. . Nhiều ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền một số hình ảnh về một ngôi nhà 5 tầng màu vàng khá khang trang bị nghiêng hẳn sang một bên. Sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, hình ảnh ngôi nhà đã thu hút rất nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng.Ngôi nhà 5 tầng mới xây xong của gia đình ông H. bị nghiêng.Nhiều người cho rằng hình ảnh ngôi nhà bị nghiêng chỉ là một sản phẩm chỉnh sửa ảnh để "câu like", nhiều người khác thì cho rằng đây là hình ảnh thật và ví von ngôi nhà như tháp nghiêng Pisa của Italia.Theo thông tin đăng tải, ngôi nhà này nằm ở xã Đức Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Nhiều người dân ở đây cho hay, ngôi nhà 5 tầng bị nghiêng này hoàn toàn có thật và nằm ở làng Báng, xã Đức Lý. Ngôi nhà này bị nghiêng quá lớn, lại nằm ngay mặt đường, nên nó thu hút rất nhiều sự hiếu kỳ của những người đi đường.Theo ông Nguyễn Quang Phi, Chủ tịch UBND xã Đức Lý, ngôi nhà 5 tầng bị nghiêng là của hộ gia đình ông H., bà M., ở làng Báng, xã Đức Lý. Căn nhà này mới được gia đình ông H. xây dựng và hoàn thiện cách đây không lâu nhưng do bị nghiêng nên hiện nay gia đình ông chưa dám vào ở.UBND xã Đức Lý đã khuyến cáo gia đình ông H. không nên ở trong ngôi nhà bị nghiêng.Trao đổi thêm về nguyên nhân khiến ngôi nhà có độ nghiêng lớn như trên, ông Phi cho biết có thể do thợ thi công xử lý vấn đề nền móng không tốt.Ông Phi cho biết: “Theo tôi nắm được, độ nghiêng của ngôi nhà tính từ tầng 5 xuống tầng 1 khoảng gần 1m. Đây là độ nghiêng rất lớn và có thể xảy ra sự cố đổ sập nên chúng tôi đã tư vấn để gia đình khắc phục độ nghiêng của ngôi nhà nhưng sau nhiều lần vẫn không có kết quả. Bên cạnh đó, vấn đề kinh phí để thực hiện việc khắc phục khá tốn kém, lên tới vài trăm triệu đồng nên họ chưa làm được ngay”.Phía UBND xã Đức Lý đã yêu cầu và khuyến cáo gia đình ông H. không nên ở tại ngôi nhà bị nghiêng, đồng thời các hộ gia đình xung quanh cũng phải dọn đồ đạc, không được ngủ tại nhà vào buổi tối, đề phòng ngôi nhà nghiêng xảy ra sự cố sập đổ gây nguy hiểm.