Cục CSGT tổng kiểm soát xe container, xe khách sau tai nạn giao thông liên tiếp. . Theo Cục CSGT, việc tổng kiểm soát được thực hiện từ ngày 14/1 - 11/2, nhằm chủ động phòng ngừa, kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông (TTATGT), tập trung vào các vi phạm là nguyên nhân dẫn đến TNGT liên quan đến loại phương tiện này.Cục CSGT sẽ bố trí lực lượng, phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ cao nhất trên các tuyến đường bộ cao tốc và tuyến quốc lộ 1 (từ Lạng Sơn đến TPHCM) và các tuyến quốc lộ khác để kiểm soát xe ô tô từ 8 chỗ ngồi trở lên kinh doanh vận tải hành khách; xe ô tô vận tải hàng hóa (bao gồm xe ô tô tải có khối lượng chuyên chở từ 5 tấn trở lên; ô tô sơ mi rơ mooc, ô tô kéo rơ mooc, ô tô vận tải container); xe ô tô xi téc chở xăng dầu, hóa chất, hàng nguy hiểm.Lực lượng CSGT tuần tra, kiểm soát được dừng các phương tiện tham gia giao thông để kiểm soát 4 loại giấy tờ theo quy định của Luật giao thông đường bộ: Đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và các giấy tờ khác theo quy định của pháp luật như giấy phép vận chuyển chất cháy nổ, hàng nguy hiểm…Cục CSGT thực hiện tổng kiểm soát xe khách, xe containerĐại diện Cục CSGT cho biết: “Khi kiểm soát giấy tờ, bằng các biện pháp nghiệp vụ kịp thời phát hiện và kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, tập trung các vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây TNGT như nồng độ cồn, ma túy, chở quá số người, vận chuyển chất cháy nổ, hàng nguy hiểm. Nếu không có vi phạm, sẽ trả lại giấy tờ đang kiểm soát, nói lời cảm ơn về sự hợp tác của người lái xe. Trường hợp phương tiện đã được kiểm soát tại các địa bàn, nếu phát hiện vi phạm mới thì được tiếp tục kiểm soát, xử lý theo quy định.”.Cũng theo Cục CSGT, Cục sẽ thành lập các tổ tuần tra, kiểm soát đủ mạnh về lực lượng, trang bị phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, vũ khí, công cụ hỗ trợ theo quy định và phải mang đầy đủ, để thực hiện có hiệu quả kế hoạch này, kịp thời ngăn chặn các hành vi cản trở chống đối, hoạt động tội phạm; sử dụng camera ghi lại hoạt động trong ca công tác; kiểm soát vào ban đêm phải có đèn chiếu sáng.Sử dụng hệ thống giám sát, xử lý vi phạm TTATGT, máy đo tốc độ để phát hiện các hành vi vi phạm, thông báo cho các tổ tuần tra, kiểm soát, dừng phương tiện, kiểm soát, xử lý. Các trường hợp không dừng ngay được phương tiện, thông báo yêu cầu người có hành vi vi phạm đến giải quyết theo quy định.Trên tuyến cao tốc, tổ chức kiểm soát tại điểm đầu, điểm cuối hoặc khu vực trạm thu phí. Trên tuyến quốc lộ, kiểm soát tại Trạm Cảnh sát giao thông, khu vực trạm thu phí, tại một số điểm trên đường giao thông, bảo đảm đúng pháp luật, kiểm soát được phương tiện, không làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của các phương tiện giao thông khác và đảm bảo tuyệt đối an toàn; đối với tuyến đường miền núi, kiểm soát tại nơi trước khi lên, xuống đèo dốc.Đại diện Cục CSGT khẳng định: “Việc phát hiện và xử lý vi phạm phải thực hiện đúng quy định của pháp luật; các trường hợp vi phạm nghiêm trọng như nồng độ cồn, ma túy, chở quá số người, vận chuyển chất cháy nổ, hàng nguy hiểm, phải đình chỉ lưu hành hoặc tạm giữ phương tiện theo quy định của pháp luật. Khi gặp các hành vi chống đối, lực lượng Cảnh sát giao thông phải chủ động và phối hợp với các lực lượng khác đấu tranh, ngăn chặn, lập hồ sơ ban đầu và chuyển giao cho các cơ quan chức năng giải quyết theo quy định.”.(Chuẩn bị): Từ ngày 14/01/2019 đến ngày 20/01/2019: Tập trung tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng; chuẩn bị lực lượng, phương tiện và các điều kiện cần thiết khác để thực hiện kế hoạch.Từ ngày 21/01/2019 (tức ngày 16/12 năm Mậu Tuất) đến hết ngày 30/01/2019 (tức ngày 25/12 năm Mậu Tuất).Từ ngày 11/02/2019 (tức ngày 07/01 năm Kỷ Hợi) đến hết ngày 20/02/2019 (tức ngày 16/01 năm Kỷ Hợi).