Công an huyện nói gì về thông tin "con trai Phó Bí thư Tỉnh ủy đá gà, đánh bạc"?. . Theo báo cáo của Công an huyện Phú Tân, trong năm 2018, qua công tác nắm tình hình và thông tin quần chúng nhân dân cung cấp, lực lượng Công an huyện Phú Tân đã phối hợp với công an các xã trên địa bàn huyện bắt, xử lý 15 vụ tệ nạn xã hội, liên quan 166 đối tượng, 216 xe mô tô các loại và tạm giữ nhiều tang vật khác có liên quan. Qua đó đã xử phạt hành chính 166 đối tượng với số tiền là 277,5 triệu đồng, tịch thu hơn 5 triệu và nhiều tang vật khác có liên quan.Trong số 15 vụ bắt, xử lý nêu trên, không có vụ nào bắt giữ và xử lý Võ Quang Trường (con trai Phó Bí thư Tỉnh ủy Võ Anh Kiệt). Mặt khác, trong quá trình làm việc, lấy lời khai các đối tượng bị bắt giữ cũng không có đối tượng nào khai nhận Võ Quang Trường là người đứng ra tổ chức lấy tiền xâu. Do đó không có cơ sở xử lý vi phạm hành chính đối với Võ Quang Trường.Trong quá trình điều tra, làm rõ 15 vụ trên, không có vụ nào đủ cơ sở chứng cứ để xử lý hình sự.Về thông tin Công an huyện Phú Tân bắt giữ vụ đá gà, lắc tài xỉu vào ngày 5/1/2019 tại ấp Hòa Hiệp, xã Phú Hiệp, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang, tạm giữ 34 người do Võ Quang Trường tổ chức, như báo đăng tải là không đúng sự thật.Vì qua công tác nắm tình hình, theo dõi quy luật hoạt động của tụ điểm này nắm được, đối tượng Huỳnh Đức Trọng (còn gọi là Trừ), SN 1986, cư trú khóm Long Hưng 1, phường Long Sơn, thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang và đối tượng tên Giàu (chưa rõ họ tên, địa chỉ) đứng ra tổ chức.Tang vật trong vụ bắt một tụ điểm đá gà ăn tiền vào 5/01/2019Ngày 5/1, lực lượng Công an huyện Phú Tân phối hợp với Công an xã Phú Hiệp bắt quả tang các đối tượng đá gà, lắc tài xỉu tại địa điểm nêu trên. Quá trình điều tra, 34 đối tượng tham gia đá gà, lắc tài xỉu bị bắt giữ thì có 29 đối tượng khai nhận là do Huỳnh Đức Trọng và Giàu tổ chức.Đầu năm 2019 đến nay, Công an huyện Phú Tân đã phối hợp với Công an xã Tân Hòa bắt giữ 2 vụ đá gà, lắc tài xỉu, liên quan 37 đối tượng, thu giữ 7 con gà, 2 bộ lắc tài xỉu, 4 bộ cựa gà, 40 cái ghế mũ, tiền tạm giữ trên người các đối tượng là gần 45 triệu đồng và nhiều tang vật khác có liên quan.Trong 2 vụ này, quá trình làm việc với đối tượng bị bắt giữ thì không có đối tượng nào khai nhận là Võ Quang Trường đứng ra tổ chức lấy tiền xâu.Liên quan đến các thông tin Võ Quang Trường tổ chức đá gà, đánh bạc nhiều lần trên địa bàn huyện Phú Tân mà báo chí nêu, Đại tá Huỳnh Hữu Lộc - Trưởng Công an huyện Phú Tân khẳng định Công an huyện Phú Tân hoàn toàn không cung cấp những số liệu, thông tin và các tình tiết không đúng sự thật như một số báo đã nêu liên quan con trai Phó Bí thư Tỉnh ủy tổ chức đá gà, đánh bạc.Cùng nội dung này, ông Dương Văn Cường – Chủ tịch UBND huyện Phú Tân, cho biết: “Qua nắm thông tin và báo cáo từ Công an huyện, không có chứng cứ nào nói Võ Quang Trường tổ chức đá gà, đánh bạc nhiều lần (15 lần) chỉ phạt hành chính. Tôi khẳng định, đến thời điểm này, tôi và đồng chí Phó Chủ tịch huyện chưa hề tiếp xúc, cung cấp cho một báo nào về sự việc, số liệu, chi tiết nói rằng Trường tổ chức đánh bạc, đá gà bị bắt nhiều lần”.Công an huyện báo cáo: Trong vụ bắt tụ điểm đá gà vào 5/1, có 34 đối tượng và không ai khai nhận rằng Võ Quang Trường là người tổ chứcVề thông tin ông Võ Anh Kiệt – Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy An Giang thừa nhận con trai nghiện ma túy và tổ chức đánh bạc nhiều lần bị công an bắt như một số báo nêu, thông qua người phát ngôn Ban Thường vụ Tỉnh ủy An Giang, ông Tân Văn Ngữ - Phó Trưởng ban Thường trực Ban tuyên giáo Tỉnh ủy An Giang, cho biết: “Tôi đã trực tiếp hỏi anh Kiệt về nội dung đó, anh Kiệt nói chưa hề phát biểu với một tờ báo nào như thế. Ông chỉ thừa nhận và báo cáo tổ chức về việc con mình bị nghiện, dính tệ nạn xã hội và bằng mọi cách giáo dục, uốn nắn sửa dạy đứa con đã ở riêng 7 năm qua”.Nhưđã thông tin, mấy ngày qua một số báo thông tin, con trai ông Võ Anh Kiệt, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy An Giang là Võ Quang Trường nghiện ma túy và tổ chức đánh bạc lấy tiền xâu từ 15-50 %.Cũng theo dư luận, mặc dù con trai Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy An Giang bị công an bắt đến 15 lần về tội tổ chức đánh bạc với quy mô từ vài chục người, số tiền ăn thua lên đến hàng trăm triệu đồng, nhưng chỉ bị xử lý vi phạm hành chính...Về vấn đề này, ông Tân Văn Ngữ - Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy An Giang, người phát ngôn của Ban Thường vụ Tỉnh ủy An Giang - cho biết: “Đến thời điểm hiện tại, qua báo cáo ngành công an không có bằng chứng nào xác định Võ Quang Trường (con trai Phó Bí thư Thường trục Tỉnh ủy Võ Anh Kiệt) tổ chức đánh bạc và bị bắt quả tang nhiều lần nhưng chỉ xử phạt hành chính”.Ngoài ra, ông Ngữ còn cho biết thêm, về việc con trai vướng tệ nạn xã hội, ông Võ Anh Kiệt đã có báo cáo trong cuộc kiểm điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy từ cuối năm 2017 và đưa ra cách giáo dục, uốn nắn con trai. Đến nay kết quả như thế nào, ông Võ Anh Kiệt sẽ có báo cáo với Ban Thường vụ Tỉnh ủy An Giang trong cuộc họp kiểm điểm cuối năm.