Lại bắt được chim "khủng" quý hiếm có gắn định vị. . Ngày 15/1, đại diện Hạt Kiểm lâm huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị xác nhận, đã nhận bàn giao con chim này từ người dân địa phương.Phát hiện chim bồ nông "khủng" tại Quảng TrịCá thể chim do người dân bắt được đã giao lại cho kiểm lâm.Sáng cùng ngày, ông Nguyễn Văn Phong (43 tuổi, trú tại xã Triệu An, huyện Triệu Phong, Quảng Trị) đang đi nuôi tôm thì phát hiện một con chim bồ nông đi bên bờ biển. Thấy chim lạ có gắn thêm một thiết bị ở cổ nên ông Phong cùng một số người bắt và đưa con chim này về nhà.Hạt Kiểm lâm Triệu Phong cho hay, đây là chim bồ nông chân hồng, giống quý hiếm nhưng chưa được đưa vào sách đỏ. Chim nặng 9kg, sải cánh dài rộng gần mét, sức khoẻ bình thường.Chim được gắn thiết bị định vị.Hiện cá thể chim này được đưa về trụ sở Hạt Kiểm lâm chăm sóc. Dự kiến ngày mai chim bồ nông sẽ được thả về môi trường tự nhiên.Trước đó, tại huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) người dân cũng bắt được hai con chim bồ nông chân hồng với kích thước to lớn như con người trưởng thành. Hai cá thể chim quý này cũng đã được thả về với tự nhiên sau đó.