Công an tìm kiếm hai chị em gái “mất tích” khi đi đón mẹ. . Ngày 22/2, Đại tá Nguyễn Văn Bôn - Trưởng Công an TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã tiếp nhận tin báo của một gia đình về việc hai chị em gái “mất tích” và hiện cơ quan công an đang triển khai các biện pháp truy tìm hai em.Ông Tỉnh (bên trái) buồn bã, lo lắng khi hai con gái đột nhiên "mất tích"Theo phản ánh của ông Đoàn Văn Tỉnh (61 tuổi, ngụ phường Khánh Xuân, TP.Buôn Ma Thuột), hai con gái của ông là H’Tr. Niê (16 tuổi, trường THPT Lê Duẩn) và H’H. Niê (15 tuổi, hiện đã nghỉ học) đã mất tích 2 ngày nay.Theo đó, vào khoảng 16h, ngày 20/2, H’Tr. điều khiển xe máy mang BKS 47AB – 13233 chở em gái H’H. đến khu vực rẫy thuộc thôn 2 (xã Ea Nuôl, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk) để đón mẹ đi làm thuê về.Tuy nhiên, người mẹ chờ mãi đến tối không thấy con lên đón nên đã điện thoại cho hai em nhưng không ai nghe máy. Cả đêm không thấy con gái về, gia đình ông Tỉnh đã liên hệ với nhiều nơi nhưng không tìm được.Đến sáng 21/2, gia đình ông Tỉnh đã làm đơn trình báo lên cơ quan công an để nhờ tìm kiếm giúp. “Khoảng 12h30, ngày 21/2, con trai út tôi nhận được tin nhắn với nội dung “Em đừng lo, chị đi làm, chiều chị về” từ một số máy lạ. Gia đình tiếp tục gọi vào số này thì nghe có tiếng người nói chuyện mà không trả lời, một lát rồi tắt. Đến nay con tôi vẫn chưa về, chúng tôi đang rất lo” – ông Tỉnh buồn bã cho biết.Được biết, em H’H. đã nghỉ học từ năm lớp 9 để phụ giúp gia đình, còn H’Tr. đnag học lớp 11 với học lực khá.Trao đổi về vụ việc, ông Phạm Văn Sinh - Hiệu trưởng Trường THPT Lê Duẩn, cho biết, nhận được thông tin của gia đình nhà trường đã điện thoại cho em H’Tr. nhưng điện thoại khóa máy và sáng hôm nay một bạn có điện thoại cho em H’Tr. thì thấy đổ chuông rồi khóa máy sau đó.Nhà trường đã báo cáo sự việc lên Sở GD-ĐT và cơ quan công an.