Công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng Khu bến cảng Mỹ Thủy. . Ngày 15/1, tỉnh Quảng Trị tổ chức lễ công bố và trao Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng Khu bến cảng Mỹ Thủy, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị.Dự án có quy mô rộng 685 ha, gồm 10 bến cảng phát triển theo 3 giai đoạn; giai đoạn 1 (2018 - 2025) đầu tư 4 bến, với nguồn vốn gần 5.000 tỷ, giai đoạn 2 (2026 – 2031) đầu tư 3 bến; giai đoạn 3 (2032 - 2036) đầu tư 3 bến. Tổng vốn đầu tư dự án là 14.234 tỷ đồng, trong đó, vốn góp của nhà đầu tư là 2.143 tỷ đồng; vốn huy động và vốn khác là 12.091 tỷ đồng.Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị trao quyết định chủ trương cho nhà đầu tư.Dự án đầu tư xây dựng Khu bến cảng Mỹ Thủy có mục tiêu xây dựng khu bến cảng chuyên dùng phục vụ chủ yếu cho các cơ sở công nghiệp trong Khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị, các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Trị; kết hợp, thu hút lượng hàng quá cảnh cho Lào, Đông Bắc Thái Lan trên tuyến Hành lang kinh tế Đông – Tây; đảm bảo tiếp nhận tàu có trọng tải đến 100.000 tấn.Dự án có thời gian thực hiện 50 năm kể từ ngày quyết định chủ trương đầu tư, do Công ty CP Liên doanh Cảng Quốc tế Mỹ Thủy làm chủ đầu tư.Dự án khi đi vào hoàn thành được kỳ vọng sẽ tạo ra sự đột phá trong thu hút đầu tư khu vực Khu kinh tế Đông Nam, tạo động lực phát triển kinh tế xã hội cho tỉnh Quảng Trị.Các bên ký kết các thủ tục liên quan đến dự án cảng biển Mỹ Thủy.Những năm gần đây, tỉnh Quảng Trị đã tranh thủ sự ủng hộ của Trung ương để thu hút đầu tư vào Khu kinh tế (KKT) Đông Nam.Cảng Mỹ Thủy được đưa vào quy hoạch phát triển Hệ thống cảng biển Việt Nam tại Quyết định số 2190/QĐ-TTg ngày 24/12/2009 và điều chỉnh tại 1037/QĐ-TTG ngày 24/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ.Phối cảnh cảng biển Mỹ Thủy, Quảng Trị.Từ năm 2010 đến năm 2015, đã có 9 nhà đầu tư (gồm các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài: Hàn Quốc, Nhật Bản, Singgapo, Thái Lan, Malayxia) đề xuất nghiên cứu đầu tư xây dựng cảng và UBND tỉnh "cấp" chủ trương cho 9 nhà đầu tư.Việc Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng Khu bến cảng Mỹ Thủy là một sự kiện quan trọng, có tính “bản lề” để triển khai xây dựng Cảng Mỹ Thủy nói riêng và hệ thống công trình hạ tầng giao thông nói chung, nhằm mở rộng cánh cửa mời gọi đầu tư, tạo dấu ấn đột phá trong thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Quảng Trị trong thời gian tới.Cảng Mỹ Thủy là một trong những dự án động lực, quan trọng hàng đầu, có sức lan tỏa và ảnh hưởng rất lớn trong quá trình hình thành, xây dựng và phát triển Khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị.Ông Nguyễn Đức Chính – Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị nhận định, cảng Mỹ Thủy là dự án quan trọng trong Khu kinh tế Đông Nam, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế của tỉnh.Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi, chỉ đạo các Sở, ngành phối hợp với nhà đầu tư để thức đẩy dự án. Yêu cầu nhà đầu tư sớm hoàn thiện các thủ tục liên quan, đảm bảo nguồn vốn để khởi công Khu bến cảng Mỹ Thủy, nhằm biến cảng biển sớm hiện diện trên thực tế.