2 ngư dân đi trên ghe bị sóng biển đánh chìm. . Theo đó vào thời điểm trên, ở ghe có 2 ngư dân là anh Lê Thành (SN 1972) và Lê Hưng (SN 1995, đều trú tại tổ dân phố Hải Vân, thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc). Chiếc ghe do anh Lê Hưng điều khiển, làm nghề đặt lừ, khi đi trên biển thì bị sóng lớn đánh chìm.Sau khi vụ việc xảy ra, Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế đã chỉ đạo Đồn Biên phòng Lăng Cô thông báo cho chính quyền địa phương, đồng thời huy động 30 cán bộ chiến sĩ phối hợp cùng ngư dân ở tổ dân phố An Cư Đông 1, An Cư Đông 2, thị trấn Lăng Cô và chính quyền địa phương đưa toàn bộ 2 ngư dân trên vào bờ an toàn và sơ cấp cứu.Theo Trung tá Phùng Thế Anh, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Lăng Cô cho biết, hiện 2 ngư dân đã được cứu sống vào bờ an toàn nhưng riêng chiếc ghe thì bị chìm trên biển.Lực lượng cứu hộ đưa phương tiện và ngư lưới cụ vào bờ an toànTuy nhiên do cửa lạch nước chảy xiếc và sóng lớn nên đơn vị không thể điều xuồng và ca nô  ra cứu hộ. Lực lượng biên phòng đã huy động lực lượng và ngư dân kéo chiếc ghe vào bờ để cứu lấy tài sản của ngư dân.Do sóng biển lớn nên bộ đội biên phòng và người dân đã phải giằng co vật lộn với sóng biển. Đến 13h30’ chiều cùng ngày, mọi người đã đưa được chiếc ghe máy 16 mã lực và các ngư lưới cụ trên ghe có tổng trị giá hơn 80 triệu đồng vào bờ, lai dắt về nơi vị trí neo đậu an toàn.