Lạ lùng gần 40 người Gia Lai ra Hải Phòng... thi bằng lái ô tô. . Ngay sau khi nắm được thông tin bất thường trên, lực lượng Công an huyện Ia Grai đã tổ chức lực lượng đến các làng trên địa bàn xã Ia Khai để nắm tình hình và số lượng bà con đi thi giấy phép lái xe (GPLX) tận Hải Phòng.Kết quả ban đầu cho thấy, trên địa bàn huyện Ia Grai có 91 trường hợp người dân ở các làng Jăng Krái 1, Jăng Blo, Jăng Krái 2, Ếch, Yom, Tung, Nú thuộc xã Ia Khai đi thi GPLX ô tô tại một số trung tâm đào tạo lái xe và sát hạch ở các tỉnh, thành khác. Trong số này có đến 38 trường hợp người dân tộc thiểu số thi sát hạch lái xe ở TP Hải Phòng.Một hồ sơ thi giấy phép lái xe ô tô của người dân xã Ia Khai tại Hải PhòngTrung tá Trần Dũng Sỹ (Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông huyện Ia Grai) cho biết: “Việc nhiều người dân tộc thiểu số ở huyện Ia Khai (huyện Ia Grai) thi lấy giấy phép lái xe ô tô tại TP. Hải Phòng là hiện tượng bất thường, cần xem xét lại…”.“Theo quy định thời gian học lái xe ô tô hạng C là 6 tháng, nhưng nhiều người dân ở đây chỉ cần thời gian 2 tuần là đã có được bằng lái xe. Thời gian học như vậy không đảm bảo chất lượng, những người có bằng này liệu có đủ kỹ năng lái xe khi tham gia giao thông… “, ông Sỹ băn khoăn.Trao đổi với PV về vấn đề này, ông Phan Trung Tường (Phó Chủ tịch UBND huyện Ia Grai) cho biết: “Trên cơ sở báo cáo của công an huyện về danh sách các trường hợp người dân tộc thiểu số ở xã Ia Khai học và thi sát hạch giấy phép lái xe không đảm bảo quy trình, chúng tôi sẽ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị liên qua rà soát, thống kê đầy đủ hơn. Đồng thời báo cáo UBND tỉnh, Sở Giao thông vận tải, đề nghị chỉ đạo các cơ quan vào cuộc kiểm tra, xác minh lại những trường hợp này nhằm ngăn chặn nguy cơ mất an toàn giao thông; xử lý đối tượng rủ rê, lôi kéo người dân địa phương học không đúng quy định”.Một người dân xã Ia Khai kể lại hành trình mình khăn gói ra Hải Phòng để tham dự thi GPLX tại đây.Trước dấu hiệu bất thường này, ông Tăng Xuân Kiên (Trưởng phòng Quản lý Phương tiện - Người lái, Sở Giao thông vận tải tỉnh Gia Lai) cho rằng: “Nếu đúng như phản ánh, thời gian học thi 2 tuần là có bằng lái xe chắc chắn không đảm bảo tiêu chuẩn cấp giấy phép lái xe. Sau khi nắm thông tin, Sở sẽ tiến hành kiểm tra đồng thời có văn bản gửi Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị làm rõ thực hư vấn đề này”.Trao đổi với chúng tôi, anh R.C.H (làng Jăng Krái 2, xã Ia Khai) cho biết anh nộp hồ sơ học và tham gia thi sát hạch lái xe ô tô hạng C tại Trung tâm Dạy nghề lái xe H.P (huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng) và dự kỳ thi sát hạch ngày 28/9/2018 do Sở Giao thông vận tải TP. Hải Phòng tổ chức. Kết quả thi sát hạch lý thuyết của anh H. đạt điểm tuyệt đối 30/30; kỹ năng lái xe trong hình 95/100; kỹ năng lái xe trên đường 93/100 và được Sở này cấp giấy phép lái xe ô tô hạng C ngày 26/10/2018.Hiện tượng lạ lùng này đang được cơ quan chức năng phối hợp điều tra làm rõ.