Phó Thủ tướng: Chấm dứt tình trạng chạy chọt, tiêu cực trong tuyển dụng cán bộ. . Phát biểu tại hội nghị triển khai công tác năm 2019 củangày 15/1, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình đánh giá, Bộ Nội vụ đã chủ động đề xuất chính sách tổ chức thực hiện các nhiệm vụ và đạt được những kết quả đáng ghi nhận trong công tác tổ chức bộ máy hành chính nhà nước, cải cách hành chính, quản lý công chức, viên chức; xây dựng và trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư các Đề án lớn như Đề án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã từ nay đến 2021 và đề án cải cách chính sách tiền lương với cán bộ công chức viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động.Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình chỉ đạo tại hội nghị.Công tác sắp xếp, kiện toàn bộ máy theo hướng tinh gọn được đánh giá là một sự kiện nổi bật năm 2018. Cơ cấu tổ chức các bộ, cơ quan đã giảm đầu mối, giảm tầng nấc trung gian như giảm 6 tổng cục, 65 đơn vị cấp cục, 15 vụ và 189 phòng thuộc vụ.Bộ Nội vụ cũng gương mẫu trong việc không tổ chức phòng trong vụ, giảm số lượng các đơn vị sự nghiệp trực thuộc, điều chỉnh chức năng nhiệm vụ của một số đơn vị để khắc phục chồng chéo.Tuy nhiên, Phó Thủ tướng lưu ý những hạn chế như nhiều văn bản, đề án về bổ nhiệm, miễn nhiệm tiêu chuẩn chức danh quy hoạch, kỷ luật cán bộ công chức, viên chức chưa được ban hành để cụ thể hoá quy định của Đảng.Việc tinh giản biên chế chưa gắn với đổi mới, đánh giá cơ cấu lại, đặc biệt nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công chức, viên chức; thi nâng ngạch tuy đã cải tiến nhưng còn bất cập. Còn cán bộ vi phạm đạo đức công vụ, thanh tra, kiểm tra chưa toàn diện, chưa kịp thời phát hiện vi phạm trong hoạt động công vụ…Với phương châm kỷ cương, liêm chính, hành động, bứt phá, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu trong năm 2019 Bộ Nội vụ cần kịp thời hoàn thiện các dự án luật, pháp lệnh và các đề án, chương trình công tác của Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Trong đó đặc biệt chú ý các Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức, Luật Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ chức chính quyền địa phương.Về công chức công vụ, cần khắc phục việc chậm thể chế hóa các quy định về quản lý cán bộ công chức, viên chức, nhất là công tác quy hoạch, bổ nhiệm, rà soát vướng mắc trong quản lý cán bộ công chức viên chức. Trong tuyển dụng cán bộ cần rà soát sửa đổi ngay các thủ tục bất hợp lý, tăng cường công khai minh bạch, chấm dứt tình trạng chạy chọt, tiêu cực.“Cần chấn chỉnh ngay từ khẩu tuyển dụng đến đánh giá cán bộ, kiên quyết sàng lọc, miễn nhiệm, thay thế những người làm việc không có hiệu quả; nâng cao công tác thanh tra, kiểm tra công vụ, kịp thời phát hiện, phòng ngừa vi phạm trong công tác cán bộ”- Phó Thủ tướng nhấn mạnh.Tại hội nghị, Bộ Nội vụ thừa nhận vẫn còn một số bộ ngành, địa phương đề nghị bổ sung biên chế, thực hiện tinh giản biên chế; đề bạt, bổ nhiệm, quản lý, sử dụng, luân chuyển, biệt phái cán bộ, công chức chưa đúng quy định, trình tự quy định, gây bức xúc trong dư luận, giảm niềm tin của nhân dân.Bên cạnh đó, kỷ cương, kỷ luật hành chính có lúc, có nơi còn lỏng lẻo, chưa đáp ứng yêu cầu. Một số cơ quan, đơn vị còn thể hiện sự buông lỏng quản lý, có dấu hiệu mất đoàn kết nội bộ.Bộ Nội vụ dự kiến trong năm 2019 sẽ có khoảng 44.510 người biên chế công chức, sự nghiệp được tinh giảm. Trong đó, biên chế công chức giảm 2% so với năm 2015 (giảm 5.510 người); biên chế sự nghiệp giảm khoảng 2,5% so với năm 2015 (giảm khoảng 39.000 người).