2 tàu cá bất ngờ cháy rụi trong đêm. . Theo thông tin ban đầu, hơn 0h30 ngày 15/1, tàu cá mang số hiệu CM.99251-TS (do bà Nguyễn Thị Bảy làm chủ) đang neo đậu trên sông Ông Đốc (thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời) thì bất ngờ bốc cháy dữ dội.Liền đó, tàu CM đã cháy lan nhanh sang tàu cá số hiệu BL.3386-TS (do ông Nguyễn Thanh Lâm làm chủ) đang neo đậu ngay kế bên.Vụ cháy xảy ra giữa đêm khuya khiến người dân trở tay không kịp.Tàu cá bất ngờ bốc cháy giữa đêm. (Ảnh minh họa)Nhận được tin báo, lực lượng chức năng địa phương đã huy động nhiều người cùng phương tiện đến chữa cháy. Khoảng 30 phút sau, đám cháy mới được dập tắt.Qua thống kê chưa đầy đủ của các chủ tàu cá, ước tính thiệt hại ban đầu của 2 tàu cá này là gần 400 triệu đồng.Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.Trong một vụ việc khác, tại huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau), chỉ trong 2 ngày liên tiếp vừa qua đã xảy ra 2 vụ trẻ em đuối nước thương tâm.Theo đó, chiều ngày 14/1, anh B.C.L và vợ là chị N.T.K. (ngụ xã Khánh Lộc) đi ra sau vườn nhà, để cháu B.M.A. (3 tuổi, con trai) một mình trong nhà.Đến khi 2 vợ chồng anh L. làm xong công việc trở vào nhà thì không thấy cháu A. ở đâu nên ráo riết đi tìm. Ít phút sau, mọi người hốt hoảng phát hiện thi thể cháu A. ở mương nước cạnh nhà.Trước đó, ngày 13/1, cháu Đ.T.V. (2 tuổi, con gái) cùng cha mẹ về nhà bên nội ở xã Khánh Hưng. Trong lúc sơ ý, gia đình bất cẩn để cháu V. ngã xuống ao nước tử vong.