Thủ tướng chúc đội tuyển bóng đá Việt Nam giữ vững khát vọng chiến thắng. . Trong thư Thủ tướng viết: "Thay mặt Chính phủ, tôi nhiệt liệt biểu dương toàn thể cán bộ, huấn luyện viên và các cầu thủ Đội tuyển Bóng đá nam quốc gia đã có nhiều cố gắng, quyết tâm cao trong hai trận thi đấu vừa qua tại Giải Vô địch Bóng đá châu Á năm 2019 đang diễn ra tại Các Tiểu vương quốc Ả rập thống nhất.Trước những đối thủ mạnh nhất của châu lục, Đội tuyển đã thể hiện được ý chí kiên cường, nêu cao phẩm chất, bản lĩnh và tinh thần cao thượng của con người Việt Nam chúng ta.Với tình cảm và niềm tin chiến thắng của cả nước dành cho Đội tuyển thân yêu, tôi mong rằng dưới sự chỉ đạo của Huấn luyện viên trưởng Park Hang Seo, toàn Đội chuẩn bị thật tốt, đoàn kết một lòng, tiếp tục giữ vững khát vọng chiến thắng, thi đấu hết mình và quyết tâm giành thắng lợi ở trận đấu cuối của vòng bảng, đạt được mục tiêu đề ra trước giải đấu.Hàng triệu con tim của người hâm mộ cả nước luôn hướng về và cổ vũ hết mình cho Đội tuyển của chúng ta trong trận đấu này.Chúc Đội tuyển thành công".