Phú Yên: Hơn 400 đoàn viên tham gia chương trình “Mùa xuân thắp sáng yêu thương”. . Chương trình thu hút hơn 400 đoàn viên, thanh niên trong lực lượng vũ trang (Công an tỉnh Phú Yên, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Yên, Bộ đội Biên phòng tỉnh Phú Yên), Đoàn Trường đại học Xây dựng Miền Trung (Bộ Xây dựng),… cùng tham gia chương trình này và thực hiện nhiều phần việc có ý nghĩa như: xây dựng điểm sinh hoạt, vui chơi tại Trường tiểu học An Ninh Đông số 1, Trường tiểu học An Ninh Đông số 2, thôn Phú Lương; tổ chức “Phiên tòa giả định” tại Trường THCS Ngô Mây.Các đoàn viên tham gia xây dựng công trình "Điểm sinh hoạt, vui chơi cho các em thiếu nhi" tại Trường Tiểu học An Ninh Đông số 1Phiên tòa giả định xét xử lưu động về phòng, chống bạo lực lứa tuổi vị thành niên cho hơn 800 học sinh Trường THCS Ngô Mây.Bên cạnh đó còn có các hoạt động ra quân dọn vệ sinh môi trường biển; tư vấn sức khỏe, khám bệnh và phát thuốc miễn phí cho hơn 100 người dân ở xã An Ninh Đông; xây sân bóng chuyền thôn Phú Lương, xã An Ninh Đông; tặng hơn 100 lá cờ tổ quốc cho ngư dân…Bộ đội biên phòng xây dựng sân bóng chuyền tại thôn Phú Lương, xã An Ninh ĐôngVới sức trẻ, nhiệt huyết và tinh thần cống hiến, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng, các đội hình tình nguyện đã hoàn thành tốt phần việc theo kế hoạch đề ra, để lại nhiều ấn tượng đẹp trong lòng người dân địa phương.Các hoạt động trong chương trình “Mùa xuân thắp sáng yêu thương” nhằm phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ Phú Yên. Đây cũng là hoạt động khởi động cho Tháng Thanh niên năm 2019 với chủ đề “Thanh niên tình nguyện vì cộng đồng”.Các bạn trẻ tận tâm khám bệnh và phát thuốc miễn phí cho người dân.Ra quân dọn vệ sinh bãi biển trên địa bàn xã An Ninh Đông.Anh Phan Xuân Hạnh, Bí thư Tỉnh đoàn Phú Yên cho biết: “Ngoài các hoạt động này, trong tháng Thanh niên năm 2019 tuổi trẻ Phú Yên sẽ có nhiều hoạt động thi đua sôi nổi kỷ niệm 88 năm ngày thành lập Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh (26/3/1931- 26/3/2019); chào mừng 30 năm ngày tái lập tỉnh Phú Yên (1989 - 2019).Các hoạt động trong tháng Thanh niên phải thực sự phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo của thanh niên trong tham gia thực hiện nhiệm vụ chính trị tại địa phương, đơn vị. Các tổ chức Đoàn cũng sẽ có các chương trình hiệu quả hơn nữa nhằm thúc đẩy tinh thần sáng tạo của thanh niên gắn với việc hỗ trợ hiện thực hoá các ý tưởng sáng tạo của thanh thiếu nhi, đóng góp cho sự phát triển của cộng đồng.”