"Soái ca Rubik Nghệ An" san bằng kỷ lục điểm Khởi động Đường lên đỉnh Olympia. . Kỷ lục mới được thiết lập trong cuộc thi Tuần 3 Tháng 3 Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia. Đây là cuộc tranh tài của 4 thí sinh: Phùng Quang Huy (THPT Hoàng Văn Thụ, Quảng Ninh), Ngô Phạm Huỳnh Đạt (THPT Dương Minh Châu, Tây Ninh), Nguyễn Minh Quy (THPT Ứng Hòa A, Hà Nội), Nguyễn Xuân Phương (THPT Chuyên Đại học Vinh, Nghệ An).Thí sinh Xuân Phương đến từ Nghệ An gây ấn tượng mạnh với khán giả Olympia nhờ vào tài lẻ của mình. Phương có khả năng chơi Rubik rất giỏi. Chỉ trong 13 giây, Xuân Phương đã giải xong khối Rubik, lập một "kỷ lục mới" tại chương trình Đường lên đỉnh Olympia.Xuân Phương không chỉ thông minh, giỏi chơi Rubik mà còn có ngoại hình sáng sủa, đẹp trai.Bước vào thi chính thức, ngay ở phần thi Khởi động, Xuân Phương đã  thi đấu hết sức thành công. Cậu đạt số điểm kỷ lục 120 điểm. Đây là số điểm tối đa ở phần thi Khởi động của Đường lên đỉnh Olympia. Xuân Phương là thí sinh đầu tiên của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 đạt được kỉ lục này.Trước đó, thí sinh Nguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) đã giành trọn vẹn 120 điểm trong phần thi Khởi động của trong cuộc thi Tuần 1, Tháng 2, Quý 3 Olympia năm thứ 18.Sau đó, hai thí sinh khác cũng đạt điểm tuyệt đối ở phần thi Khởi động là Trương Võ Thành Nhân (THPT Cư M'Gar, Đắk Lắk), Trần Hoàng Yến Nhi (THPT Nguyễn Thần Hiến, Kiên Giang) ở cuộc thi Tuần 2 Tháng 1 Quý 4 Đường lên Đỉnh Olympia năm thứ 18.Quán quân Olympia năm thứ 17 là Phan Đăng Nhật Minh cùng một số thí sinh khác đang nắm giữ kỷ lục điểm Khởi động cao nhất là 110 điểm ở những năm trước của ĐLĐ Olympia.Quay trở lại cuộc thi tuần này, ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Xuân Phương bấm chuông trả lời ô chữ từ khoá, Phương đưa ra đáp án là "Đồ hoạ máy tính". Tuy nhiên,  đáp án này không chính xác. Huỳnh Đạt mới là người đưa ra đáp án đúng, đó là "Phim hoạt hình".Khán giả tiếc cho Xuân Phương, song việc Huỳnh Đạt san bằng điểm số với Xuân Phương (130 điểm) khiến cho cuộc chơi ngày càng hấp dẫn hơn.Kỷ lục gia Olympia đến từ Nghệ An nhận được sự yêu mến của khán giả.Qua phần thi Tăng tốc, các thí sinh thể hiện rõ bản lĩnh của mình. Minh Quy và Xuân Phương tranh đua gay gắt. Kết thúc phần thi này, Xuân Phương được 240 điểm, dẫn đầu đoàn leo núi; Huỳnh Đạt được 210 điểm, Minh Quy 200 điểm và Quang Huy được 140 điểm.Vào phần thi cuồi cùng Về đích, Quang Huy là thí sinh đầu tiên thi đấu, cậu chọn gói câu hỏi 60 điểm nhưng không mấy thành công, dẫn tới điểm số chung cuộc của Huy chỉ còn 100 điểm.Minh Quy cũng thi Về đích không thành công, để mất điểm về tay Xuân Phương khá đáng tiếc. Trong khi đó Huỳnh Đạt chỉ ghi được 15 điểm ở phần thi này. Cho nên kết quả không có gì bất ngờ khi Xuân Phương xuất sắc giành giải Nhất tuần này.Xuân Phương còn tự tin sử dụng Ngôi sao hi vọng trong gói câu hỏi của mình để nâng cao điểm số khi mà mối đe doạ từ các thí sinh khác là không nhiều.Kết quả cuối cùng, Xuân Phương được 330 điểm. Huỳnh Đạt được 225 điểm, Minh Quy 180 điểm và Quang Huy 100 điểm.Nguyễn Xuân Phương là thí sinh được khán giả kì vọng rất nhiều sẽ đi sâu tại cuộc thi năm nay vì cậu rất xuất sắc và phong cách thi đấu cũng thu hút không kém.Với kết quả này, Đường lên đỉnh Olympia đã xã định được các thí sinh góp mặt trong cuộc thi Tháng 3 Quý 2, đó là: Nguyễn Huỳnh Sang (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Bình Định), Lê Trung Sơn (THPT Chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận), Nguyễn Xuân Phương (THPT Chuyên Đại học Vinh, Nghệ An), Vũ Như Hoàng Phú (THPT Quỳnh Côi, Thái Bình) - người có điểm về Nhì cao nhất 260 điểm.Nguyễn Xuân Phương là thí sinh được khán giả kì vọng rất nhiều sẽ đi sâu tại cuộc thi năm nay vì cậu rất xuất sắc và phong cách thi đấu cũng thu hút không kém.