Lời chúc năm mới của hoa khôi sinh viên gửi tới độc giả Dân trí. . Lê Ngọc Thùy Dương (SN 24/12/1996) đăng quang Hoa khôi Học viện Ngoại giao 2018. Cô được khen là cô gái thông minh, giỏi ngoại ngữ và ứng xử văn minh.Thùy Dương sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, là cử nhân của khoa Truyền thông Quốc tế và Văn hóa Đối ngoại. Sau khi tốt nghiệp, Thùy Dương đang là thực tập sinh của Vụ Thông tin Báo chí – Bộ Ngoại Giao.Nhân dịp năm mới Kỷ Hợi, Thùy Dương gửi lời chúc độc giả Dân trí có một năm nhiều sức khỏe, hạnh phúc và đạt được những mục tiêu đã đề ra, cũng như tìm thấy nhiều niềm cảm hứng mới.Đồng Hoàng Anh sinh năm 1998, quê ở Hải Phòng. Cô gái đang học năm thứ ba, chuyên ngành Tư pháp Hình sự, Học viện Cảnh sát nhân dân.Những thành tích nổi bật Hoàng Anh từng giành được phải kể đến: Giải Nhì cuộc thi Tìm hiểu bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi bổ sung 2017; Giấy khen của Giám đốc Học viện CSND khi giành giải Nhất toàn đoàn Hội thi Đoàn viên công đoàn 2017; Bằng khen của Đoàn Thanh niên Bộ Công an vì đã có thành tích đóng góp tổ chức Đại hội đại biểu Đoàn Thanh niên Bộ Công an; Giấy khen của Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam vì đã có thành tích xuất sắc trong đợt thực hành chính trị tại Quảng Nam.Hoàng Anh gửi lời chúc đến độc giả trẻ của báo Dân trí bằng một câu thơ: “Chúc Tết đến trăm điều như ý. Mừng xuân sang, vạn sự hanh thông”.Cô cũng gửi lời nhắn nhủ độc giả sẽ luôn yêu thích và đón đọc báo Dân trí giống như mình.Ngô Thị Lan Anh đang là sinh viên Khoá 62 lớp Kinh tế Xây dựng Anh ngữ, Khoa Kinh tế và Quản lý Xây dựng.Gây ấn tượng xuyên suốt cuộc thi Duyên dáng Xây dựng 2018 với mái tóc tém cá tính, làn da nâu khỏe khoắn và gương mặt rạng rỡ, Lan Anh gợi nhớ đến hình ảnh của Hoa hậu hoàn vũ H’Hen Niê.Hoa khôi cá tính gửi lời chúc quý độc giả sẽ có một năm mới tràn ngập sức khỏe, niềm vui và gặt hái nhiều thành công trong cuộc sống.Đỗ Phương Loan, sinh viên lớp A1K72 của ĐH Dược, là một MC có khả năng dẫn cũng như thuyết trình.Sở hữu nét đẹp trong trẻo, nụ cười tỏa nắng cùng với sự thông minh, cách ứng xử khéo, Đỗ Phương Loan đã xuất sắc giành vương miện Hoa khôi Đại học Dược Hà Nội 2018.  9X cao 1,65m, có sở thích đi du lịch, đọc sách, tham gia các chương trình tình nguyện và cuộc thi hùng biện.Trong ngày Tết Kỷ Hợi 2018, Phương Loan gửi lời chúc các bạn sinh viên đồng trang lứa với mình sẽ nhận được nhiều lì xì trong dịp Tết, và hoàn thành tốt các kì thi tại trường.