Năm mới làm ơn đừng ai hỏi em “bao giờ lấy chồng”. . Em 25, độ tuổi còn quá sớm để tính chuyện chồng con và quá trẻ để bị gọi là ế. Nhưng dường như chỉ có em suy nghĩ như thế, còn cả thiên hạ đều cho rằng 25 tuổi mà chưa có người yêu, chưa cưới là một điều gì đấy hết sức nghiêm trọng. Thanh xuân con gái không dài nhưng cũng chẳng gò bó đến mức 25 tuổi nhất định phải lập gia đình.Ngày còn bé, chúng ta mong đợi Tết để được diện quần áo mới, ăn bánh kẹo thỏa thuê và được người lớn lì xì. Khi lớn lên, có lẽ Tết được xem như một dịp hiếm có để kiểm tra tình trạng hôn nhân, để hỏi hoài hỏi mãi điệp khúc “bao giờ lấy chồng”.25 tuổi, em còn cả một chặng đường dài phía trước để khám phá ra những điều mới lạ của cuộc sống. Hơn nữa khi nhân duyên chưa đến, dù em có cưỡng cầu bao nhiêu cũng đâu thể nói cưới thì ngay lập tức trở thành cô dâu.Cuộc đời vốn dĩ còn hằng hà sa số những thử thách chờ em chinh phục để đặt chân đến vùng đất mới, gặp gỡ và trò chuyện với những con người mới.Tất nhiên em cũng hiểu rằng hành trình cuộc đời nhiều dông gió, em cần một người đồng hành để san sớt, sẻ chia vui buồn. Nhưng người cần đến nhất định sẽ đến vào thời điểm thích hợp, còn bây giờ dù có là một cô gái độc thân thì em vẫn luôn tận hưởng cuộc sống một cách đầy kiêu hãnh.Hôn nhân cũng giống như một câu chuyện, kết cục mà mỗi người hướng đến chính là hạnh phúc. Mà muốn tất thảy vẹn tròn tựa ước mong thì không nên vội vã, yêu nhầm người để rồi trái tim loang lổ vết cắt.Chỉ muốn gửi đến “người trong thiên hạ rằng” bao giờ lấy chồng nhất định em sẽ báo, làm ơn đừng nhắc mãi điệp khúc ấy nữa. Em chỉ mong ngày Tết được vui vầy cùng người thân, bạn bè, ngồi lại cạnh bên, kể nhau nghe về một năm đã qua. Đừng khiến em trở thành “một bà cô” khó tính, cáu kỉnh khi ai đó cứ hỏi mãi rằng “sao chưa lấy chồng?”.Ngày Xuân em muốn đi chợ Tết sắm đồ cùng với mẹ, ngồi bên bếp lửa hồng canh nồi bánh chưng nghi ngút khói cùng ba. Thế mà vừa về đến cổng nhà đã bị “tra tấn” với cơ man những câu hỏi “đau đầu” về chuyện chồng con, bởi chính em cũng chẳng biết câu trả lời.Đôi khi em thấy việc chưa lập gia đình âu cũng là một niềm vui. Chúng ta vội vã lấy chồng để được gì khi không còn được ăn Tết cùng ba mẹ? Em chỉ muốn được đón năm mới bên gia đình thêm vài năm nữa, thế nên làm ơn Tết này đừng ai hỏi chuyện chồng con.Em biết, 25 tuổi, nhìn lại bạn bè xung quanh độc thân cũng chẳng còn mấy ai, họp lớp thưa dần rồi ai cũng vướng bận chuyện gia đình.Không hẳn vì em không muốn yêu, mà bởi người em muốn cạnh bên thì còn tắc đường đâu đấy giữa thành phố bộn bề này, hoặc có thể nơi rất xa nào đó. Em chán ngán cảnh hẹn hò chỉ để cho có, dù bây giờ độc thân thì em cũng chẳng thể nào “nhắm mắt làm ngơ” để mà nắm đại một bàn tay, tựa đại một bờ vai.Bởi thế, bức tâm thư này xin được phép gửi đến “người trong thiên hạ”, rằng đừng nhắc mãi điệp khúc “bao giờ lấy chồng” nữa để Tết thật trọn vẹn với “hội độc thân” như em.