“Hot girl World Cup” Trâm Anh tiết lộ về lần đầu được diễn cùng các Táo quân. . Được nhiều người biết đến qua “Nóng cùng World Cup”, Trâm Anh ngày càng được quan tâm và mới đây, sự xuất hiện của cô cùng dàn hot girl trong “Táo quân 2019” khiến nhiều người bất ngờ, hứa hẹn tạo làn gió mới cho khán giả.Khi được hỏi, Trâm Anh chia sẻ chỉ đóng một vai nhỏ trong Táo quân 2019 và không có gì đáng kể. Cơ duyên đưa cô nàng đến với vai diễn này là do được một người bạn mời.Từ khi nổi tiếng, Trâm Anh tham gia khá nhiều clip quảng cáo, hài, phim... đó là bước đệm để Trâm Anh chính thức bước vào con đường diễn xuất chuyên nghiệp.“Cứ mỗi ngày mình lại cảm thấy mình tiến bộ lên một chút. Chắc chắn là vẫn chưa thể được như các anh chị diễn viên chuyên nghiệp nhưng bây giờ mình đi diễn cũng tự nhiên hơn nhiều”, nữ hot girl chia sẻ.Biệt danh “hot girl World Cup” đã gắn liền với Trâm Anh từ đó, cô nàng bộc bạch không cảm thấy lo lắng hay áp lực vì cái tên mà trái lại bản thân cũng khá thích tên gọi này. Khoảng thời gian đồng hành cùng chương trình là nơi ghi dấu nhiều kỉ niệm đáng nhớ nhất trong đời cô gái 9x.Các cô gái xinh đẹp và Trâm Anh chụp ảnh cùng với "Ngọc Hoàng" Quốc KhánhNếu như người hâm mộ từng thắc mắc không biết Trâm Anh theo đuổi phong cách thời trang gì vì từ cá tính, điệu đà hay sexy đều được cô thử qua thì mới đây Trâm Anh tiết lộ hiện tại cô đang theo đuổi phong cách nhẹ nhàng, trẻ trung, thanh lịch.Nhìn lại năm 2018, Trâm Anh nhận thấy đó là một năm khá thành công và may mắn của cô. Nhưng bên cạnh thành công cũng đi đôi với nhiều rắc rối và điều tiếng đáng tiếc xảy ra.Sau tất cả Trâm Anh coi đó đều là những bài học đáng quý, những chuyện xảy ra khiến Trâm Anh thấy mình trưởng thành hơn, tốt hơn từng ngày.“Thành công lớn nhất của mình là trang bị nhiều bài học kinh nghiệm, trải nghiệm. Song điều chưa hài lòng là bản thân vẫn chưa trau dồi được nhiều kiến thức, chưa khéo léo. Và thật lòng có một chút buồn khi bản thân nghe được một số tin tức sai lệch về mình.Mình từng bị hiểu lầm cặp với người này người kia trong đài truyền hình để được nâng đỡ... mình khá giật mình vì sao lại có tin tức trên trời rơi xuống như vậy. Nhưng không sao, mình sống như thế nào rồi dần dần mình nghĩ mọi người sẽ hiểu vì nổi tiếng luôn đi đôi với tai tiếng, không tránh được”, Trâm Anh nói.Khép lại năm 2018 với vai diễn trong Táo quân, năm 2019 Trâm Anh bật mí sẽ là một năm bùng nổ của cô về nhiều mảng. Tuy nhiên Trâm Anh xin giữ bí mật và mong muốn người hâm mộ cùng chờ đợi, dõi theo những sản phẩm tiếp theo của cô.