Đặng Văn Lâm khoe thân hình “cực phẩm”, Văn Thanh đẹp trai tựa “soái ca” đón Tết. . Dù không tham gia thi đấu ở các giải thời gian gần đây do dính chấn thương nhưng Vũ Văn Thanh vẫn là cái tên được người hâm mộ yêu mến, nhớ đến với lối chơi ấn tượng, pha ăn mừng của anh từng trở thành “hot trend” trên mạng xã hội.Vừa qua, Văn Thanh đã kết thúc đợt điều trị chấn thương tại Hàn Quốc và anh đã kịp về Việt Nam để đón Tết.Trên trang cá nhân của mình, chàng tiền vệ ngay lập tức gây chú ý với hình ảnh điển trai, đi du lịch nhiều nơi cùng bạn gái xinh đẹp Phùng Bảo Trân.Cũng dính chấn thương và đang chữa trị tại Hàn Quốc, trung vệ Trần Đình Trọng năm nay sẽ không được đón Tết ở quê nhà. Trên trang cá nhân, Đình Trọng liên tục cập nhật trạng thái và “khoe” được gửi quà Tết.