Hoa khôi, Á khôi sinh viên gợi ý cách hóa giải câu hỏi “khó đỡ” ngày Tết. . “Nếu nhận được câu hỏi “Bao giờ lấy chồng?” hoặc “Sao chưa ra mắt bạn trai?”, mình sẽ trả lời thật chân thành rằng “Cháu, con vẫn còn ít tuổi lắm, còn phải học và phấn đấu cho tương lai của riêng mình nữa”.Bên cạnh đó, mình cũng còn muốn vui chơi và đi du lịch được tự do cùng các bạn bè của mình nữa nên sẽ không “ép” bản thân vào đời sống hôn nhân quá sớm đâu.Về việc lì xì, mình nghĩ đây là một phong tục tốt lành để dành cho nhau những lời chúc may mắn đầu năm.Bởi vậy giá trị của số tiền trong bao lì xì không quan trọng, mình sẽ chủ động lì xì ông bà, bố mẹ, các em nhỏ, bằng đúng số tiền mình được người lớn lì xì”.“Với bản thân mình, Tết không hề nhạt. Chắc hẳn với các sinh viên phải đi học xa nhà như mình, Tết không chỉ là dịp được nghỉ ngơi đơn thuần mà còn là cơ hội được về nhà, quây quần bên người thân. Tết ấm áp, vui vẻ và đoàn viên, ai lại nỡ chê một cái Tết là nhạt.Mình cũng thường được người nhà hỏi thăm “Có bạn trai chưa?”..., nhưng mình biết đó là những câu hỏi vui ngày Tết nên thường cười và trêu lại mọi người là mình còn học lâu lắm, bởi đặc thù của ngành Y dược là việc học khá nặng, và thời gian rèn luyện, trau dồi kinh nghiệm rất dài.Ở nhà, mình vẫn là trẻ con nên còn được lì xì, chứ chưa từng bị đòi lần nào. Đó cũng là lí do Tết không thể " nhạt " với mình”.“Câu hỏi “Bao giờ lấy chồng” chắc là bạn nữ nào tuổi ngoài 20 như mình cũng từng bị hỏi thôi. Mình là một người khá vui tính và cũng đáp lại mọi người là “Sắp rồi, sau cháu/em gửi thiệp mời thì nhớ đi nhé’’.Nói vui vậy thôi chứ đối với mình bây giờ, việc học luôn được ưu tiên lên hàng đầu. Mình quan niệm phụ nữ thời hiện đại là luôn luôn phải độc lập về tài chính, có hành trang là tri thức, rèn luyện tốt cho sức khỏe, tâm hồn và vẻ đẹp bên ngoài thì khi đó họ sẽ được nhiều quyền lựa chọn hơn cho những điều tốt nhất trong cuộc sống của họ.Theo mình, Tết có vui hay không, có đầm ấm, hạnh phúc hay không là do bản thân mỗi người suy nghĩ và cảm nhận. Có lẽ cuộc sống bây giờ đã quá tấp nập, hối hả, mọi người đều lo nghĩ về cơm áo gạo tiền nên… có lẽ họ quên đi rằng Tết là thời gian để quây quần bên gia đình, là thời gian để nghỉ ngơi sau bao tháng ngày vất vả lo toan cuộc sống mưu sinh.Mình nghĩ rằng đôi khi chúng ta nên học cách sống chậm lại một chút để cảm nhận rõ hơn về cuộc sống này và mọi người hãy thường xuyên trau dồi tâm hồn của mình để có một cách nhìn với mọi việc tốt đẹp hơn”.“Về quan điểm “Tết càng ngày càng nhạt”, mình nghĩ mỗi người có một cảm nhận và quan điểm riêng, tết nhạt hay vì ta nhạt? Dĩ nhiên, cảm nhận của một người nào đó chỉ mang tính chất chủ quan, có giá trị tham khảo và chúng ta không có quyền chỉ trích nếu nó trái ý của mình.Mình nghĩ Tết nhạt là do cách sống của mỗi chúng ta, bản thân lòng ta nhạt thì Tết cũng nhạt. Ngày nay thời đại công nghệ và nhu cầu xã hội phát triển, con người chúng ta cũng thoả mãn, bão hoà mọi thứ nên không còn có sự chờ đợi cả một năm tới ngày tết được mua quần áo mới, được sắm tết, quà tết như tết xưa .. nên cảm nghĩ của mỗi người cũng dần mất đi được sự vui tươi và háo hức ngày Tết.Nhưng nếu biết quan sát và cảm nhận thì Tết rất có ý nghĩa. Trong cảm nhận của mình, Tết là ngày được đòan tụ sum vậy cùng gia đình, bạn bè,... sau một năm làm việc vất vả, là dịp thiêng liêng nhớ về tổ tiên, nguồn cội...Trong những tình huống “dở khóc dở cười” như nhận lì xì kèm những câu hỏi về chuyện riêng tư, mình vẫn vui vẻ và đùa lại mọi người rằng “Người yêu thì cháu nhiều lắm nên chưa biết chọn anh nào để lấy bác ạ!”.“Về vấn đề lấy chồng, mình không hay bị hỏi bởi bây giờ mọi người đều tư duy tiến bộ, không giục cưới và tôn trọng quyết định của mỗi cá nhân.Mình nghĩ hiện nay chuyện phụ nữ 30 tuổi chưa lấy chồng cũng là điều bình thường, miễn là cô ấy cảm thấy hạnh phúc và thoải mái với sự lựa chọn của mình. Và xét cho cùng, lấy sớm hay muộn cũng không quan trọng, quan trọng là tìm được đúng hay sai người.Cá nhân mình cũng đã đi làm part - time để lấy kinh nghiệm, bởi vậy cũng có một phần thu nhập nho nhỏ. Mình sẽ chủ động lì xì các em nhỏ trong nhà để không bị đòi, tùy vào tình hình “tài chính” của bản thân.Theo mình nghĩ con số 10.000 -50.000 đồng là phù hợp, đủ để mang ý nghĩa lấy may đầu năm mà không gây cho các bé tâm lý được cho tiền”.