Tuyển thủ Trọng Đại bảnh bao cùng bạn gái xinh đẹp đón Tết. . Chàng hậu vệ điển trai của đội tuyển bóng đá Việt Nam Nguyễn Trọng Đại (sinh năm 1997) còn nổi danh với nick-name “hot boy thể thao”, anh chàng sở hữu chiều cao ấn tượng 1m84.Nguyễn Huyền Trang – bạn gái của Trọng Đại là người từng lọt top 5 “Hoa hậu Đại dương 2017” và cũng là gương mặt nổi bật tại một số cuộc thi sắc đẹp.Năm 2018, cặp đôi bất ngờ công khai tình cảm vào đầu tháng 8, cụ thể trên trang cá nhân, chàng hậu vệ điển trai đã khoe ảnh tình tứ cùng bạn gái và nhanh chóng nhận được sự chú ý từ fan hâm mộ.“Mình và Đại quen nhau trên Facebook, Đại là người nhắn tin với mình từ năm 2016 vì được một người bạn chung của cả hai giới thiệu”, Huyền Trang chia sẻ.Tuy nhiên, dòng tin nhắn làm quen của Đại phải đến năm 2018 Trang mới đọc được, đó cũng là khoảng thời gian cả 2 bắt đầu quen nhau.“Điều mình ấn tượng về Đại cũng như bao người khác ấn tượng đó là bạn ấy tham gia trong đội tuyển U23 và mang vinh quang lớn về cho nước nhà. Khi bạn ấy nói chuyện, khiến mình cảm thấy vô cùng chân thật, thân thiện và dễ thương”, Trang tâm sự.Để chào đón năm mới 2019, cặp đôi đã thực hiện bộ ảnh mang không khí Xuân với hoa mai vàng, bánh chưng xanh, Trọng Đại và Huyền Trang rạng rỡ trong trang phục áo dài cách tân.“Tết đến, tụi mình muốn chụp bộ ảnh cho có không khí vì cả hai đều lớn rồi, thấy ngày Tết càng trở nên tẻ nhạt nên muốn tạo không khí đón xuân cho mọi người”, Huyền Trang bộc bạch.Nhìn lại năm 2018 vừa qua, Huyền Trang cho biết đó là một năm Trang cảm thấy thật sự may mắn khi công việc kinh doanh khá thuận lợi, Trang được thoả với niềm đam mê bấy lâu của mình.Bước sang năm 2019, bạn gái Trọng Đại hy vọng công việc kinh doanh sẽ thuận lợi hơn và cũng hy vọng bạn trai sẽ mạnh khoẻ, không bị chấn thương để có phong độ đá bóng thật tốt, không phụ lòng mong đợi của khán giả.