Mặc “long bào”, ngồi “ngai vàng” nam sinh Quảng Bình được quan tâm đặc biệt. . “Chiếc ghế này là do chúng em làm để dành cho chương trình đố vui học tập. Sau khi làm xong chương trình, chúng em để ở bàn giáo viên luôn.Chiếc ghế ban đầu do bạn Võ Huy Hoàng lên ý tưởng, sau đó cả lớp giúp sức vào làm. Bọn em phải mất 3 ngày để hoàn thành bằng việc cắt ghép tấm bìa các tông”, Giang kể.Chiếc ghế nhận nhiều phản hồi tích cực thì các thầy cô, sau đó thầy cô cũng được các bạn học sinh mời chụp ảnh với chiếc ghế.