Hoa khôi Sinh viên Cần Thơ chúc năm mới Kỷ Hợi 2019 đến độc giả Dân trí. . Hoa khôi Sinh viên Cần Thơ 2014 Huỳnh Thúy Vi cho biết, năm qua  là một năm bận rộn của mình. Vi đã cố gắng làm được những gì có thể để có những thành công nhất định trong công việc mà mình đã chọn. Những kết quả mà Vi đạt được, cũng nhờ vào sự quan tâm, hỗ trợ của những người luôn yêu mến, ủng hộ Vi."Năm Nhâm Tuất 2018 qua đi, bước sang năm mới Kỷ Hợi 2019, Thúy Vi xin chúc quý độc giả báo Dân trí một năm mới an khang, thịnh vượng, thành công.Vi cũng xin chúc ban lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, nhân viên báo Dân trí sức khỏe, hạnh phúc. Chúc báo Dân trí ngày càng phát triển rực rỡ hơn nữa", cô chia sẻ.Còn Hoa khôi Sinh viên Cần Thơ 2015 Vũ Thanh Tú chia sẻ, những ngày cuối của năm cũ bước qua, năm mới đến luôn là những ngày tất bật nhất không chỉ của riêng Tú mà với tất cả mọi người, nhưng đây cũng là những ngày vui vẻ và háo hức nhất.Trong một năm làm việc vất vả, tuy có hơi mệt và bận rộn với việc cơ quan và việc gia đình nhưng không khí và hương vị của mùa Xuân đã làm vơi đi hết tất cả những mệt mỏi ấy. Và tất cả chúng ta ai cũng muốn làm hết công suất, trọn vẹn công việc của bản thân và chu toàn cho gia đình để cùng mọi người đón một cái Tết đoàn viên.Hoa khôi Thanh Tú cho biết, cuối năm cũ, đầu năm mới, vào thời khắc giao thừa, Tú cùng cả nhà đi xem pháo hoa rồi đi đến chùa hái lộc đầu năm, để cầu cho một năm mới bình an và thành công cho cả gia đình.Mùa xuân Kỷ Hợi 2019 năm nay, chắc hẳn tất cả mọi người tràn ngập mong chờ háo hức cho một năm mới đầy hạnh phúc, bởi theo Tú, vì heo vàng tượng trưng cho sự đầy đủ no ấm và bình an.Nhân dịp năm mới 2019, Thanh Tú xin gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến quý báo Dân trí và quý bạn đọc.“Xin chúc tất cả mọi người có một năm mới bình an, thịnh vượng, thành công và hạnh phúc. Chúc cho những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với tất cả mọi người”,