Bạn trẻ Việt: “Tết trọn vẹn khi nhận nhiều tiền lì xì, không bị hỏi chuyện riêng tư”. . Chỉ còn ít ngày nữa là đến Tết cổ truyền của dân tộc, người người háo hức, nô nức chuẩn bị cho một cái Tết được sum vầy bên gia đình.Vậy còn các bạn trẻ, bên cạnh niềm vui chờ đón Tết họ còn có những nỗi lo lắng, sợ hãi gì? Hãy cùng theo dõi clip dưới đây nhé...Bạn trẻ Việt: “Tết trọn vẹn khi nhận nhiều tiền lì xì, không bị hỏi chuyện riêng tư”“Có người yêu chưa”, “Bao giờ lấy chồng?”, “Lương tháng bao nhiêu?”, “Học có giỏi không, học sinh gì?”… là những câu hỏi khiến bạn trẻ phải đau đầu suy nghĩ, không biết nên trả lời như thế nào cho những câu hỏi riêng tư, kém duyên này ngày đầu năm.Vừa mới ra trường, về nhà đã bị họ hàng hỏi “Có người yêu chưa?”, thậm chí chỉ vì mặc quần áo có phần trưởng thành hơn tuổi cũng bị hiểu lầm và hỏi “Bao giờ thì lấy chồng hả cháu?”. Thực tế, chuyện lấy chồng là chuyện trọng đại và chẳng hề liên quan đến hình thức, độ tuổi.Ngày đầu năm mà gặp nhau đã vội buông lời chê bai “Sao dạo này béo thế?”, “Bao nhiêu cân rồi?” thì thật không hề có duyên chút nào.Gặp phải những câu hỏi như thế này thì bản thân người được hỏi cũng chỉ biết cười trừ bỏ qua. Vì vậy ngày đầu năm mới đừng để mình mất duyên khi hỏi những câu thiếu tinh tế này nhé!Đừng hiểu lầm rằng mình đang quan tâm hay thẳng tính mà thật ra bạn đang vô duyên và tọc mạch đời tư, thậm chí gây khó xử cho người được hỏi.Thay vào đó hãy ngồi lại ôn chuyện cũ, hỏi thăm sức khỏe, sở thích, dự định năm mới... hay chúc họ một năm nhiều thành công hơn sẽ ý nghĩa và vô cùng duyên dáng.2019 rồi, phải sang lên!