Làm gì ngày Tết để không "nhạt"?. . Nhiều bạn trẻ vẫn thường nói rằng càng ngày càng thấy Tết “nhạt” dù đôi khi chỉ còn đúng một ngày nữa là đến giao thừa. Một câu hỏi được đặt ra, nguyên do nào khiến bạn chẳng còn cảm nhận được không khí Tết rộn ràng, hào hứng. Nếu không thể tự mình trả lời thì Tết năm nay hãy làm những điều sau để xem cảm nhận về Tết trong bạn sẽ như thế nào!Cuộc sống hiện đại với những dịch vụ tiện lợi khiến cho truyền thống gói bánh chưng ngày Tết không còn được nguyên vẹn. Nhiều nhà chọn cách đặt bánh thay vì gói, nấu bánh chưng như ngày xưa.Bởi thế, nếu bạn muốn tìm lại không khí Tết cổ truyền một cách trọn vẹn thì hãy cùng người thân quây quần bên nhau gói bánh chưng. Ngồi bên nồi bánh chưng nghi ngút khói, bên bếp than hồng ấm áp bất chợt lòng người cũng trở nên nhẹ bẫng và bình yên lạ thường.Còn nhớ những ngày còn bé, chúng ta thường mong ngóng Tết đến để được cùng mẹ đi chợ tết, được ăn các loại bánh mứt vô cùng thơm ngon. Khi lớn lên rồi dường như chúng ta cũng quên mất cảm giác thích thú, hạnh phúc ngày Tết.Thế nên để tìm lại Tết trọn vẹn ý nghĩa giữa phồn tạp cuộc sống hiện đại thì bạn nên ghé chợ Tết. Kỳ thực Tết xưa chẳng bao giờ mất đi, có chăng chúng ta không tìm về mà thôi.Người ta vẫn thường nói rằng mùa Xuân chính là mùa của muôn hoa đua nở, khoe sắc rực rỡ. Bởi thế cứ mỗi dịp Tết đến nhà nhà đều trưng hoa, trang hoàng nhà cửa với các laoij hoa khác nhau để mái ấm như bừng sáng sắc xuân. Thế nhưng hiếm lắm người ta mới thấy các bạn trẻ dạo quanh những khu chợ hoa.Bởi vậy, ngắm nhìn những bông hoa rực rỡ, cảm nhận không khí  rộn ràng, tưng bừng ở chợ hoa cũng là một trong những cách để níu lại dư vị ngọt ngào ngày Tết.Giới trẻ thường ăn tất niên cùng bạn bè, người yêu, đồng nghiệp mà quên mất rằng Tết còn là khi trở về để cảm nhận không khí đoàn viên gia đình.Bữa cơm đoàn viên luôn ấm nồng tình yêu thương, đó là hương vị đậm đà, ngọt ngào của quê hương không thể trộn lẫn với bất cứ nơi đâu.Các thành viên trong nhà ngồi quây quần bên nhau, cùng nhìn lại xem một năm qua đã làm được gì, chưa làm được gì hay đơn giản chỉ là chia sẻ những chuyện vui buồn của 365 ngày dần trôi vào dĩ vãng ấy.Hầu như các bạn trẻ ngày nay đều có xu hướng đón giao thừa, xem pháo hoa cùng bạn bè, người yêu ở những con đường trung tâm.Thế nhưng, ngẫm lại mới thấy Tết không chỉ là khi những đốm pháo sáng rực trên bầu trời mà còn là cảm giác hân hoan hạnh phúc tự mình chuẩn bị mâm ngũ quả và đồ cúng giao thừa tươm tất rồi cùng gia đình chờ đón khoảnh khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới.Kỳ thực, Tết chẳng bao giờ mất đi những nét đẹp, niềm vui vốn có mà có chăng bởi lòng người chạy đua quá nhanh với guồng quay cuộc sống để rồi buông lời vô trách nhiệm, rằng “Tết càng ngày càng nhạt”?: