Thiếu nữ Nam Định: “Tết cổ truyền lưu giữ những nét văn hoá đẹp của người Việt”. . Nguyễn Ngọc Huyền (sinh năm 1999, Nam Định) hiện đang là sinh viên năm thứ hai, khoa Thiết kế thời trang, trường Đại học Mỹ thuật công nghiệp Hà Nội.Cô bạn có sở thích ca hát, đi du lịch ở những nơi có nhiều đồi núi, phong cảnh đẹp, thích khám phá những điều mới mẻ. Bên cạnh việc học tập, Ngọc Huyền cũng là một mẫu ảnh trẻ tại Hà Nội.Để chào đón năm mới vừa lưu giữ nét đẹp thanh xuân, Ngọc Huyền đã chụp một bộ ảnh mang không khí xuân với áo dài cách tân, hoa đào Tết.“Nhắc đến Tết cổ truyền mình rất hào hứng và mong chờ, mình cũng nhiều lần muốn chụp bộ ảnh Tết bên hoa đào, hoa mai để có không khí nhưng chưa có thời gian. Cuối cùng năm nay mình cũng đã thực hiện được vì vừa kết thúc học kì 1 và hoàn thành sớm bài tập chuyên ngành nên có nhiều thời gian”, Ngọc Huyền chia sẻ.Trước ý kiến cho rằng các bạn trẻ ngày nay không còn hào hứng mỗi khi Tết đến, Huyền chia sẻ quan điểm thẳng thắn: “Mỗi người có sở thích và lối sống riêng, bạn trẻ sống ở xã hội đang trong giai đoạn hội nhập và phát triển nên việc ít hào hứng với Tết không phải là điều đáng chê trách.Nhưng theo mình, khi tiếp cận và sống theo lối sống mới hiện đại cũng không nên quá quay lưng với Tết cổ truyền vì đó là nơi lưu giữ những nét văn hoá đẹp của người Việt”.Dù đã đi học đại học được 2 năm nhưng năm nào Huyền cũng thu xếp công việc và học tập để về quê sớm với gia đình.Thiếu nữ Nam Định bộc bạch: “Khoảng thời gian chuẩn bị đón Tết là vui nhất vì bận rộn dọn nhà, đi chợ Tết với bố mẹ, tấp nập đông vui”.Chia sẻ thêm về kế hoạch Tết 2019, Ngọc Huyền cho biết cô bạn sẽ đi chúc Tết ông bà, họ hàng trong gia đình và đi lễ chùa đầu năm để một năm an lành, may mắn.“Đêm Giao thừa gia đình mình sẽ đón Giao thừa cùng nhau, cùng nhau xem Táo quân, trang trí lại nhà cửa trước 12 giờ đêm để có một khởi đầu năm mới thật hoàn hảo và mới mẻ”, Huyền nói.