Bạn trẻ dành cả đêm trắng mang áo ấm, quà Tết đến với người vô gia cư. . Nhằm sẻ chia tình nhân ái, nhóm thiện nguyện do Đặng Nam (quê Hà Tĩnh) làm trưởng nhóm tiến hành gặp gỡ, tặng những chiếc áo ấm, quà Tết cho những người neo đơn, người vô gia cư tại Hà Nội.Anh Đặng Nam cho biết, đây là năm thứ 2 nhóm phát động chuỗi chương trình thiện nguyện Tết cho người vô gia cư. Trước đó, nhóm đã tặng vé xe miễn phí cho sinh viên nghèo về quê ăn Tết.Hồ hởi chuẩn bị những món quà mang tấm lòng nhân ái“Để có tiền mua quà tặng, nhóm đã kêu gọi đóng góp từ các thành viên qua mạng xã hội, chương trình ca nhạc từ thiện. Có nhiều bạn trẻ, sinh viên dành dụm số tiền tiêu vặt để mua sữa, bánh chưng ủng hộ chương trình”, Nam nói.Nhóm Nam thường mang quà đến các điểm đông người vô gia cư như Ga Hà Nội, Bến xe Giáp Bát, gầm cầu Long Biên, gầm cầu Chương Dương, phố Bà Triệu, hầm cầu vượt Ngã Tư Sở… Nhóm bạn trẻ sắp xếp những túi quần áo, bánh kẹo, bánh chưng cho người vô gia cư ở Nhà hát lớn Hà Nội từ 21h.Những chiếc giò, bánh chưng nóng hổi với tấm lòng thơm thảo đến với người vô gia cư.Bạn trẻ dành cả đêm trắng mang áo ấm, quà Tết đến với người vô gia cư (Ảnh: Bình Minh)Trời gần về đêm càng lạnh, nhưng các bạn trẻ trong nhóm thiện nguyện càng lúc càng đông. Nhiều sinh viên sẵn sàng về Tết muộn để đi gom những bộ quần áo ấm, chiếc chăn màn sạch sẽ để tặng người vô gia cư.Trong các sinh viên tham gia nhóm thiện nguyện có một vài số bạn chạy thêm xe ôm công nghệ để trang trải cuộc sống nhưng vẫn ủng hộ số tiền tương đương với vài ngày công cho hoạt động ý nghĩa này.Hơn 50 suất quà gồm bánh kẹo, bánh chưng, giò chả, áo ấm, túi lì xì đến với các điểm có nhiều người vô gia cư ở Hà Nội. Điểm đến đầu tiên của nhóm là Ngã tư Phủ Doãn, Tràng Thi. Vừa phát quà cho người vô gia cư, nhóm bạn trẻ niềm nở “giáp Tết chúng con có ổ giò nóng, bánh chưng biếu các bác ăn Tết. Xin lỗi nếu làm ảnh hưởng giấc ngủ của bác”.Chị Thảo cho biết, nhóm luôn nhắc nhau rằng, trao cơm cho người nghèo làm sao để họ nhận không chỉ là suất cơm mà còn cả tấm lòng của người trao.Tại ga Hà Nội, chị Huệ và con gái 4 tuổi phải ngủ lề đường. Chị Huệ cho biết, vừa bỏ chồng vì nghiện, ngày ngày chị đi rửa bát thuê nuôi con.“Không ai muốn ngủ ngoài đường, vì hoàn cảnh nên phải chấp nhận. Tôi sẽ cố gắng kiếm tiền để cho con bé đi học. Nhận được món quà này, hai mẹ con như có Tết sớm”, chị Huệ nói.Những món quà mang cả tấm lòng.Cháu là Bùi Thị Phương Thu (6 tuổi, quê Thanh Hóa), mẹ mất sớm, bố vào tù vì nghiện. Cháu ở cùng bà nội đã gần 2 năm nay.Theo người bán nước ở đây, mỗi buổi tối bà nội đi rửa bát thuê cho nhà hàng ở quận Đống Đa, lại gửi cháu cho một chị bán nước hoặc những người vô gia cư khác trông hộ. Thương cháu, ngoài phần quà tặng nhóm lì xì thêm cho Thu trước Tết.Ở gầm cầu vượt Ngã Tư Sở, một bà cụ đang nằm co quắp trên chiếc chiếu đơn rách. Tuổi già chân lại đau đi cà nhắc, bà đã hơn hai năm nay mưu sinh ở Hà Nội. Nhận món quà Tết từ người lạ, bà không khỏi xúc động.“Tôi ở goá nên không có chồng con, người thân gì. Hàng ngày tôi đi nhặt ve chai. Tắm ở các hồ nước, công viên, tối lại về đây ngủ. Nay già rồi, sống được thêm ngày nào hay ngày đó”, bà Sở kể.Chị Thảo (chủ cửa hàng nem giò Ước Lễ ở phố Trần Xuân Soạn, Hà Nội) dành tặng 30 kg giò chả ước Ước Lễ Trần Công Châu do gia đình làm đến với người vô gia cư. Những ổ giò còn nóng hổi. Chị Thảo cho biết, gia đình nhiều năm nay cứ Xuân về lại tặng giò chả cho người nghèo."Tết có bánh chưng thêm chút giò chả cho trọn vẹn. Gia đình ủng hộ 50 kg giò cho người nghèo, người vô gia cư, bệnh nhân ăn Tết”. Chị Thảo cho biết, khách đặt giò chả Tết có khi từ chối vì cửa hàng quá tải, song luôn sẵn sàng giúp người nghèo.Trời gần sáng, nhưng hàng chục bạn trẻ vẫn rong ruổi lái xe chạy khắp các con phố để tìm kiếm người vô gia cư, người nghèo phát quà.