Các nữ tiếp viên hàng không kể chuyện đón Tết trên bầu trời. . Dịp cuối năm, trong khi người người, nhà nhà thu xếp để hoàn thành công việc trước đêm Giao thừa, kịp trở về sum vầy bên gia đình thì vẫn có những nghề, công việc cứ vào dịp Tết lại bận rộn, thậm chí không thể đón Tết bên gia đình. Một trong số đó phải kể đến công việc của những tiếp viên hàng không.Tiếp viên Tôn Nữ Nam PhươngTôn Nữ Nam Phương, nữ tiếp viên xinh đẹp có hơn 4 năm công tác tại hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) chia sẻ: “Những ngày Tết là những ngày thực sự vô cùng bận rộn với những tiếp viên hàng không như mình. Chúng mình vừa phải đi bay, vừa lo dọn dẹp nhà cửa chuẩn bị đón Tết.Tết đến, các chị các bạn đã rủ nhau đi sắm đồ Tết, làm đẹp còn những tiếp viên như tụi mình vẫn mê mải trên bầu trời, chưa chuẩn bị gì cho bản thân để đón Tết cả.Nhiều lúc nói đùa với nhau, tụi mình cũng chẳng cần sắm sửa áo váy đón Tết, vì các ngày Tết đều phải mang đồng phục đi bay rồi.Tiếp viên độc thân như mình may mắn còn tận hưởng được chút không khí, chứ như những anh chị tiếp viên đã có gia đình, con cái, có khi còn không có thời gian để dành cho bản thân”.Vào dịp Tết, Nam Phương cho biết các tiếp viên phải thay nhau trông lịch bay Tết, để có thể sắp xếp thời gian ở nhà cùng gia đình.May mắn căn cứ chính của Phương ở TP. Đà Nẵng, Phương lại sống cùng gia đình tại đây nên nữ tiếp viên chỉ cần được nghỉ hay bay về là sẽ được về nhà ngay.Tuy nhiên, với nhiều tiếp viên quê ở xa, lại đang làm việc ở Đà Nẵng, TP. Hồ Chí Minh hay Hà Nội thì những ngày Tết rất khó về nhà vì lịch bay quá dày đặc.Dù được nghỉ 1,2 ngày cũng không có đủ thời gian để về quê thăm nhà, nên những ngày gần Tết, tiếp viên luôn chuẩn bị sẵn tâm lý “xuân này con không về”.Bản thân Nam Phương từ khi theo đuổi nghề cũng chỉ có 1 năm đón Giao thừa cùng gia đình, những năm khác cô đều ăn Tết ở một đất nước xa xôi nào đó.“Lịch bay Tết sẽ được phân công khá đồng đều, để mọi người đều có thể có từ 1-2 ngày nghỉ. Có một lần mình đón Giao thừa ở Nga cùng với tổ tiếp viên và tổ bay.Mọi người đều chuẩn bị mang theo bánh chưng, dưa món, giò chả, bánh mứt,... các món ăn ngày Tết để cùng đón Tết xa nhà.Với cái lạnh ở Nga, và ở một nơi xa nhà như thế, mới đầu tụi mình cũng cảm thấy tủi thân lắm. Nhưng sau đó các thành viên trong tổ quây quần với nhau cùng đón Giao thừa, gắn bó nhau như một gia đình thì lúc đó mới thấy ăn Tết xa nhà cũng có cái thú vị và trải nghiệm riêng của nó.Cũng có 1 năm mình đón Giao thừa trên máy bay, mọi người cũng chuẩn bị đầy đủ các thứ, sau khi phục vụ hành khách, tụi mình tranh thủ ăn vội miếng bánh, chúc nhau vài câu. Vậy là xong Giao thừa!Trong quá trình bay qua nhiều địa phận, đôi lúc từ cửa sổ máy bay tụi mình có thể thấy được cả pháo hoa nữa. Tuy không phải là một cái Tết trọn vẹn bên gia đình, người thân, nhưng cũng là cái Tết đầm ấm với những đồng nghiệp, hành khách trên chuyến bay”, nữ tiếp viên nhớ lại.Tiếp viên Chung Thể HồngChung Thể Hồng - hiện đang là tiếp viên hàng không cho hãng hàng không Eva Air tại Đài Loan (TQ) trải lòng, càng những ngày Tết hành khách càng đông nên có những ngày phải tăng cường chuyến bay để kịp đưa khách về quê ăn Tết là chuyện bình thường.“Tuy công việc sẽ mệt hơn nhưng mỗi lần mình nhìn thấy các bác lớn tuổi hay cô chú anh chị hành khách vui vẻ, háo hức vì được về Việt Nam, làm mình cũng thấy vui lây. Lúc đó cảm giác được không khí Tết đến gần lắm.Điều mình thấy hay nhất khi bay trong dịp Tết là lúc máy bay vừa tiếp đất Việt Nam, hành khách thường hay vỗ tay. Vì họ được thực sự về nhà, giống như cảm giác chúng mình mỗi khi bay xa được trở về”, Hồng kể.Gắn bó với nghề tiếp viên 5 năm qua, Hồng bộc bạch năm nào cũng cố gắng hết sức xin được ở nhà ăn Tết. Nhưng cũng có 1 năm Hồng phải bay đến New York trong đêm 28 Tết và trở về nhà vào mùng 2 Tết nên cũng có trải nghiệm đón Giao thừa ở một nơi xa.“Tất cả đồng nghiệp trong chuyến bay đó đều khích lệ lẫn nhau, cố lên, chúng ta cực một chút nhưng đưa mọi người về nhà ăn Tết vui vẻ. Vì tư tưởng như thế nên cả tổ bay ai ai cũng tinh thần hăng hái, ráng một chút nên ai cũng vui vẻ.Tiếp viên đón Tết xa nhà cũng đơn giản lắm. Nếu đông đủ cạ cứng thì sẽ rủ nhau đi ăn một bữa thật ngon. Ít người hơn cũng sẽ hẹn nhau đi ăn nhẹ nhàng rồi mua sắm đồ đạc Tết về cho gia đình.Theo văn hoá của người Hoa nói chung và người Đài Loan nói riêng, tiếp viên sẽ được tặng bao lì xì nếu bay trong Tết, từ cơ trưởng, cơ phó, tiếp viên trưởng đến công ty, coi như lấy lộc đầu năm”, nữ tiếp viên người Việt gốc Hoa tâm sự.Đặc thù công việc vất vả như vậy nhưng họ vẫn yêu nghề, gắn bó với nghề để góp phần mang cái Tết trọn vẹn hơn tới đồng bào. Như Nam Phương bộc bạch: “Những ngày Tết của tiếp viên hàng không tuy rất vất vả, nhưng tụi mình vẫn tìm kiếm được rất nhiều niềm vui bên công việc.Những ngày năm mới, tiếp viên chúng mình không mong gì hơn là những chuyến bay suôn sẻ, nhận được nhiều lời chúc và nụ cười của hành khách cũng là món quà tinh thần động viên rất lớn đối với chúng mình rồi”.