Top 3 Miss Teen 2017 bồi hồi nhớ Tết xưa. . Đỗ Thị Huệ sinh năm 1998, đến từ Ứng Hòa, hiện cô đang học tại trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Những ngày Tết đến Xuân sang cô lại nhớ nhiều về ký ức thưở ấu thơ vui đùa vô tư bên bạn bè cùng trang lứa.“Ngày xưa còn bé chẳng nghĩ ngợi gì nhiều, đến lúc ý thức được rằng thời gian vô tình, bố mẹ ngày càng già đi thì mình tự động viên bản thân phải cố gắng nhiều hơn”, cô nói.Đỗ Huệ cũng tâm sự rằng khi cuộc sống vội vã, mỗi người đều chạy đua với guồng quay cơm áo gạo tiền nên dường như thời gian bên cạnh gia đình không còn nhiều như trước.Tết là khi cô được cùng những người thân quây quần bên nhau, cùng nhìn lại xem một năm qua đã làm được những gì và còn điều gì còn dang dở. Cô cũng rất vui khi Tết về - thời điểm lý tưởng để bạn bè gặp gỡ, ôn lại kỷ niệm xưa.“Bình thường ai cũng bận với học tập, làm việc nên không gặp nhau thường xuyên được. Bởi thế bọn em sẽ tụ tập vào dịp Tết, tưởng chừng như kỷ niệm thời đi học lại ùa về. Mong rằng những người bạn luôn nhớ về nhau với tất cả sự chân thành, thấu hiểu”, Đỗ Huệ tâm sự.Cô gái xinh đẹp này mong muốn lưu giữ những khoảnh khắc tuyệt vời nhất của tuổi thanh xuân nên đã quyết định chụp bộ ảnh với hoa đào.Với Huệ, hoa đào là loài hoa mang lại sự may mắn, bình an cũng như nhắc nhở cô về ý niệm thời gian trôi qua rất nhanh. Cô trân trọng những gì có ở hiện tại, cố gắng nhiều cho tương lai và ghi nhớ điều đẹp đẽ trong quá khứ.2 năm học ở trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội Đỗ Huệ đều đạt được thành tích học tập tốt và nhận được học bổng. Hơn nữa cô cũng lọt vào top 3 trong cuộc thi Miss Teen Việt nam 2017, đạt danh hiệu Miss Phong cách. Cuộc thi này giúp Huệ phá bỏ giới hạn của bản thân để tự tin khẳng định chính mình.Đỗ Huệ luôn cố gắng sắp xếp thời gian để có thể vừa đi học vừa đi làm, những hôm được nghỉ học thì cô sẽ đi quay hoặc đi chụp hình mẫu. Huệ hiện đang làm mẫu cho nhãn hàng thời trang và tham gia diễn xuất trong một số phim ngắn cũng như MV ca nhạc.Khi được hỏi về mẫu người yêu thích, cô chia sẻ: “Mẫu bạn trai lý tương của em là kiểu người lạnh lùng, cao trên 1m75, hiền lành, trưởng thành, biết chiều chuộng em một chút và quan trọng nhất là người sống có chí tiến thủ. Nhưng em lại yêu theo cảm xúc, bởi thế đôi khi hình mẫu chỉ là trong tưởng tượng, còn thực tế tùy vào trái tim”.Quan niệm sống của cô gái này là: Vì mình còn trẻ, mình cứ yêu đi. Trong cuộc sống và trong tình yêu phải có lúc thăng lúc trầm, phải có lúc ngọt ngào, cãi vã, bởi nếu cứ bình lặng mãi thì không gọi là tuổi trẻ. Khi gặp khó khăn, Đỗ Huệ sẽ coi đó là một thử thách trong cuộc đời của mình.