Thiếu nữ Ninh Thuận khoe sắc cùng hoa xuân. . Mặc dù Ninh Thuận vừa trải qua những đợt lũ lụt, ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới và bão khiến các vườn hoa thiệt hại nặng nhưng nhiều vườn vẫn nỗ lực chăm sóc và cứu được nhiều lứa hoa kịp phục vụ người dân dịp tết Kỷ Hợi 2019.Từ ngày 26 tháng Chạp, trên các tuyến đường phố chính và chợ hoa xuân của thành phố Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) đã ngợp sắc hoa với đủ các loại hoa được các tiểu thương đưa ra phố để bán cho người dân chưng tết.Mặc dù thời tiết năm nay không thuận lợi nhưng các chủ vườn đã ra sức chăm sóc nên hoa mai, hoa cúc vẫn cho nụ nhiều và nở đúng thời điểm. Cúc đại đóa cũng phát triển tốt, cánh dày và nụ to. Đặc biệt, hoa mai tết năm nay, một số người kinh doanh đã mạnh dạn nhập loại mai cúc (mai có nhiều cánh như hoa cúc) với giá đắt gấp đôi hoa mai thường.Một điều khác biệt nữa là thị trường hoa tết năm nay ở Ninh Thuận còn xuất hiện thêm hoa hồng leo, hồng thân gỗ và một số hoa hồng ngoại. Đây là những loài hoa mà nhiều chị em phụ nữ yêu thích trồng làm kiểng trong vườn nhưng được các chủ vườn vào chậu làm kiểng cho người dân chưng tết.Bên cạnh những người dân bận bụi hỏi han giá cả, sắm sửa hoa trang hoàng nhà đón tết vẫn có rất nhiều thanh niên nam nữ nô nức ra chợ hoa để ngắm cảnh, chụp hình, lưu lại những khoảnh khắc tươi đẹp bên những nụ hoa xuân mơn mởn trong nắng xuân.Dù những bạn trẻ này không mua hoa nhưng các chủ hàng vẫn vui vẻ cho mượn hoa để làm dáng chụp hình cho đẹp. Bởi với các chủ hàng, không khí vui tươi, náo nức của các bạn trẻ làm cửa hàng của họ thêm sinh động, rộn ràng và dễ kéo khách hơn.Cùng xem các thiếu nữ Ninh Thuận khoe sắc cùng hoa Xuân: