Chuyện chưa kể về tình yêu đẹp của cặp đôi U80 đang gây sốt mạng. . Câu chuyện tình yêu vượt thời gian của ông Lê Đỉnh (sinh năm 1936) và bà Lại Thị Tho (sinh năm 1945) ở Hải Phòng những ngày qua được chia sẻ trên mạng xã hội nhận nhiều sự quan tâm của dân mạng.Lê My, người chia sẻ câu chuyện cũng là cháu ngoại của ông bà cho biết ông bà ngoại của My quen nhau cách đây khoảng 60 năm, khi ông đang công tác trong quân đội thuộc Viện Hậu cần Hải quân.Trong một dịp về tuyển quân tại các trường học ở Thái Bình, ông vô tình gặp được bà khi đó mới 15 tuổi, vẫn còn đi học.“Ông mình hơn bà 9 tuổi, mà chưa có vợ thời đó bị coi là ế rồi dù ông cũng đẹp trai lắm. Ông kể đang đi trên đường làng thấy một cô gái đi chân đất, đội thúng sen trên đầu, đặc biệt là có hai gót chân đỏ nên mê ngay từ cái nhìn đầu tiên.Năm bà lên 18 tuổi ông bà mình lấy nhau sau 3 năm tìm hiểu qua thư từ, đến nay ông bà cũng bên nhau được 56 năm rồi”, My kể.Chia sẻ thêm về ông bà ngoại, My bộc bạch: “Ông yêu bà, cưng bà hết mực. Lấy nhau rồi ông lo cho bà đi học tiếp rồi để bà đi làm, đi công tác xa chứ không giữ bà ở nhà bắt làm nội trợ như hầu hết các gia đình khác thời đó...Sau này khi ông về hưu rồi mà bà vẫn đi làm xa, ông ở nhà tâm lý đảm nhận hết công việc chăm sóc con cháu cho bà yên tâm đi làm”.Có một chi tiết thú vị được My nhớ về ông bà ngoại của mình là trong bữa cơm bà thường không bao giờ gắp thức ăn, đều là ông gắp cho bà mới ăn, còn nếu không gắp bà sẽ ăn cơm không. Thậm chí, ông bà luôn ngồi cạnh nhau khi dùng bữa.Được biết khi bà Tho về hưu, hai ông bà cũng đã đưa nhau đi xuyên Việt, thăm quan những địa điểm trên dải đất hình chữ S.“56 năm ông bà ở với nhau mình chưa thấy to tiếng hay tranh luận bao giờ, lúc nào ông cũng chịu thua bà hết rồi sau có ấm ức gì toàn mách con cháu chứ không bao giờ “dám” ý kiến với bà. Dù lớn tuổi nhưng ông không bao giờ ngại khen bà xinh đẹp cả, lúc nào cũng rất tự hào về vợ mình”, My nói.Tuổi ngày càng cao khiến cho trí nhớ của bà Tho không còn tốt như trước nên hiện tại hầu hết mọi việc sinh hoạt của bà ông Đỉnh đều một tay lo. Những khi ông bị ốm, bà cũng nấu cơm canh đưa lên tận phòng chăm sóc ông. Tình yêu của ông bà là qua sự quan tâm không hề thay đổi từ thời tuổi trẻ.“Ở nhà, ông hay gọi bà mình là công chúa của ông Đỉnh. Nhìn cách ông bà quan tâm nhau đã đủ để con cháu như mình rất ngưỡng mộ rồi chứ chưa nói đến ngày xưa”, My tâm sự.Ở thời điểm xã hội chứng kiến nhiều cặp đôi chia tay, mẹ đơn thân, bố độc thân thì chuyện tình yêu của ông bà dù trải qua nhiều thăng trầm vẫn giữ được tình cảm thật đáng ngưỡng mộ, là tấm gương để thế hệ trẻ noi theo.Tình yêu của ông bà khiến ai nhìn vào cũng ngưỡng mộ