Thiếu nữ Đắk Nông vẫn đẹp “hút hồn” với trang phục màu đen. . Không phải ai mặc trang phục màu đen cũng đẹp, điều này đã được thực tế chứng minh. Nhưng dường như Vũ Nhật Linh lại là một trường hợp ngoại lệ.Trong những khoảnh khắc do nhiếp ảnh gia Jason Phạm ghi lại, cô “đẹp không góc chết”, gây thương nhớ cho biết bao nhiêu người.Cô gái đến từ Đắk Nông hiện đang theo học tại Đại học Mở TP HCM. Trước đó Linh từng giành được nhiều giải thưởng tại các cuộc thi sắc đẹp, nghệ thuật như: giải nhì toàn tỉnh cuộc thi Nữ sinh duyên dáng Đắk Nông; Giải Triển vọng cuộc thi văn nghệ cấp trường; Á quân cuộc thi Beauty Contest VietNam – Japan tại Cần Thơ tháng 11/2018… Nhật Linh cũng bật mí rằng cuối tháng 2 cô sẽ có chuyến đi sang đất nước Nhật Bản trong vai trò đại sứ văn hóa.Trong tương lai cô gái sinh năm 2000 muốn trở thành một người độc lập về mặt tài chính và thành đạt. Để hiện thực hóa mong ước đó, ngay từ bây giờ Nhật Linh đã xác định rõ những gì mình cần phải làm. Cô lên kế hoạch cho học tập, công việc và quyết tâm thực hiện cho bằng được. Nhật Linh cũng xác định rõ nhiệm vụ chính là học tập nên cô giành thời gian phần nhiều để trau dồi kiến thức.