Những sắc màu "hot" nhất dành cho quý cô công sở đầu năm 2019. . Màu xanh olive - một trong những tông màu lấy cảm hứng từ thiên nhiên – đang trở thành “hot trend” trong năm 2019. Màu sắc này không quá xa lạ nhưng nhiều nhà mốt trên thế giới đã biến tấu chúng trở nên mới lạ hơn.Các thiết kế sử dụng màu sắc này dù mang dáng vẻ bứt phá và khá kén người mặc nhưng khi được tạo dựng trên thiết kế áo khoắc, váy nhấn nhá chi tiết tua rua hay đầm lụa satin, màu sắc này vẫn giữ được vẻ sang trọng, dịu dàng và giúp các cô nàng hoà mình vào cảm hứng thiên nhiên mới lạ.Đầu năm 2019, màu cam đất Terracotta, màu của những viên gạch cũ, màu của những chiếc lá khô, được dự đoán sẽ là xu hướng màu sắc chiếm lĩnh tủ quần áo của các cô nàng yêu thời trang. Mang một diện mạo trầm lắng nhưng đây lại là một màu sắc đem lại vẻ sang trọng mà không hề già dặn như những gam màu tối khác. Các sắc độ được tiết chế vừa phải, phù hợp với tiết trời se lạnh của mùa Đông – Xuân.Màu cam đất trên các thiết kế áo khoác dạ hay váy lụa sang trọng, phối cùng một số phụ kiện “trendy” chắc chắn sẽ chiều lòng các quý cô công sở.Sắc trắng là tông màu rất dễ sử dụng và mix-match trong thời trang. Màu trắng tượng trưng cho sự thanh khiết, trong sáng. Đây cũng là gam màu cơ bản nhất trong bảng màu. Chưa bao giờ các nhà thiết kế, thương hiệu thời trang hàng đầu và các "fashion icon" của thế giới ngừng sáng tạo với sắc màu thanh lịch này. Chính vì vậy, các quý cô yêu thời trang hoàn toàn có thể lựa chọn sắc trắng trong những ngày đầu năm để khởi đầu cho một năm mới thật trong trẻo, vui tươi.Chắc hẳn không ít các quý cô đã từng thất vọng khi các món đồ thời trang cao cấp của mình không giữ được màu sắc hay form dáng như khi mới mua bởi bản thân không thể bỏ ra quá nhiều thời gian chăm sóc chúng. Chia sẻ về vấn đề này, NTK Trần Thanh Tú - từ một thương hiệu thời trang công sở cao cấp tại Hà Nội - cho biết: “Đối với những bộ trang phục cao cấp, Tú thường đem ra tiệm giặt, hoặc tự giặt ở nhà một cách kỹ càng với nước giặt chuyên dụng. Tuy nhiên, công đoạn này tốn khá nhiều công sức và thời gian. Sau đó, Tú biết đến chiếc máy giặt LG TWINWash với nhiều tính năng giặt riêng biệt dành cho các chất liệu vải khác nhau. Máy có 2 lồng giặt nên Tú có thể phân loại quần áo và giặt cùng lúc, vừa không lo bị lẫn màu, vừa tiết kiệm được thời gian”.LG TWINWash là chiếc máy giặt NTK Thanh Tú lựa chọn để chăm sóc cho những món đồ thời trang cao cấp của gia đình mình.LG TWINWash chiều lòng các cô nàng đam mê thời trang như NTK Thanh Tú bởi hai lồng giặt riêng biệt, có khả năng hoạt động đồng thời, các cô nàng có thể dễ dàng phân loại quần áo - giặt mẻ quần áo lớn ở lồng giặt chính, giặt những loại quần áo mỏng nhẹ hơn ở máy giặt mini bên dưới. Việc giặt riêng quần áo màu, quần áo trắng hay những chất liệu chuyên biệt cũng giúp các quý cô tiết kiệm được thêm thời gian, điện, nước và nhất là không lo trang phục bị mất màu, mất dáng.Một điểm ấn tượng nữa là chiếc máy giặt này sở hữu công nghệ True Steam với khả năng đun sôi nước sạch ngay trong ống dẫn và phun vào lồng giặt dưới dạng phun sương nhẹ nhàng, khiến nước dễ dàng thẩm thấu vào từng sợi vải, giúp máy giặt sạch mọi vết bẩn cứng đầu. Không chỉ vậy, chế độ giặt hơi nước còn giúp loai bỏ những vi khuẩn, tác nhân gây dị ứng trên da và giảm nhăn quần áo.TWINWash còn có khả năng kết nối được wifi và ứng dụng Smart ThinQ trên điện thoại thông minh.Là dòng máy giặt thông minh được trang bị những công nghệ giặt giũ hàng đầu, TWINWash còn có khả năng kết nối được wifi và ứng dụng Smart ThinQ trên điện thoại thông minh. Thông qua tính năng này, người dùng có thể cài đăt các chế độ giặt, vệ sinh lồng giặt, bật/tắt hay hẹn giờ giặt từ xa. Điểm thú vị của ứng dụng này là các chế độ giặt phong phú - lên đến hơn 20 chu trình, có thể cập nhật liên tục qua Internet, giúp chăm sóc phù hợp nhiều loại quần áo hơn.Được nhận định là vô cùng hữu ích với những cô nàng bận rộn. LG TWINWash chính là “vị trợ lý thời trang” thông minh, đồng thời mang lại cho các cô nàng cuộc sống tiện nghi, có thêm nhiều khoảng thời gian chất lượng dành cho bản thân và gia đình.