"Hot girl quân nhân" xinh đẹp, hát hay chỉ đặt tiêu chuẩn bạn trai... "cao là được". . Hình ảnh Nguyễn Nga (biệt danh Mina Young) trong trang phục nữ quân nhân nhận được sự quan tâm rất lớn của cộng đồng mạng, nét đẹp trong trẻo của Mina còn khiến nhiều người lầm tưởng cô là người Hàn Quốc.Cô cũng tự lấy cho mình nghệ danh hoạt động nghệ thuật là một cái tên Hàn Quốc.Với Mina, Hàn Quốc là đất nước tạo cho cô nhiều cảm hứng. Mina nói: "Từ nhỏ em đã nghe nhạc Hàn Quốc và sự yêu mến thấm dần. Phong cách âm nhạc và ăn mặc em đều theo style Kpop".Cô gái xinh đẹp này thần tượng nhóm nhạc EXO và Black Pink. Đây cũng là 2 nhóm nhạc Hàn có rất nhiều fans tại Việt Nam. Còn trong dàn nghệ sĩ Việt, Mina ngưỡng mộ nhất chính là Sơn Tùng M-TP.Yêu mến nghệ thuật của Hàn Quốc, Mina cũng tìm hiểu khá nhiều về văn hoá của đất nước này. Theo Mina được biết, người dân Hàn Quốc cũng đón Tết âm lịch như Việt Nam.Năm mới sắp tới Mina sẽ rất bận rộn. Cô chia sẻ: "Tết này em muốn có thời gian nghỉ ngơi bên gia đình vì sau Tết em sẽ nam tiến và thực hiện ước mơ ca hát của mình".Bên cạnh sự nghiệp, Mina cũng mong muốn tìm được một người bạn trai tâm đầu ý hợp. Tiêu chuẩn của cô rất đơn giàn, đó là chàng trai ấy phải cao, ngoài ra cô không có mẫu hình nào khác mà thích thuận theo trái tim mình."Em muốn được nhỏ bé bên bạn trai mình", Mina tiết lộ.Bộ ảnh này mới được Mina thực hiện cùng nhiếp ảnh Lê Minh, với ý tưởng về cô gái Hàn Quốc du xuân.Trong ảnh Mina mặc trang phục truyền thống hanbok của Hàn Quốc.: