Cầu thủ ĐT Việt Nam tới tấp xây nhà, tậu xe đón Tết. . Sau khi giành chức vô địch AFF Cup 2018 hồi tháng 12 năm ngoái, đội tuyển Việt Nam nhận rất nhiều phần thưởng trị giá nhiều tỷ đồng từ các nhà tài trợ.Đầu tiên là phần thưởng 300.000 USD cho nhà vô địch AFF Cup 2018. Bên cạnh đó các nhà tài trợ, doanh nghiệp cũng tới tấp ngỏ ý tặng tiền, thưởng cho các cầu thủ và ban huấn luyện.Tính tổng số tiền thưởng và quà tặng, tuyển Việt Nam đã nhận được gần 20 tỷ đồng, chưa kể thưởng riêng của các cầu thủ, lương...Trước đó, các cầu thủ cũng có lương, thưởng khi đá giải cấp câu lạc bộ, giải Asiad và mới đây nhất là giải đấu Asian Cup 2019.Nhờ thành công của bóng đá Việt Nam trong năm vừa qua, thu nhập của các cầu thủ là không nhỏ.Điều đó có thể nhận thấy từ việc các cầu thủ mạnh tay mua sắm hàng hiệu, đi du lịch nghỉ dưỡng hạng sang... đặc biệt là "làm việc lớn" như mua nhà, tậu xe.Phan Văn Đức hiện thực hoá ước mơ sở hữu ô tô (Ảnh: SongLamPlus)Cầu thủ Nghệ An Phan Văn Đức mới tậu một chiếc xe ô tô để đưa bố mẹ đi chơi Tết. Văn Đức chia sẻ rằng đây là ước mơ của anh đã từ lâu.Hà Đức Chinh xây xong ngôi nhà ở quê Phú Thọ.Ngôi nhà 3 tầng to đẹp của Hà Đức ChinhTiền đạo Hà Đức Chinh hoàn thiện ngôi nhà trước năm mới để mẹ và em gái yên tâm ăn Tết. Đây là tâm nguyện mà Chinh muốn thực hiện sớm để người cha dưới suối vàng được yên lòng.Duy Mạnh khoe làm lễ nhập trạch ngôi nhà mớiDù không chia sẻ cụ thể nhưng Duy Mạnh và bạn gái của anh hé lộ một phần thông tin đủ để fans hiểu rằng anh mới mua một ngôi nhà.Bạn gái Quỳnh Anh là người luôn ở bên cạnh giúp đỡ Duy Mạnh sắp xếp ổn định chỗ ở mới.