Cô giáo thực tập bất ngờ nổi tiếng sau bức ảnh học sinh chụp lén. . Được chia sẻ trên một diễn đàn mạng, bức ảnh một cô giáo trẻ đeo kính đang đăm chiêu lắng nghe bỗng nhận được hơn 30.000 lượt cảm xúc, hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ của dân mạng.Ngay sau đó những thông tin về cô giáo xinh xắn này cũng được dân mạng tìm ra, đó là cô giáo thực tập của trường THPT Yên Lạc (Vĩnh Phúc) - Nguyễn Thị Tuyết Mai.Liên hệ với Tuyết Mai, cô giáo thực tập cho biết vẫn chưa hết ngỡ ngàng khi hình ảnh của mình lại nhận được nhiều sự quan tâm đến vậy: “Bức ảnh học sinh chụp mình không hề biết, mình chỉ biết trong ảnh là chụp mình vào ngày thứ 5, tiết 5 vừa qua, khi mình đang đi dự giờ lớp 10a1.1.Chỉ sau một buổi trưa, Facebook của mình tăng hơn 2.000 lượt theo dõi, thậm chí thông báo cứ nhảy liên tục, tính bằng giây đồng hồ, dù mình mở liên tục. Mình thực sự bất ngờ không biết chuyện gì xảy ra”.Chỉ đến khi được bạn bè, học sinh nhắn tin gửi, Tuyết Mai mới biết đến bức ảnh “gây bão” mạng của mình.“Mình học sư phạm cũng cảm thấy đó là cái duyên bởi trước đây cũng không nghĩ bản thân sẽ theo ngành này. Nhưng càng học mình càng thấy yêu nghề, được đứng trên bục giảng tiếp xúc với các em học sinh mình thấy rất vui”, Mai kể.Thêm một lý do quan trọng khiến Mai quyết tâm theo môn Lịch sử đó là vì được cô giáo cấp 3 truyền cảm hứng, bởi theo Mai cô dạy quá hay, khiến 9x thêm yêu nghề và yêu môn Lịch sử.“Lần đầu tiên mình đứng lớp mình có hơi run, nhưng nếu chuẩn bị giáo án kỹ thì không có vấn đề gì cả. Bản thân mình luôn tự nhủ phải cố gắng bình tĩnh để truyền đạt kiến thức cho các bạn học sinh được tốt nhất”, cô giáo thực tập quê Ba Vì bộc bạch.