Kế hoạch du lịch Tết cùng gia đình của nữ sinh Bắc Giang xinh đẹp. . Khánh Linh bày tỏ: “Được cùng những người thân của mình đến miền đất mới trong năm mới là điều rất thú vị. Bởi hầu như suốt cả năm các thành viên đều bận rộn với công việc, em thì học tập ở Hà Nội nên cũng không có nhiều dịp quây quần đoàn tụ. Với em, Tết chính là thời điểm thích hợp nhất để du lịch cùng người thân”.Cô gái sinh năm 1995 cho rằng người trẻ hiện đại thường nghĩ tới bản thân nhiều hơn nên đôi khi họ đi du lịch Tết một mình hoặc với bạn bè. Nhưng Khánh Linh thì muốn vừa được thỏa sức khám phá thế giới muôn màu vừa có những khoảnh khắc ý nghĩa bên gia đình.Cô tâm sự: “Em dự định Tết này sẽ đi du lịch Đà Nẵng hoặc Sa Pa cùng người thân. Đà Nẵng là thành phố đáng sống, với không khí trong lành, biển xanh, cát trắng vô cùng thư giãn, thoải mái.Còn Sa Pa là miền đất có sức hấp dẫn khó cưỡng, cùng người thân ghi dấu những kỷ niệm ở đây vào dịp Tết chắc chắn sẽ là phút giây đáng nhớ”.Quan điểm sống của Phạm Khánh Linh là “hãy làm việc chăm chỉ, bạn sẽ được trả công xứng đáng”. Bởi thế dù trong học tập hay cuộc sống cô đều nỗ lực hết mình, luôn đặt ra những mục tiêu cụ thể để phấn đấu đạt được.Thông điệp mà Khánh Linh muốn gửi đến trong bộ ảnh Tết chính là thanh xuân là quãng thời gian tuyệt vời nhất, đừng bao giờ phí hoài thời gian vì tuổi trẻ sẽ một đi không trở lại.Linh cũng cho rằng chỉ cần được là chính mình, làm những việc mình thích, sống không sai trái với lương tâm và luôn hướng về gia đình đã là một điều hạnh phúc lớn lao.Những dịp đầu Xuân cô thích thú với các hoạt động chào năm mới ở quê. “Vào ngày 18 thì ở quê em có hội trại chào Xuân, các hoạt động diễn ra sôi nổi vô cùng.Các làng sẽ tổ chức thi đấu bóng chuyền, cùng nhau cầu mong năm mới nhiều bình an, hạnh phúc”.Khánh Linh sở hữu nét đẹp nhẹ nhàng, cô từng thử sức với cuộc thi Nữ sinh thanh lịch ở trường. Trong tương lai, khi bản thân cảm thấy trưởng thành hơn, Linh mong muốn sẽ tham gia và thử thách bản thân ở những cuộc thi quy mô lớn hơn. Còn hiện tại cô vẫn tập trung vào nhiệm vụ chính là học tập mà thôi.Cô gửi lời nhắn đến chính mình trong năm 2019: “Luôn lạc quan và yêu đời, không được gục ngã, đầu hàng trước chông gai. Bởi không có con đường dẫn đến thành công nào trải đầy hoa hồng cả”.: