Sinh viên nước ngoài tại Việt Nam trải nghiệm gói bánh chưng, xin chữ ngày Tết. . Sinh viên quốc tế trải nghiệm gói bánh chưng – Xin chữ ông đồ ngày đầu năm mớiPhiên chợ Tết dân gian là hoạt động thường niên mỗi dịp Tết đến xuân về được các bạn sinh viên đại học FPT tổ chức để thay lời chào đầu xuân năm mới.Đến tham gia phiên chợ và được mang trên mình trang phục truyền thống của người Việt, nhóm sinh viên quốc tế tỏ ra vô cùng hào hứng và đã cùng các bạn sinh viên Việt Nam có những trải nghiệm đáng nhớ về dịp Tết cổ truyền của của người Việt.Nhóm sinh viên quốc tế bắt đầu hành trình trải nghiệm Tết Việt của mình với hoạt động gói bánh chưng. Không chỉ được học cách gói bánh, các bạn còn được tìm hiểu về ý nghĩa cao quý của loại bánh này từ các bạn sinh viên người Việt. Mỗi bạn đã được tự tay chuẩn bị từ khâu cắt lá, chẻ lạt, … đến đong gạo, chọn đỗ để có thể hoàn thành một chiếc bánh hoàn chỉnh.Sinh viên quốc tế nhận được sự hướng dẫn tận tình của các bạn sinh viên Việt trong hội chợ dân gianChia sẻ về cảm xúc khi được tham gia hoạt động này, Vapko (Nigieria) hào hứng nói: “Tết Việt Nam thực sự rất khác với đất nước mình. Ở Nigieria không có “bánh chưng” đâu (cười).Hôm nay mình đã gói được 2 chiếc bánh chưng từ gạo nếp, đỗ xanh, thịt lợn. Mọi người đã hướng dẫn mình rất tận tình. Chiếc bánh đầu tiên có vẻ rất khó để thực hiện nhưng tới chiếc thứ hai thì mình đã biết cách làm rồi. Một trải nghiệm thật tuyệt vời! Mình chắc chắn sẽ kể cho bố mẹ và bạn bè nghe khi mình về nước.”Tất cả số bánh chưng được gói trong chương trình sẽ dành tặng cho các cô chú lao công và bảo vệ tại trường học như một món quà sớm cho dịp Tết nguyên đán 2019 đến từ các bạn sinh viên.Màn kết hợp ăn ý giữa nam sinh ngoại quốc và một bạn gái xinh xắn người Việt trong trò chơi dân gianSau khi được tìm hiểu về bánh chưng, các bạn sinh viên quốc tế tiếp tục được giới thiệu về tục “xin chữ thầy đồ ngày Tết” - hoạt động văn hóa vô cùng ý nghĩa của người Việt.Ai ai cũng vô cùng thích thú khi được quan sát ông đồ đưa những nét bút mềm mại trên nền tàu giấy đỏ, tạo nên tác phẩm vô cùng đẹp mắt và giàu ý nghĩa.Sau khi được nghe giải thích về ý nghĩa của hoạt động này, các bạn sinh viên, ai cũng muốn nán lại lâu hơn để xin chữ ông đồ cho những ngày bình an và may mắn trong năm mới.Không chỉ được trải nghiệm những hoạt động văn hóa giàu ý nghĩa, phiên chợ dân gian này còn mang đến cho các bạn sinh viên quốc tế cơ hội được “vận động” đầy thú vị trong ngày đầu năm qua hoạt động “nhảy sạp” độc đáo.Dù ban đầu còn khá rụt rè vì sợ nhảy lỗi và bị “kẹp chân” nhưng chỉ sau vài phút làm quen, ai cũng hào hứng và tranh nhau nhảy thêm nhiều vòng nữa.Prince (Parkistan) chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên mình được trải nghiệm Tết ở Việt Nam. Dịp đầu năm mới ở Parkistan thường mình sẽ đi lễ cầu nguyện cùng gia đình chứ không tham gia nhiều hoạt động thú vị như ở Việt Nam. Mình đã có nhiều trải nghiệm tuyệt vời khi đến tham gia phiên chợ ngày hôm nay.Thật tuyệt khi được tìm hiểu về ngày Tết của Việt Nam. Chắc chắn mình sẽ quay trở lại Việt Nam để tận hưởng không khí Tết trong những năm sau nữa”.