Gắn kết yêu thương - Lan tỏa muôn điều tốt đẹp. . Sự thành công của Giải Golf từ thiện “Gắn Kết Yêu Thương 2019” vào ngày 19.1.2019 tại sân Harmonie Golf Park, Bình Dương không chỉ đem lại niềm vui đón năm mới cho bà con vùng sâu vùng xa của huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn mà còn khơi dậy tinh thần gắn kết vì cộng đồng của các golf thủ và đơn vị tổ chức: Báo Thanh Niên, Phòng Công Nghiệp Thương Mại Việt Nam (VCCI), Phòng Thương mại Hoa Kỳ tại Việt Nam (Amcham) và công ty TNHH NGK Coca-Cola Việt Nam.Chỉ trong thời gian ngắn sau khi phát động, chương trình đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của 129 golf thủ và gây quỹ hơn 500,000,000 đồng để trao tặng cho cộng đồng trong dịp Tết Kỷ Hợi 2019.Đội ngũ golf thủ đông đảo là các doanh nhân Việt Nam và Quốc tế, lãnh đạo doanh nghiệp thành viên của VCCI và Amcham, thành viên đến từ các CLB Golf trên toàn quốc đã cùng nhau tham gia nhiệt tình; vì không chỉ có người vô địch mới vui niềm vui chiến thắng, mà tất cả những thành viên tham gia giải golf này đều cảm nhận rõ rệt sợi dây liên kết chặt chẽ kết nối cộng đồng.Để mọi người, mọi nhà đều có Tết, BTC đã gấp rút tổ chức hành trình trao quà trong những ngày cận Tết tại Huyện Lộc Bình. Là một huyện miền núi ở phía Đông Nam của tỉnh Lạng Sơn, tiếp giáp với Trung Quốc, Lộc Bình có 2 thị trấn và 27 xã với 286 thôn bản, khu phố, trong đó có 11 xã đặc biệt khó khăn. Ngày 25.01.2019, những phần quà Tết ấm đã được trao tận tay các cô bác, anh chị hộ khó khăn tại 4 xã biên giới, huyện Lộc Bình và Trung tâm Hi vọng Huyện Lộc Bình.Bắt đầu từ Xã Tú Mịch, chương trình đã tặng 150 suất quà, trị giá mỗi suất quà là 1.000.000 đồng tiền mặt. Hành trình tiếp tục tại Trung tâm Hi vọng huyện Lộc Bình với trị giá quà tặng 100.000.000 đồng cho cơ sở bảo trợ xã hội ngoài công lập tại địa phương, kết hợp với Hội chữ thập đỏ tỉnh gửi quà trị giá 50 triệu đồng đến các đối tượng đặc biệt khó khăn. Amcham cũng trao tặng 50 bộ đèn pin năng lượng mặt trời để hỗ trợ sinh hoạt hằng ngày của người dân. Trước đó, chiều 24.1, chương trình Gắn kết yêu thương đã trao 100 phần quà (1 triệu đồng/phần) cho các bệnh nhân gặp khó khăn tại Bệnh viện đa khoa Lạng Sơn.Mỗi phần quà trao đi là một lời gửi gắm cùng chúc nhau như ý, năm mới bình an cho từng đồng bào khó khăn của huyện Lộc Bình. Yêu thương trao đi chính là yêu thương được lan tỏa nhiều hơn. Với hành trình đáng nhớ này, Tết của bà con Lộc Bình là dịp mọi người dẹp bỏ mọi lo toan trong cuộc sống để vui chơi, an hưởng hạnh phúc. Tết của những người tham gia “Gắn kết yêu thương” chính là những nụ cười còn đọng lại sau mỗi chuyến đi.Không dừng lại ở quy mô giải đấu, hàng năm Coca-Cola Việt Nam còn thường xuyên tổ chức các hoạt động từ thiện trên toàn quốc. Đầu năm nay, Coca-Cola Việt Nam đã trao tặng hơn 8.700 phần quà tặng cho người nghèo, tổ chức xe buýt miễn phí để đưa 2.500 học sinh nghèo ở TP. Hồ Chí Minh về nhà đón Tết Nguyên đán cùng gia đình thân yêu.Tết Kỷ Hợi đã rất gần, bạn đã sẵn sàng cùng nhau lan tỏa điều tốt đẹp chưa?