Sở hữu 2 nhà riêng, chàng trai vẫn bị từ chối hẹn hò vì… bụng bự. . Lê Nguyễn Nhật Linh (29 tuổi, TP.HCM) hiện đang kinh doanh bất động sản và Phạm Bạch Trí Thanh (31 tuổi, TP.HCM), cũng làm việc trong lĩnh vực môi giới bất động sản là cặp đôi xuất hiện trong tập 454 “Bạn muốn hẹn hò” vừa qua.Tham gia chương trình, Nhật Linh cho biết mình là một người sống tự lập từ khi mới năm nhất đại học, dù sống ở Sài Gòn nhưng cô luôn chủ động chịu trách nhiệm với bản thân 100% vì không muốn bố mẹ phiền lòng.Điểm mạnh của Linh là linh hoạt trong việc giải quyết vấn đề còn điểm yếu Linh tự nhận cô cũng là một người “mù đường nhẹ”.Bên kia hàng rào, Trí Thanh chia sẻ điểm mạnh của anh là nói chuyện thu hút, tính tình vui vẻ nhưng anh chàng lại hay bị mất kiên nhẫn, chỉ cần phải chờ 15-20 phút là Thanh có thể khó chịu.Điểm này khá hợp với Nhật Linh khi cô cũng đồng tình và cho rằng: khi để người khác chờ thì nên cho họ một cột mốc, đừng để chờ trong vô vọng.Cặp đôi gần như khá hợp nhau trong công việc, nhiều điểm chung cho đến khi hàng rào được kéo ra, vừa nhìn thấy ngoại hình của Thanh, Linh đã chủ động hỏi: “Hồi nãy em nói em không thích bạn trai uống rượu bia, giờ nhìn bụng của anh em phải hỏi lại anh có uống rượu bia không?”.Trước câu hỏi của Linh, Thanh trả lời anh không hút thuốc, uống rượu nhưng bia đôi khi vui vẻ thì uống. Thanh cũng trấn an đối tượng hẹn hò và nói rằng “khi mình hiểu được người con gái không muốn mình nhậu nhiều thì mình sẽ giảm dần dần”.Tiếp đó, Linh hỏi Thanh có nhà riêng chưa và khá hài lòng với câu trả lời của Thanh khi anh nói đã có 2 căn, ở quận 3 và quận Tân Bình. Cặp đôi nói chuyện về nhà đất khá nhiều nên đã được MC Quyền Linh tư vấn đổi sang nói chuyện tình yêu.Nhật Linh tỏ ra chủ động hơn khi liên tục hỏi Trí Thanh, sau cùng Thanh đã đem lời nhận xét của bạn Linh “hai người hợp làm ăn hơn” để hỏi cô suy nghĩ như thế nào, Linh đã chia sẻ bạn cô chỉ xuất phát từ ý tốt, khi cô chưa được nhìn thấy anh và giờ khi nhìn thấy rồi thì chỉ để ý cái bụng của anh chàng.Màn tìm hiểu kết thúc, cặp đôi đi đến giờ phút quyết định, tuy nhiên Nhật Linh đã không bấm nút.Khi được MC Cát Tường hỏi vì sao, Nhật Linh thẳng thắn trả lời vì “cảm thấy không có sự rung động, không phải tuýp người cô mong muốn” và chủ yếu là do cái bụng của Trí Thanh.Sau khi đoạn clip trò chuyện của cặp đôi được chia sẻ đã nhận nhiều sự quan tâm trong khi số ít đồng tình với quan điểm của cô gái thì phần lớn mọi người đều cho rằng cô gái vô duyên và khó tính khi đòi hỏi bạn trai tương lai.Bạn Phương Thảo bình luận: “Chắc do chị này đang nhầm tưởng mình là người thẳng tính, nhưng giữa thẳng tính và vô duyên gần nhau lắm, hỏi người ta có nhà riêng chưa rồi chê bụng bự”.“Bạn này thời buổi nào rồi còn hỏi con trai có nhậu không, công việc của người ta cần giao tiếp xã hội, con trai thì càng không thể tránh được việc nhậu, anh ta đã nói vui mới uống rồi vẫn khó tính quá. Không thích thì không bấm nhưng cũng nên lịch sự, để lại ấn tượng tốt cho nhau chứ”, bạn Hoa Lê nói.“Con gái làm ra tiền rồi họ không quá quan trọng chuyện đàn ông. Cô này tự lập chắc phải trai đẹp sáu múi, giỏi mới đúng tuýp quá. Cô thấy anh này nhậu nhiều bụng bia nên không thích cái bụng”, Nam Nguyễn chia sẻ.