Ngưỡng mộ câu chuyện 65 năm một tình yêu của hai ông bà Nghệ An. . Liên hệ với anh Ngô Phương (cháu ngoại của hai ông bà), anh cho biết: “Đây là bộ ảnh kỷ niệm 65 năm ngày cưới của ông bà mình, mình muốn lưu giữ cho ông bà những kỷ niệm về tình yêu.Hơn nữa ngày xưa ông bà cưới nhau khi cuộc sống còn khó khăn nên chưa có bộ ảnh cưới nào, dịp kỷ niệm này cũng xem như giúp ông bà “hâm nóng” tình cảm. Ông bà mình năm nay đều đã ngoài 80 rồi, mong rằng con cháu sẽ luôn nhìn thấy ông bà vui vẻ, hạnh phúc như vậy”.Được biết nhân vật chính trong bộ ảnh này chính là ông Nguyễn Cảnh Dần và bà Đặng Thị Thung, hai ông bà hiện đang sinh sống ở thành phố Vinh, Nghệ An.Cưới nhau hơn 60 năm nhưng chưa bao giờ ông nặng lời với bà, cuộc sống lúc trước dẫu có rất nhiều khó khăn nhưng hai ông bà luôn động viên nhau cố gắng cùng vượt qua.Đi qua biết bao thăng trầm của cuộc sống nhưng tình yêu mà hai ông bà dành cho nhau thì vẫn còn nguyên vẹn. 65 năm bên nhau, từ thời thanh xuân tươi đẹp cho đến khi “da nhăn tóc bạc”, hai ông bà đã chứng minh rằng tình yêu chân thành, “tình yêu cổ tích” là có thật trên đời. Cho đến bây giờ ông bà đã có với nhau 5 người con (3 người con trai và 2 người con gái), cuộc sống cũng sung túc hơn.Anh Ngô Phương cũng kể rằng, bình thường ông hay đùa vui và hỏi bà “em còn yêu anh như hồi xưa nữa không”. Những lúc như thế bà nhìn ông cười hiền hòa, ánh mắt đầy dịu dàng và trìu mến. Ông vốn là người cẩn thận, tỉ mẩn và rất biết cách quan tâm người khác, còn bà thì luôn nhẹ nhàng và nở nụ cười tươi.Những khoảnh khắc ngọt ngào của hai ông bà giữa tiết trời giá lạnh của thành Vinh khiến nhiều người xuýt xoa ngưỡng mộ. Đó đơn thuần chỉ là những nụ cười, ánh nhìn ấm áp nhưng sẽ là những khuôn hình chạm vào trái tim người xem.