“Hot girl bánh mướt” xứ Nghệ khoe sắc giữa trời tuyết Canada. . Mùa đông Canada tuy đẹp nhưng lại giá lạnh vô cùng, năm đầu tiên xa nhà, Nguyễn Thị Kim Khánh buộc bản thân phải trưởng thành và mạnh mẽ hơn.Cô chia sẻ: “Mùa đông ở bên này rất lạnh, có lúc âm 40 độ C. Lúc đầu thì khá khó khăn vì em không phải là người chịu lạnh tốt, nhưng dần dần phải thích nghi để có thể sống tốt hơn thôi. Khi ra đường em phải mặc rất nhiều áo ấm dày, nếu không thì sẽ bị ốm, sống xa nhà rất dễ tủi thân”.Kim Khánh cũng tâm sự rằng khoảng thời gian đầu mới đến Canada, hầu như ngày nào cô cũng khóc vì tủi thân và nhớ nhà. Những lúc như thế chỉ cần được nghe điện thoại của mẹ là cô lại tự động viên chính mình phải cố gắng để vượt qua.Kim Khánh chọn đất nước Canada bởi đây là đất nước trong mơ của cô, nơi ấy có mùa thu nhuộm đỏ những lá phong và nơi mà cô giành rất nhiều niềm thương mến dù trước đó chưa từng đặt chân đến. Hơn nữa cô gái sinh năm 1998 từng xem những hình ảnh về mùa đông đẹp như tranh vẽ, và cô đã được tự mình cảm nhận trọn vẹn nét đẹp ấy.“Cảm giác cả người như đóng băng khi bước chân ra đường, khắp nơi đều phủ đầy màu trắng của tuyết chắc chắn sẽ là kỷ niệm không bao giờ em có thể quên. Mong rằng những ngày sau em sẽ đủ sức khỏe, lạc quan để vượt qua tất cả thử thách, khó khăn và hoàn thành mục tiêu”, Kim Khánh tâm sự.Dù sống ở một đất nước xa xôi nhưng nỗi nhớ quê nhà vẫn luôn thường trực trong trái tim cô gái đến từ Nghệ An. Kim Khánh cho rằng chính những trải nghiệm ở Canada giúp bản thân cô cảm thấy trân trọng nhiều hơn phút giây được gần gũi, kề cạnh gia đình.Kim Khánh sở hữu nét đẹp dịu dàng, phúc hậu, dễ gây thiện cảm với người đối diện. Trong bộ ảnh tuyết trắng mùa đông, người ta thấy hình ảnh một cô gái lạc quan, yêu đời.Kim Khánh tự nhắn nhủ chính mình rằng: “Dù có bất cứ chuyện gì xảy ra thì hãy cứ là chính mình, luôn cố gắng hết sức để không phụ lòng những người thân yêu”.