Hoa hậu H'Hen Niê trao bánh chưng Tết tận tay bà con vùng cao Sơn La. . H'Hen Niê hết sức thân thiệnTại xã Quy Hướng, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La trong không khí ấm áp, và mang đậm bản sắc văn hóa tại địa phương, hàng nghìn đồng bào nhân dân xã Quy Hướng đã đón chào Hoa hậu H’Hen Niê cùng đoàn, và H’Hen Niê đã cùng ban tổ chức trao 500 chiếc bánh chưng xanh do chính tay H’Hen và các bạn học sinh sinh viên tham gia gói, cùng đó là hàng trăm phần quà ý nghĩa khác.Hoa hậu cũng tham gia các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ đặc sắc, tổ chức bữa cơm đoàn viên ngày Tết tới hơn 200 em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại bản Pó Họi, xã Quy Hướng, huyện Mộc Châu, Sơn La. Buổi tối cùng ngày Hoa hậu H’Hen đã cùng giao lưu văn nghệ đêm lửa trại thanh niên “Hơi ấm vùng cao”.Cô ngồi cùng với các em nhỏ ăn chiếc bánh chưngTrao tận tay những chiếc bánh chưng do chính tay cô và các bạn học sinh - sinh viên Hà Nội gói.Tại xã Mường Tè và Chiềng Yên của huyện Vân Hồ tỉnh Sơn La. H’Hen và Ban tổ chức Tết sẻ chia, Tết yêu thương cũng đã trao hàng trăm chiếc bánh chưng và những phần quà ý nghĩa khác, với sự đón tiếp thân tình của nhân dân trong huyện.Hoa hậu Hoàn vũ năm 2018 H’Hen Niê chia sẻ: “H’Hen rất vui và cảm động trước sự chào đón của bà con tại Sơn La. Hhen đã cùng anh, chị và các bạn tình nguyện viên trong Ban tổ chức chương trình Tết sẻ chia, Tết yêu thương trao tận tay những món quà yêu thương đến các em nhỏ vùng cao trong dịp Tết đến, xuân về".Đây là năm thứ 5 chương trình “Tết sẻ chia – Tết yêu thương” được tổ chức. Hoạt động này mang ý nghĩa nhân văn, lan toả tình yêu thương trong cộng đồng đặc biệt là vào thời điểm năm mới.