Đây là 3 "nữ hoàng phòng gym" Trung - Việt - Hàn. Ngây ngất trước thân hình nóng bỏng của 3 "nữ hoàng phòng gym" Trung - Việt - Hàn.. Xu Dongxiang  là giảng viên 9X bất ngờ trở thành tâm điểm của cộng đồng mạng sau khi đăng tải những bức hình tập gym lên mạng xã hội.Xu Dongxiang đang giảng dạy ở một trường cao đẳng ở Trung Quốc. Ngoài công việc giảng dạy, cô cũng làm người mẫu bán thời gian. Xu Dongxiang năm nay 24 tuổi được cộng đồng mạng ca ngợi là "giáo viên nữ thần" nhờ ngoại hình xinh đẹp, thân hình nuột nà.Nữ giáo viên bắt đầu nổi tiếng vào tháng 6 năm 2016 khi những bức ảnh của cô được chia sẻ trên mạng một cách chóng mặt.Những bức ảnh cô tập gym và đạp xe đã nhanh chóng giúp cô kéo về lượng fan vô cùng đông đảo trên mạng xã hội, hàng trăm ngàn fan trên weibo. Và người hâm mộ không ngần ngại dành tặng cho cô giáo biệt danh "Nữ hoàng phòng gym" xứ Trung.Cô gái 24 tuổi dành nhiều thời gian để tập gym và nấu bữa ăn khoa học. Người hâm mộ ngợi khen sắc đẹp của cô và cho rằng cô là người mẫu thể hình điển hình với nhan sắc hoàn hảo, săn chắc, đặc biệt có vòng eo nhỏ.Dongxiang chia sẻ, bản thân cuồng thể thao, ngay từ khi còn nhỏ cô đã rất hiếu động và chơi nhiều trò chơi chỉ dành cho con trai.Cô giáo xinh đẹp không ngại thực hiện những bài tập nặng như nâng tạ, đẩy tạ, gánh tạ, đạp xe leo dốc, đu xà, chống đẩy, động tác yoga khó...Hana Giang Anh là cô gái sinh năm 1993 đã có kinh nghiệm hơn 7 năm trong ngành thể hình. Bỏ ngang giảng đường đại học, cô gái 9X nhỏ nhắn Hana Giang Anh đã vượt qua không ít khó khăn để hiện thực hóa ước mơ lớn: trở thành huấn luyện viên fitness nổi tiếng.Nhờ tập luyện, cơ thể bạn gái sẽ thay đổi 360 độ, từ gầy thành căng tròn quyến rũ, từ béo giảm xuống vừa phải săn chắc.Cuộc sống hiện đại, nhu cầu về một cơ thể đẹp và khỏe mạnh ngày càng tăng nên hơn ai hết Hana Giang Anh luôn tìm ra những phương pháp luyện tập mới, cải thiện chất lượng cuộc sống cho học viên.Hana có muôn vàn những bài tập cho các nàng để nhanh chóng đốt cháy những lượng calo thừa mà bạn nạp vào cơ thể trong chuỗi ngày nghỉ Tết. Đôi khi chỉ cần đứng một chỗ nhún nhảy theo điệu nhạc bạn đã giúp cơ thể giải phóng năng lượng hiệu quả.Trong khi đó, những bài tập đơn giản như: gập bụng, plank, squat... cũng hiệu quả không kém. Với rất nhiều các phương pháp tập luyện để có cơ thể đẹp toàn diện mà Giang Anh được mệnh danh "Nữ hoàng phòng gym".Choi Seol Hwa từng gây sốt cộng đồng mạng với cú ném bóng chày thần thánh, khoe vóc dáng hoàn mỹ của mình.Choi Seol Hwa, 26 tuổi, là người đang nắm giữ danh hiệu Miss Muscle Mania Bikini 2016 (Hoa hậu thể hình bikini).Để có thân hình săn chắc khiến đàn ông xứ Hàn khao khát, cô phải đổ mồ hôi "sôi nước mắt" trong phòng tập gym rất nhiều. Những bài tập thể hình của cô luôn nhận được sự quan tâm, chú ý lớn từ các tín đồ làm đẹp trong và ngoài nước.Người mẫu thể hình đồng thời áp dụng chế độ ăn giàu protein để làm săn chắc cơ bắp. Bên cạnh những bài tập tạ nặng, Choi Seol Hwa còn tập các động tác uốn dẻo điêu luyện.Cô là "nữ hoàng phòng gym" xứ Hàn Quốc, tạo nên bộ 3 mỹ nữ phòng gym châu Á lừng danh với vẻ đẹp hình thể nóng bỏng.Theo