Chưa thừa nhận nhưng thủ thành Văn Lâm và bạn gái "tin đồn" ngày càng quấn quýt. . Từ khi Văn Lâm thể hiện được khả năng ở đội tuyển Việt Nam, fans của anh càng ngày càng đông. Cùng với đó, chuyện đời sống riêng tư bên ngoài sân cỏ của thủ thành mang dòng máu lai cũng được dư luận hết sức quan tâm, đặc biệt là chuyện tình cảm của Văn Lâm.Bằng nhiều cách khác nhau, những người hâm mộ tò mò đã tìm ra danh tính của cô gái thường hay xuất hiện bên Đặng Văn Lâm. Cô gái ấy tên là Yến Xuân.Văn Lâm và Yến Xuân cùng nhau chèo thuyềnYến Xuân là cô gái đam mê tập gym, sở hữu thân hình nóng bỏngSuốt nhiều tháng ròng theo dõi Văn Lâm, các fans cũng soi kĩ hoạt động trên mạng xã hội của Yến Xuân để từ đó thấy rằng hai người đã để lộ nhiều "dấu vết" đang hẹn hò.Tuy vậy, liên hệ với Văn Lâm và Yến Xuân, cả hai đều phủ nhận hoặc lảng tránh trả lời vấn đề này. Nhưng fans của Văn Lâm thì ngày càng nóng lòng nghe được tin tức thực hư về chuyện tình cảm của anh, nhất là những cổ động viên nữ đang "thầm thương trộm nhớ" anh chàng.Song có lẽ rất nhanh thôi, cặp đôi Văn Lâm - Yến Xuân sẽ công khai vì càng ngày, hai người càng thoải mái hơn trong việc chia sẻ hình ảnh quấn quýt bên nhau, để lộ càng nhiều thông tin về những buổi hẹn hò của họ.Văn Lâm từng chia sẻ hình ảnh anh ôm hôn một cô gái trên biển đêmVà cả 2 người cùng chia sẻ hình ảnh có bối cảnh, con người tương tự nhau, khiến fans nhiều lần đoán già đoán nonGần đây nhất, Yến Xuân và Văn Lâm đi nghỉ dưỡng ở Nha Trang sau khi thủ môn ĐT Việt Nam hoàn thành nhiệm vụ tại Asian Cup. Hai người mặc áo mưa đôi, đồ bơi đầy màu sắc cùng nhau tận hưởng kỳ nghỉ ở thành phố biển.Trước đó, ngay khi Văn Lâm vừa về Việt Nam, “bạn gái tin đồn” của thủ thành Đặng Văn Lâm đã khéo léo đăng trạng thái tựa vai vào một người giấu mặt với dòng chú thích: “Ôm đỡ thèm”. Dù không lộ diện nhưng fan cho rằng bờ vai đó không ai khác chính là thủ thành 26 tuổi.Ngày Văn Lâm mới về nước, bạn gái tin đồn của Văn Lâm khoe ảnh dựa vào bờ vai của... ai đóMới đây trong chuyến du lịch Nha Trang, cả hai lại cùng mặc áo mưa đôiVà ai cũng có thể nhận ra người con trai lấp ló bên cạnh Yến Xuân chính là Văn Lâm. Những hình ảnh úp mở kiểu này đang xuất hiện ngày một nhiều hơn trên mạng xã hội của hai người, khiến fans hoài nghi rằng cặp đôi này sắp công khai.Fans chúc phúc cho chuyện tình cảm của Văn Lâm và mong anh sẽ tiếp tục có nhiều cống hiến cho đội tuyển quốc gia trong các giải đấu tiếp theo.