Quang Hải được đề cử Gương mặt trẻ tiêu biểu: “Tôi chỉ là người đại diện cho thành công của tập thể”. . Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu là giải thưởng của T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh với mục đích tôn vinh những điển hình thanh niên tiêu biểu, dưới 35 tuổi, là bạn trẻ đang học tập, nghiên cứu khoa học, làm việc trong và ngoài nước; có thành tích xuất sắc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, qua đó tạo động lực phát triển tài năng trẻ và thúc đẩy phong trào thi đua học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, lao động, sáng tạo… trong thanh, thiếu nhi.Quang Hải: “Tôi chỉ là người đại diện cho thành công của tập thể”Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018 đã chọn ra 20 đề cử có thành tích xuất sắc trong các lĩnh vực, phù hợp với tiêu chí của giải thưởng. Quang Hải là một trong số những người nhận được đề cử của Giải thưởng này.Nhân dịp buổi giao lưu với một số bạn trẻ được đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2018, Quang Hải có những chia sẻ thẳng thắn. Hải mở đầu bằng lời khẳng định: "Tôi chỉ là người đại diện cho thành công của tập thể”. Anh tin rằng tập thể đội bóng mới xứng đáng cho sự tôn vinh.Hải nói rằng những đóng góp của anh cho đội tuyển và câu lạc bộ chỉ là một phần trong sự cố gắng của cả tập thể. Bên cạnh đó, Quang Hải cũng đề cao vai trò của người thầy - Huấn luyện viên Park Hang Seo.Hải nói: “HLV Park đã truyền lửa cho chúng tôi. Ông đã cho chúng tôi thấy rằng mình chỉ cần cố gắng hết mình đối với từng trận đấu, còn kết quả như thế nào mình không cần phải lo lắng”.Trong buổi giao lưu với độc giả tại báo Tiền phong, Quang Hải cũng gặp gỡ các cầu thủ nhí. Anh biểu diễn tâng bóng, trò chuyện cùng với những fans nhí này, giúp các bé có thêm niềm cảm hứng theo đuổi bóng đá.Quang Hải biểu diễn tâng bóng, trò chuyện cùng với những fans nhíCác em nhỏ bày tỏ sự ngưỡng mộ với tài chơi bóng của Quang Hải và thành tích của đội tuyển Việt Nam. Những cầu thủ như Quang Hải là mục tiêu phấn đầu của nhiều cầu thủ nhí.Có mặt trong buổi giao lưu, một tài năng trẻ khác cũng nhận được đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2018 là Nguyễn Phương Thảo - Huy chương vàng Olympic Sinh học Quốc tế 2018(xếp thứ nhất toàn cuộc thi) cũng bày tỏ rằng em rất hâm mộ cầu thủ Quang Hải và đội tuyển bóng đá quốc gia.HCV Sinh học Quốc tế Phương Thảo: "Bộ môn Sinh học Việt Nam đang trên đà phát triển tiệm cận với thế giới"Phương Thảo là thí sinh có điểm số cao nhất của cuộc thi Olympic Sinh học Quốc tế. Đây là thành tích mà chưa một thí sinh Việt Nam nào từng làm được.Năm nay 19 tuổi, Phương Thảo đang nuôi những ước mơ lớn lao là  theo đuổi nghiên cứu chống lại căn bệnh ung thư. Thảo được truyền cảm hứng từ nhiều nhà khoa học trẻ tuổi khác trên thế giới và chính em cũng là một niềm cảm hứng.Qua kinh nghiệm thi đấu và trải nghiệm của mình, Thảo tin rằng bộ môn Sinh học của Việt Nam đã cân bằng giữa thực hành và lí thuyết, có được sự đầu tư xứng đáng. Do vậy, Việt Nam đã không còn trong "vùng trũng" của bộ môn Sinh học thế giới.Đề cử ở lĩnh vực Hoạt động xã hội Lê Đình Hiếu kể câu chuyện khi anh mới 18 tuổi, là một thanh niên nhiệt huyết bước ra thế giới nhưng vấp phải "nỗi nhục" vì xuất phát nghèo khó. Anh đã quyết tâm thay đổi cái nhìn của người khác về mình bằng cách học thật giỏi, trở thành thủ khoa.CEO Học viện GAP Lê Đình HiếuAnh Hiếu đã làm được, tốt nghiệp thủ khoa ngành Toán Kinh tế của một trường đại học uy tín nước Mỹ. Anh đã khẳng định mình ở một môi trường quốc tế và nhận ra được giá trị của giáo dục đối với những người con đến từ một nước nghèo.Đó là lí do anh trở về Việt Nam, dành cả tuổi thanh xuân để thúc đẩy giáo dục tại Việt Nam, với mong muốn đào tạo nên những nhân sự đạt tiêu chuẩn quốc tế, sáng lập dự án dạy tiếng Anh và Tin học cho người khiếm thính, tìm kiếm tài năng trẻ kết nối 10.000 sinh viên và tạo cơ hội việc làm cho 1.000 sinh viên các trường đại học trên toàn quốc...Trên đây là một trong 3 tấm gương nổi bật được đề cử Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018. Giải thưởng đang trong giai đoạn bình chọn top 20. Dự kiến Giải thưởng sẽ được trao vào dịp kỉ niệm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh 26/3.Những bạn trẻ như Quang Hải, Phương Thảo, Đình Hiếu sẽ là niềm cảm hứng giúp cho thế hệ trre Việt Nam có thêm động lực sống, học tập và cống hiến cho sự phát triển của đất nước.