Teen "trường người ta" rủ nhau làm hẳn Parody đón Tết. . Trong video, lời hát đã được thay đổi thành câu chuyện kể về những buồn vui trong năm qua của một sinh viên điển hình. Những điều ước được anh bạn gửi gắm trong video đều là những mong ước của đại bộ phận sinh viên như: Thi qua môn (Pass); sớm thoát kiếp FA; tìm được việc làm; kiếm nhiều tiền và mua xe mới.Cũng giống như các MV parody khác, video này nổi bật ở những chi tiết gây cười và các tình huống mang đậm tính giải trí. Nhờ có những cảnh quay tại lớp học, khuôn viên trường và kí túc xá nên parody mang đến cho các bạn trẻ cảm giác quen thuộc, dễ dàng nhập tâm vào câu chuyện.Hơn nữa, trong giai đoạn chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, đa phần học sinh sinh viên đều có thói quen nhìn lại một năm qua giống nhân vật nam chính. Đây là yếu tố khiến video nhanh chóng được lan tỏa và khiến nhiều học sinh, sinh viên phải bấm like, thả tim.Điểm đặc biệt của video là các nhân vật tham gia không chỉ có sinh viên, mà thầy cô cũng rất nhiệt tình nhập vai. Được biết, cô giáo trẻ xuất hiện trong video là cô Lương Trà My và thầy giáo cùng góp mặt là thầy Hồ Quang Hòa. Cả hai diễn viên duyên dáng đều là giáo viên trường THPT FPT.Bài hát trong parody đã được chế lời và được các sinh viên Trường Đại học Greenwich (Việt Nam) cover lại. Các diễn viên nghiệp dư trong video đều là sinh viên, đang theo học tại các trường: Đại học FPT, Cao đẳng Thực hành FPT Polytechnic.Được biết, đây là một sản phẩm chào năm mới được Tổ chức Giáo dục FPT - FPT Edu khởi xướng và mời các học sinh, sinh viên và thầy cô từ các trường trong hệ thống cùng tham gia. Với mục đích mang lại tiếng cười và món quà giải trí cho mùa Tết 2019, parody Tết của FPT Edu là một món quà tinh thần sáng tạo, nhận được sự thích thú và phản hồi tích cực của các học sinh sinh viên trong và ngoài trường.là hệ thống giáo dục của FPT.Với hình ảnh Trường học khác lạ, FPT Edu là thương hiệu giáo dục trẻ trung, truyền cảm hứng, được xếp thứ hạng cao và nhận được nhiều giải thưởng thương hiệu của thế giới.có chương trình đào tạo đa bậc học từ tiểu học đến sau đại học; đào tạo đa ngành nghề; phủ rộng 5 thành phố lớn HN – Đà Nẵng – Tây Nguyên – TP. HCM – Cần Thơ với chương trình đào tạo đa phương thức gồm hình thức học truyền thống và học tập theo mô hình trực tuyến.Hiện tại,có 36,000 học sinh sinh viên, có hợp tác quốc tế với hơn 60 đối tác tại 29 quốc gia trên toàn thế giới.