Tuyển thủ Đình Trọng đang dưỡng thương ở nước ngoài vẫn nhớ đồng đội. . Đình Trọng chia sẻ cảm xúc tự hào khi là đồng đội của ĐT Việt NamChia sẻ của trung vệ tuyển Việt Nam đã nhận được sự quan tâm rất lớn của cộng đồng mạng. Không thi đấu nhưng Đình Trọng vẫn luôn dõi theo những bước đi của đội nhà.Sau trận Việt Nam thua Nhật Bản, cầu thủ này cũng không quên gửi lời động viên đến các đồng đội của mình, an ủi Văn Toàn khi anh tiếc nuối vì bỏ lỡ cơ hội.Trên sân cỏ, Đình Trọng được gọi là “thanh niên nghiêm túc” thì ngoài đời chàng cầu thủ này lại được nhận xét cực kỳ tình cảm. Trung vệ sinh năm 1997 bày tỏ niềm tự hào vì từng được thi đấu cùng “một tập thể tuyệt vời” này.Trước đó, dù chiến thắng kỳ tích của tuyển Việt Nam trước tuyển Jordan trùng với thời điểm Đình Trọng phẫu thuật chân, chàng trung vệ mang áo số 21 cũng đã cập nhật tình trạng sức khỏe tới người hâm mộ, đồng thời chúc mừng tuyển Việt Nam đã có chiến thắng tuyệt vời.Trung vệ sinh năm 1997 cũng chúc mừng tuyển Việt Nam khi vào vòng 1/8Dưới bài đăng của mình, người hâm mộ đã gửi nhiều lời chúc sức khỏe tới chàng trung vệ tài ba. Trung vệ Bùi Tiến Dũng biết Đình Trọng năm nay không được ăn Tết bên gia đình nên nhắn nhủ: “Cả đội nhớ bồ lắm. Bồ iu chịu khó dưỡng thương rồi về với bồ nhá. Bồ ăn Tết hộ phần bồ cho nha"."Cả mùa giải, mình vẫn luôn thấy Trọng trên sân, vì chỉ cần Trọng mãi ở trong trái tim Tư, vậy là cả hai đang cùng nhau thi đấu rồi. Các anh ngẩng cao đầu mà về, nhưng đừng quên vẫn phải cúi đầu mà dọn nhà đón Tết, còn Trọng hả, Trọng sớm trở lại thì ngày nào cũng là Tết, về nhà là phải dọn nhà và tự vỗ béo bù đó”.“Tự hào lắm ĐT Việt Nam, mới có mấy ngày thôi mà sao trông Trọng ốm quá vậy. Cố gắng ăn uống vào anh ơi, mọi người xót lắm đấy”... là những bình luận của cộng đồng mạng gửi tới Đình Trọng.Được biết, Đình Trọng đã gặp chấn thương xương bàn chân từ trước AFF Cup 2018, nhưng cầu thủ này vẫn cố thi đấu và hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.Sau khi cùng đội tuyển Việt Nam nâng cao chức vô địch tại Mỹ Đình, VFF cùng CLB Hà Nội đã có kế hoạch đưa Đình Trọng sang Hàn Quốc để tiến hành phẫu thuật, chữa trị dứt điểm chấn thương.