“Những cụ già hiphop” đăng quang Ams’ Got Talent. . Cuối tuần qua, buổi dạ hội trao giải cuộc thi tìm kiếm tài năng Ams’ Got Talent Season 11 (AGT11) đã được tổ chức để trao thưởng cho những tài năng nghệ thuật xuất sắc của học sinh trường THPT Hà Nội - Amsterdam (Hà Nội).Sau hơn 2 tháng tranh tài, cuối cùng danh hiệu quán quân cuộc thi năm nay được trao cho nhóm LoLiTa với phần trình diễn tái hiện trào lưu “hiphop người già” gây sốt thời gian gần đây bằng những điệu nhảy sôi động, mạnh mẽ, dứt khoát.Phần trình diễn của nhóm đã nhận được sự tán thưởng nồng nhiệt của các nghệ sĩ nổi tiếng trên hàng ghế giám khảo, cũng như đông đảo khán giả, và giúp nhóm giành ngôi vị cao nhất của cuộc thi một cách đầy xứng đáng.Đêm dạ tiệc tối 26/1 không chỉ là buổi lễ trao giải của cuộc thi Ams’ Got Talent 11, mà còn là buổi prom đầy cảm xúc dành cho các học sinh của trườngTại đêm hội, các bạn học sinh đã được hòa mình vào những điệu nhảy sôi động, đầy cảm xúc và gặp gỡ với nhiều khách mời đặc biệt như ca sĩ Thế Bảo, Rhymastic và ban nhạc Ngọt.Buổi prom còn có hoạt động khiêu vũ rất được các bạn học sinh đón đợt. Dù là những điệu waltz nhẹ nhàng, lãng mạn, hay những bản nhạc EDM sôi động, các Amsers đều đắm mình vào âm nhạc để quên đi một học kì vất vả và chuẩn bị bước sang năm mới tràn đầy năng lượng.Các bạn trẻ tham dự dạ tiệc đều rủ nhau “lên đồ” lộng lẫy, nam mặc vest, nữ mặc đầm dạ hộiCác nam sinh lại rất bảnh bao, lịch lãmCác bạn trẻ có cơ hội gặp gỡ, giao lưu với các nghệ sĩ nổi tiếng như Rhymastic, Thế Bảo, ban nhạc NgọtVới sự góp mặt của các nghệ sĩ nổi tiếng với những bản nhạc lãng mạn, ngọt ngào cùng sự tham gia của hơn 500 bạn học sinh Hà Nội, đêm Prom đã diễn ra vô cùng đáng nhớ đối với tất cả mọi người