Cách có vóc dáng nuột nà của 9X Sài Gòn làm tiếp viên hàng không Đài Loan. Cô gái Việt 9X làm việc cho hãng hàng không Đài Loan gây chú ý nhờ dáng vóc đẹp như người mẫu.. Gương mặt xinh đẹp cùng thân hình quyến rũ của nữ tiếp viên hàng không - Chung Thể HồngTrên Instagram, cô nàng tiếp viên hàng không người Sài Gòn - Chung Thể Hồng được khá nhiều người biết đến. Hồng sinh năm 1991, là người Việt gốc Hoa, hiện đang công tác cho một hãng hàng không ở Đài Loan.Công việc đặc biệt này giúp cô có cơ hội chu du khắp thế gian, từng in dấu chân qua nhiều nơi xinh đẹp ở châu Âu (Mỹ, Úc...), châu Á (Nhật, Hàn, Singapore)...Không chỉ có gương mặt khả ái, Thể Hồng còn sở hữu thân hình quyến rũ như người mẫu mà bao chị em mơ ước. Với chiều cao nổi trội 1m72, cô trông thật sự ấn tượng khi ăn diện trên phố hoặc đi bơi.Trò chuyện với Hồng về bí quyết giữ dáng đẹp, cô không ngại ngần cho biết ngày xưa mình khá mũm mĩm, không như hiện tại.Vì thích ăn, đặc biệt nghiền trà sữa trân châu, đồ ngọt và đồ dầu mỡ, có lúc Hồng vượt mốc 60kg. Hiện tại nhờ cân bằng lại chế độ ăn uống, cân nặng mới duy trì ổn định ở mức 55kg.Cụ thể, để giảm cân, Thể Hồng áp dụng phương pháp sau: "Hồng bớt ăn tinh bột và đường, hạn chế ăn đêm, tập thể thao cộng với tính chất công việc thường xuyên phải đi lại, kiên trì một thời gian dài thì thể trạng đã về lại lúc ban đầu. Nói là vậy nhưng cũng khá khó khăn vì Hồng vẫn thích uống trà sữa, ăn nhiều bánh trái".Chung Thể Hồng cao 1m72, nặng 55kg. Là tiếp viên hàng không nhưng cô không quá áp lực về cân nặng vì cho rằng: "Bạn cảm thấy tự tin vào bản thân là quan trọng nhất. Mình không quan trọng là ốm hay mập, miễn sao thân hình cân đối và khoẻ mạnh."Để giữ cân hiệu quả mà vẫn được ăn ngon miệng, Chung Thể Hồng Quyết định duy trì lượng calo nạp vào bằng lượng calo tiêu thụ mỗi ngày. Thay vì tập gym, cô lựa chọn chơi bóng rổ để "đốt cháy" năng lượng thừa.Nếu ở Sài Gòn, không phải bay quốc tế, ngày nào Hồng cũng dành thời gian chơi bộ môn thể thao này, đã duy trì từ năm 18 tuổi cho đến hiện tại. Bên cạnh đó, nữ tiếp viên 9X còn tập thêm yoga.Còn những lúc phải thực hiện nhiệm vụ, về tới khách sạn, Hồng sẽ tập vài động tác yoga đơn giản, cộng thêm gập bụng hoặc xuống phòng gym chạy bộ nhẹ nhàng.Cô nàng chỉ ước "ăn gì cũng không béo bởi bản thân rất sợ đau nên không dám thẩm mỹ, chỉnh sửa nhan sắc".Duy trì lượng calo nạp vào bằng lượng calo tiêu thụ là cách giữ cân hiệu quả của Thể HồngBên cạnh việc giữ dáng, Chung Thể Hồng cũng rất lưu tâm đến việc chăm sóc da. Bởi công việc là một tiếp viên hàng không yêu cầu trang điểm khá nhiều.Vì thế, Hồng cho rằng: "Bước làm sạch da rất quan trọng. Da sạch và khoẻ thì sẽ không cần phải make up nhiều nên mình khá chú trọng vào skincare.Điều kiện làm việc của tụi mình khá khô, thiếu ẩm nên thường xuyên phải uống nước, đắp mặt nạ và sử dụng kem dưỡng ẩm hàng ngày".Thể Hồng thường trung thành với một dòng sản phẩm nhất định, ít khi chạy theo trào lưu và thay đổi nhiều. Đối với cô, điều quan trọng nhất là hiểu làn da của mình cần gì chứ không quan trọng là mỹ phẩm cao cấp hay tầm trung.Cuối cùng, Thể Hồng bày cách cho chị em, hãy uống một bát canh trong mỗi bữa cơm để da khỏe dáng đẹp.Nhờ những cách làm trên đây, nhan sắc của cô nàng vẫn luôn rạng ngời dù thường xuyên phải bay đêm hay đến nơi có khí hậu khắc nghiệt.Có thể thấy Chung Thể Hồng có một làn da trắng mịnChỉ cần trang điểm lên, cô nàng trông cực kỳ ấn tượngTheo