Bạn gái tuyển thủ Việt Nam - Người hạnh phúc bên bạn trai, người khoe quà được tặng hậu Asian Cup. . Dù không thể vượt qua vòng tứ kết Asian Cup 2019 nhưng các chàng trai của ĐT Việt Nam vẫn nhận được sự yêu mến, tình cảm của người hâm mộ bởi màn trình diễn cống hiến và hết mình trên sân cỏ.Ngày 26/1, ĐT Việt Nam đã về nước sau hành trình dài trong vòng tay chờ đón của gia đình, fan hâm mộ. Dàn bạn gái của các tuyển thủ, người sang tận nơi đón, người ở nhà mong ngóng và ngay khi được gặp mặt cũng không giấu được cảm xúc hạnh phúc của mình.Đăng tải trên story Instagram, bạn gái Quang Hải hài hước chia sẻ đang chờ anh về khao, cô còn bày tỏ sự lo lắng không biết bạn trai mập ốm ra sao và đang “sốt hết cả ruột”.Quang Hải và Nhật Lê khoe ảnh hạnh phúc bên nhauNhật Lê ngóng bạn trai trở vềVừa trở về Quang Hải và Nhật Lê rủ nhau đi làm tócNguyễn Thị Nhật Lê - bạn gái của Quang Hải được biết đến là một cô gái xinh đẹp và năng động. Cặp đôi nhận được nhiều lời chúc của fan hâm mộ vì “trai tài gái sắc”, cô nàng cũng luôn ủng hộ niềm đam mê bóng đá của bạn trai.Còn Quỳnh Anh - bạn gái của cầu thủ Duy Mạnh nhanh chóng “khoe” trên trang cá nhân của mình món quà được bạn trai tặng, đó là một hộp mỹ phẩm hạng sang của Dior.Qùa tặng hàng hiệu cho bạn gái của Duy MạnhDuy Mạnh và bạn gáiTrong dàn tuyển thủ của ĐT Việt Nam, Duy Mạnh nổi tiếng với biệt danh “bạn trai quốc dân” vì khoản ga lăng không ai bằng. Dù bận rộn đi thi đấu nhưng cứ hễ về là sẽ có quà cho bạn gái. Trước đó, Quỳnh Anh cũng từng khiến hội chị em ghen tị khi được bạn trai tặng 3 chiếc túi hàng hiệu Chanel.Trong khi đó, “bạn gái tin đồn” của thủ thành Đặng Văn Lâm lại khéo léo đăng trạng thái tựa vai vào một người giấu mặt với dòng chú thích: “Ôm đỡ thèm”. Dù không lộ diện nhưng fan cho rằng bờ vai đó không ai khác chính là thủ thành 26 tuổi.Bạn gái tin đồn của Văn Lâm dựa vào bờ vai của ai đóYến Xuân và Đặng Văn Lâm chưa từng công khai hẹn hò song cả hai lại thường xuyên để lộ nhiều bằng chứng đang ở cùng nhau. Cả hai từng xuất hiện ở cùng một khu nghỉ dưỡng, nấu ăn cho nhau và Yến Xuân cũng có mặt tại sân Mỹ Đình trận chung kết AFF Cup để cổ vũ cho Văn Lâm.Nói về độ “chịu chơi” phải kể đến bạn gái của trung vệ Bùi Tiến Dũng khi cô bay sang tận UAE để cổ vũ và đón bạn trai. Trên trang cá nhân, Khánh Linh cũng đăng tải trạng thái đi mua sắm cùng Bùi Tiến Dũng, cô cũng có thời gian đi thăm thú UAE.Trung vệ Bùi Tiến Dũng và bạn gái đã có buổi hẹn hò khi vừa trở về Việt NamBạn gái đăng ảnh của Bùi Tiến Dũng