Teen trường Yên Hoà háo hức chào Xuân 2019 với những bản nhạc tuổi thanh xuân. . Nhóm nhạc được nhiều học sinh yêu mến Dalab có tới 2 thành viên từng là học sinh THPT Yên Hoà (Hà Nội). Trở về trường cũ, Dalab cùng với tất cả học sinh Yên Hoà ôn lại những kỉ niệm đẹp tuổi học trò.Teen Yên Hoà nhảy "cực sung" trong đêm dạ hội thường niên của trườngNhóm nhạc Dalab cống hiến những bản nhạc tuổi thanh xuân. 2 thành viên của nhóm là cựu học sinh của trường THPT Yên Hoà tỏ ra rất vui khi được thăm lại trường xưa, gặp lại thầy cô.Màn trình diễn những bản nhạc tuổi thanh xuân nằm trong sự kiện đón năm mới do Đoàn Trường THPT Yên Hoà phối hợp với câu lạc bộ Truyền thông và tổ chức sự kiện YenHoa Dream.Toàn bộ 39 tập thể lớp đều háo hức tham gia sự kiện chào năm mới này. Các lớp chia làm 6 quận, mỗi quận đại diện cho một yếu tố tạo nên "Thành Phố Không Cửa".Sự kiện diễn ra trong hai ngày: Tiền sự kiện (Ngày hội Đại đoàn kết) và đêm Gala. Trong khi Ngày hội Đại đoàn kết là dịp mà học sinh được tham gia nhiều hoạt động đa dạng như: Bóng đá kết hợp, Cây Cọ Vàng, Sắc Phố, Đi tìm đại sứ, Đấu trường nhạc kịch... thì đêm Gala lại là đêm chung kết, trao giải và hòa mình và những tiết mục đầy sôi động.Các cuộc thi không đơn thuần đem sự vui vẻ, tinh thần đoàn kết cho các học sinh toàn trường mà còn chứa đựng nhiều ý nghĩa sâu sắc. Tất cả đều hướng tới một mục đích: xây dựng, lan tỏa Thành Phố Không Cửa - Thành phố không định kiến.Định kiến giới tính, ngoại hình, nghề nghiệp lần lượt được lột tả qua các tiết mục nhạc kịch đầy ấn tượng, được dàn dựng công phu do chính các bạn học sinh thực hiện.Quận Đam Mê với vở nhạc kịch mang tên "Định kiến ngoại hình"Khi thưởng thức các tiết mục nằm trong khuôn khổ “Đấu trường nhạc kịch”, các cư dân đã phần nào đẩy lùi đi các định kiến. Sự hò reo, cổ vũ rộn ràng vang lên mỗi lúc một to.Bên cạnh đó, cuộc thi “Đi tìm đại sứ” cũng không kém phần thú vị. Các đại sứ thi nhau khoe tài. Từng giọng hát ngọt ngào, đường múa uyển chuyển được lột tả. Và cả phần thi trí tuệ đầy hóc búa.Các thí sinh đại sứ trường Yên Hoà tự tin trả lời phần thi vấn đápCuối cùng, nữ sinh Cao Thu Trang (giữa ảnh) là người trở thành đại sứ trường Yên Hoà.