Nữ sinh "má lúm" duyên dáng với áo dài trắng tinh khôi. . Trần Thị Kim Hoàng đang là học sinh lớp 12 tại Trường THPT An Khánh (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ).Kim Hoàng từng tham gia và đạt giải Quán quân tại Hội thi “Sắc màu mùa xuân”; giải Hoa khôi tại Hội thi “Học sinh thanh lịch” tại trường năm 2018 và là Á quân tại Hội thi "Tài năng Tây Đô Model".Với đôi má lúm đồng tiền, Kim Hoàng gây ấn tượng người đối diện mỗi khi nữ sinh này cười tươi xinh xắn.Kim Hoàng cũng có duyên với những chương trình văn hóa văn nghệ và các chuyến thiện nguyện nghĩa tình.