Quảng Bình: Tiếp nhận gần 600 đơn vị máu từ ngày hội Chủ nhật Đỏ. . Đây là lần thứ 4 chương trình “Chủ nhật Đỏ” được phối hợp tổ chức tại Quảng Bình. Với thông điệp “Hiến máu cứu người - Sinh mệnh của Bạn và của Tôi”, chương trình đã thể hiện rõ trách nhiệm của mỗi tổ chức, đơn vị, cá nhân với sự sống của cộng đồng.Chương trình Chủ nhật Đỏ diễn ra tại Quảng BìnhChương trình do Tỉnh đoàn Quảng Bình, Ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện tỉnh phối hợp với Báo Tiền Phong tổ chức. Tham gia ngày hội có hơn 1.000 đoàn viên, thanh niên đến từ các cơ quan, ban ngành, đơn vị, địa phương ở trên địa bàn Quảng Bình.Ngày hội “Chủ nhật Đỏ - Hiến máu cứu người” thực sự đã trở thành sự kiện mang tính nhân văn, lôi cuốn đông đảo các bạn trẻ tham gia để san sẻ những giọt máu của mình cho người bệnh, cho chính đồng bào của mình.Chương trình lần này đã tiếp nhận được gần 600 đơn vị máu.Đây là sự kiện có ý nghĩa nhân văn sâu sắc nhằm góp phần khắc phục tình trạng thiếu máu điều trị trầm trọng tại các cơ sở y tế trong dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Chương trình lần này đã tiếp nhận được gần 600 đơn vị máu từ các tình nguyện viên, đoàn viên thanh niên trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.