Thanh Hóa: Bạn trẻ kêu gọi “thả cá đừng thả túi nilon”. . Ngày 28/1/2019 (tức 23 tháng Chạp năm Mậu Tuất) là ngày Tết ông Công, ông Táo.Theo phong tục, người Việt thường làm lễ cúng cá chép với quan niệm làm phương tiện cho ông Táo về trời.Mỗi gia đình thường chuẩn bị 3 con cá chép sống. Sau khi làm lễ cúng xong, cá chép thường được người dân phóng sinh ra ao, hồ, sông, suối...Tuy nhiên, lâu nay, tình trạng ô nhiễm môi trường tại các điểm thả cá của ngươi dân là điều khó tránh khỏi.Tại thành phố Thanh Hóa, những điểm thu hút nhiều người dân đến thả cá ông Táo như: Cầu Lai Thành, cầu Cốc, cầu Đông Hương, cầu Bố…Nhằm giảm lượng rác thải nilon ra môi trường, tại các điểm thả cá nêu trên, các bạn trẻ đã giúp đỡ người dân “Tiễn Ông Táo về trời”, đồng thời nhắc nhở người dân không ném túi nilon xuống sông để bảo vệ môi trường.Những tấm biển với thông điệp bảo vệ môi trường, như: "Thả cá, đừng thả túi nilon”, “Hãy giữ sạch dòng sông quê hương”...đã xuất hiện tại các điểm thả cá. Các thùng đựng rác di động cũng được đặt để người dân bỏ rác sau khi thả cá.Anh Lê Văn Tú, Phó Bí thư Đoàn phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hóa, cho biết: Các Đoàn viên của phường dậy từ 6h sáng để treo băng rôn, buộc các túi rác tại khu vực quanh cầu để người dân bỏ túi nilon vào. Đồng thời, các đoàn viên sẽ liên tục túc trực để hướng dẫn, giúp đỡ mọi người.Tại các điểm thả cá, khi có người dân đến thả, các bạn trẻ nhanh chóng tiếp cận để giúp đỡ người dân thả cá, đồng thời tuyên truyền không để mọi người thả cả túi nilon xuống sông.Trong ngày này, nhiều đoàn viên trường THPT Dân tộc Nội trú tỉnh Thanh Hóa cũng đã tích cực tham gia hoạt động tình nguyện giúp người dân "tiễn ông Táo về trời" và nhắc nhở người dân "thả cá đừng thả túi nilon" bảo vệ môi trường.Nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, các đoàn viên của nhà trường đã đạp xe diễu hành qua các tuyến phố, đồng thời thu gom rác thải, túi ni lông tại khu vực người dân thả cá.Những hành động đẹp của các đoàn viên, thanh niên tình nguyện đã góp phần đưa thông điệp bảo vệ môi trường đến với người dân trên địa bàn.Tham gia nhặt túi nilon bỏ vào thùng rác di động.