Hương Tràm “cháy hết mình”, tiễn hàng trăm sinh viên về quê đón Tết. . Hành trình quê hương – Tết trọn yêu thương là sự kiện được tổ chức dành cho sinh viên đang học tập tại Thủ đô, nhờ sự hỗ trợ từ một số trường Đại học và Hội sinh viên Thành phố Hà Nội, nhằm tạo điều kiện cho các bạn sinh viên có cơ hội đón Tết sum vầy bên gia đình, người thân một cách dễ dàng, thuận tiện nhất.Theo đó, trong chương trình, hơn 1.000 bạn sinh viên trên khắp cả nước đã được nhận những tấm vé xe về quê miễn phí với 30 xe 45 chỗ trên các cung đường về 13 tỉnh, thành thuộc miền Bắc và miền Trung.Diễn giả, tiến sĩ Lê Thẩm Dương có những chia sẻ rất ý nghĩa về yếu tố tạo lên sự thành công của các bạn trẻ và gửi đến các bạn sinh viên những lời chúc năm mới thiết thực nhất.Có mặt trong sự kiện tiễn gần 1000 bạn sinh viên về quê ăn Tết, nữ ca sĩ “Em gái mưa” Hương Tràm, ban nhạc trẻ Lộn Xộn và tiến sĩ Lê Thẩm Dương tại khuôn viên trường ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội – Đại học Quốc gia Hà Nội đã nhận được sự chào đón nồng nhiệt của các bạn sinh viên.Diễn giả, tiến sĩ Lê Thẩm Dương cũng đã có những chia sẻ rất ý nghĩa về những yếu tố tạo lên sự thành công của các bạn trẻ và gửi đến các bạn sinh viên những lời chúc năm mới thiết thực nhất.Nữ ca sĩ Hương Tràm xuất hiện lộng lẫy, gửi tặng các bạn sinh viên các ca khúc đình đám của mình như Em gái mưa, Duyên mình lỡ, Cho em gần anh thêm chút nữaGiọng ca gốc Nghệ An chia sẻ đang rất háo hức mong chờ đến ngày Tết Nguyên đán để được về đoàn tụ cùng gia đình.Nữ ca sĩ Hương Tràm thể hiện các bản “hit” được đông đảo các bạn trẻ yêu thích gồm Em gái mưa, Cho em gần anh thêm chút nữa, Duyên mình lỡ.Bên cạnh các phần biểu diễn nồng nàn, Hương Tràm cũng đã có dịp chia sẻ cảm xúc của mình khi tham gia một sự kiện ý nghĩa vì cộng đồng như thế này.“Tết là thời gian để mình dành cho gia đình, cho người thân vì đây là những giá trị vô giá không có gì có thể đánh đổi được. Hương Tràm thực sự rất vui khi được tham dự sự kiện đặc biệt với rất nhiều bạn sinh viên tại đây.Hiện nay, mình cũng đang rất mong chờ đến ngày hoàn thành các show diễn, để có thể về Vinh đoàn tụ cùng gia đình”, nữ ca sĩ chia sẻ.Ban nhạc Lộn Xộn mang đến chương trình những ca khúc sôi động, được nhiều bạn trẻ yêu thích như Người yêu tôi không có gì để mặc, Bấm thang cho anh đi lên.Lê Hoàng Minh – một bạn sinh viên quê Nghệ An chia sẻ: “Hành lý của em chỉ có vài bộ quần áo và một ít bánh kẹo mang về tặng gia đình. Em rất háo hức khi nghĩ đến giờ phút được về sum họp với bố mẹ.Cũng rất may khi em đã hoàn thành học kì 1 tại ĐH Khoa học Tự nhiên suôn sẻ, nên hiện giờ, tâm lý của em rất thoải mái”.Sau buổi tiệc âm nhạc sáng 27/1, hơn 1000 bạn trẻ đã lên các chuyến xe miễn phí, trở về quê hương để đoàn tụ với gia đình.Hành trình quê hương – Tết trọn yêu thương là sự kiện được tổ chức dành cho sinh viên đang học tập tại Thủ đô, nhờ sự hỗ trợ từ một số trường Đại học và Hội sinh viên Thành phố Hà Nội, nhằm tạo điều kiện cho các bạn sinh viên có cơ hội đón Tết sum vầy bên gia đình, người thân một cách dễ dàng, thuận tiện nhất.