Cô gái Việt đẹp tựa "hot girl có gương mặt đẹp nhất Hàn Quốc". Sở hữu gương mặt lai Tây dù gốc Việt 100%, cô nàng nổi bật giữa rừng gái xinh.. Phạm Thùy Trang (sống và làm việc tại TP.HCM) được biết đến khi loạt ảnh xinh đẹp của cô xuất hiện trên group chuyên đăng ảnh gái xinh châu Á.Hình ảnh cô nàng mặc áo dài trắng, cười rạng rỡ thu hút hàng nghìn lượt thích.Giữa rừng gái xinh, Thùy Trang gây chú ý bởi nét đẹp đặc biệt.Cô nàng sở hữu gương mặt lai Tây với sống mũi cao, dù bố mẹ đều là người Việt.Chính Thùy Trang cũng thừa nhận, những người gặp cô lần đầu đều lầm tưởng cô là con lai.Cô gái Sài thành còn được nhận xét là có gương mặt hao hao "hot girl đẹp nhất Hàn Quốc" - Nancy (nữ idol Hàn Quốc từng gây sốt khi xuất hiện trên phố đi bộ Hà Nội đầu năm 2017).Thùy Trang đặc biệt yêu thích và thần tượng Nancy nên rất vui khi được so sánh với ca sỹ này.Đang theo học trường THPT, Trang quyết định bảo lưu việc học để theo đuổi con đường nghệ thuật.Hiện tại, cô nàng đang tập trung toàn bộ thời gian để luyện tập và học hỏi thêm về diễn xuất.Thùy Trang quyết định theo nghề sớm vì muốn có những bước ngoặt, va chạm giúp cô trưởng thành hơn.Thùy Trang từng trở thành tâm điểm bàn tán khi khá khác biệt với bạn bè cùng lứa.Trang sớm định hình phong cách cho mình, muốn theo đuổi hình tượng gợi cảm và trưởng thành.Cô nàng tự thừa nhận, từng dùng son, kẻ mắt và đeo lens khi đến lớp.Tuy nhiên, Trang vẫn ăn mặc gọn gàng, trang điểm nhẹ nhàng đúng như một nữa sinh khi đến trường.Còn khi ở nhà hoặc đi chơi, cô mặc và trang điểm theo sở thích. "Mình nghĩ, không thể đánh giá nhân cách một người qua việc trang điểm và ăn mặc", Trang nói.Hot girl Sài thành rất tự tin về phong cách ăn mặc và trang điểm của mình.Cô nàng đang dần thay đổi theo hướng gợi cảm hơn.Gương mặt đẹp hút hồn của cô gái Sài thành.Giản dị khi đến trường nhưng ngoài đời thường lại rất quyến rũ.Theo