Chàng “soái ca mắt híp” tại show hẹn hò khiến chị em rần rần xin làm quen. . Chàng “soái ca mắt híp” tại show hẹn hò khiến chị em rần rần xin làm quenCặp đôi xuất hiện trong tập 445 “Bạn muốn hẹn hò” là chàng trai Võ Minh Trí (26 tuổi, TP.HCM), hiện đang là cảnh sát phòng chống tội phạm và Nguyễn Thị Kim Loan (26 tuổi), hiện đang là điều dưỡng, sinh sống và làm việc tại TP.HCM.Sở trường của Loan là làm đồ handmade nên mỗi dịp đặc biệt của bạn bè cô đều tự tay làm quà tặng. Ngoài ra cô nàng còn biết làm thơ, tại chương trình Loan cũng đã ngâm một bài thơ do mình tự sáng tác để tặng Trí.Còn Minh Trí, đến với chương trình anh giới thiệu có sở trường về võ thuật, ngoài ra cũng rất đảm khi biết nấu ăn và thích nghiên cứu, chế tạo những món ăn của riêng mình. Anh chàng rất ga lăng khi bạn gái ngỏ ý không biết nấu ăn, muốn anh nấu cho.Chàng cảnh sát mắt hí từng trải qua 2 mối tình và mối tình gần đây nhất của anh chàng cách đây 3 năm, trong khi đó Kim Loan lại chưa từng có mảnh tình chính thức để vắt vai. Cô nàng chỉ có một mối tình đơn phương suốt 7 năm.Tự nhận mình là một cô gái không hay ghen, đôi khi vô tâm, thêm tật hay quên nên Loan tự hỏi không biết đối tượng hẹn hò của mình có đồng cảm được hay không. Loan hy vọng tìm được mẫu bạn trai biết quan tâm, chăm sóc cho cô.Về phía Minh Trí, anh mong tìm được người bạn gái biết quan tâm, chia sẻ vì đặc thù công việc của Trí đôi khi có nhiều áp lực. Anh chàng cũng hiểu, một người bạn gái chịu bên mình cũng sẽ chịu thiệt thòi hơn những người khác và đó thực sự là người con gái dũng cảm.Đặc biệt, khi hàng rào được kéo ra, Minh Trí càng thể hiện mình là mẫu người đàn ông lý tưởng của hội chị em khi anh có những cách quan tâm, tìm hiểu về bạn gái rất tinh tế.Khi Kim Loan thử thách nếu cả hai về chung một nhà Trí sẽ dự tính như thế nào cho tương lai, chàng cảnh sát chân thành trả lời sẽ cố gắng đi làm để lo cho gia đình, ngoài ra cũng sẽ để dành một số tiền để mua nhà đứng tên của hai người. Lúc này, cả khán phòng đã ồ lên còn MC Quyền Linh không ngại ngần gọi Trí là “soái ca”.Đáp lại sự nghiêm túc của chàng cảnh sát, Loan đã có pha “gài hàng thả thính” khi đưa ra 3 câu hỏi để Trí trả lời có hoặc không: “Anh có thích nuôi chó không?”, “Anh có thích trẻ con không?” và “Anh có thích em không?”.“Anh mong muốn gia đình mình cuối tuần sum họp với nhau, có bữa cơm gia đình. Anh sẽ cố gắng tranh thủ về phụ em làm, còn không anh sẽ đi chợ để hai đứa mình nấu ăn. Cuối tuần dắt tay nhau đi chơi vòng vòng, có con cũng vui nữa. Anh chỉ muốn vậy thôi”, Trí bày tỏ.Cuối cùng, cặp đôi cũng đã bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu. Sau chương trình, Minh Trí chia sẻ với cộng đồng mạng về Kim Loan: “Thực sự mình cảm thấy mình mới là người may mắn. Cô ấy trên đó thế thôi chứ về dễ thương lắm luôn. Cô ấy cũng không hẳn là không biết nấu ăn đâu, cũng biết chút chút ấy và cũng chịu phụ dữ lắm.Cô giành rửa chén, lau bàn cho bằng được. Khi cô ấy điện thoại mà mình nói anh bận chút là cô ấy không điện thoại nữa. Tới tối thấy lâu quá không điện thoại lại thì chỉ đơn giản nhắn tin anh làm xong chưa chứ cũng không gọi điện thoại dồn dập.Có bữa cô ấy không trực, cô ấy vẫn thức khuya đợi mình đi làm về rồi gọi video call nói chuyện để khi nào mình hết ca rồi ngủ luôn. Trong tình yêu chỉ cần nhiêu đó thôi cũng đủ ấm lòng rồi phải không các bạn. Không ai là hoàn hảo nên ta gặp nhau để bù đắp cho nhau, cùng nhau tốt hơn và cùng nhau xây dựng hạnh phúc”.Mình Trí cũng bật mí đang gấp rút hoàn tất thủ tục, có thể giữa hoặc cuối năm nay cả hai sẽ chính thức về chung một nhà.