Bức ảnh “hoàng tử” Đặng Văn Lâm đẹp trai từ bé gây bão mạng. . Hình ảnh Văn Lâm trong trang phục hoàng tửTại Asian Cup 2019, Văn Lâm đã chơi xuất sắc trước Jordan và giúp đội tuyển Việt Nam chiến thắng ở loạt sút luân lưu đầy kịch tính. Bên cạnh đó, anh cũng có nhiều pha cứu thua xuất thần ở trận thua Nhật Bản 0-1 tại tứ kết.Để lại nhiều ấn tượng khi tỏa sáng từ AFF Cup 2018 đến Asian Cup 2019, cựu thủ thành CLB Hải Phòng nhận được nhiều lời khen ngợi.Sau mỗi mùa giải, anh lại ghi điểm trong lòng người hâm mộ, những thông tin về đời tư của Văn Lâm theo đó cũng được nhiều người đặc biệt quan tâm.Mới đây, chị họ của Lâm “Tây” là diễn viên múa Linh Nga đã chia sẻ một bức ảnh từ thuở ấu thơ của anh chàng với dòng chú thích đáng yêu không kém phần tự hào: “Tình yêu của cả nhà”.Những bức ảnh ngày nhỏ của Văn Lâm thường xuyên được gia đình cập nhậtTrong ảnh, Đặng Văn Lâm mặc trang phục của hoàng tử. Gương mặt rất tây cùng làn da trắng của chàng thủ thành 26 tuổi bấy giờ khiến nhiều người liên tưởng đến chàng hoàng tử trong chuyện cổ tích.Bức ảnh về Văn Lâm đã khiến người hâm mộ vô cùng phấn khích, anh chàng nhận được nhiều lời khen ngợi vì ngay từ nhỏ đã sở hữu nhiều nét đáng yêu, đẹp trai: “Như 1 chiến binh thực thụ, 1 trận đấu quá hay”, “Đặng Văn Lâm quá xuất sắc! Cảm ơn em và các bạn đã cống hiến hết mình vì Việt Nam! Yêu - Thương - Tự hào”...Trở về thời điểm 3 năm trước, người hâm mộ bóng đá Việt Nam còn chưa biết Đặng Văn Lâm là ai. Thủ môn mang dòng máu lai Việt - Nga từ nước ngoài trở về với một khát vọng to lớn mong có cơ hội thử việc cho đội tuyển U23 Việt Nam.Thủ môn này đã nhiều lần tha thiết bày tỏ niềm mong muốn được chơi bóng cho đội tuyển quốc gia. Đỉnh điểm là tâm thư của anh gửi tới ban huấn luyện xin được thi đấu.Lâm “Tây” và chị họ diễn viên múa Linh Nga3 năm sau, ngày 15/12/2018, Văn Lâm đã cùng các đồng đội nâng cao chiếc cúp vàng rồi cùng đội tuyển vào top 8 đội mạnh nhất châu Á. Sau cả một hành trình dài cố gắng, niềm mong mỏi của anh đã được thỏa nguyện, vô cùng viên mãn.Câu chuyện về chàng thủ thành Lâm “Tây” không chỉ là câu chuyện của sự ngưỡng mộ tài năng, ngoại hình hay xuất thân mà người ta còn học được ở anh một bài học về sự kiên trì theo đuổi ước mơ. Anh đã không từ bỏ và thành công.