Sinh viên ĐH Kinh tế quốc dân mang Tết đến bản nghèo Khau Thán. . Hoạt động ý nghĩa này đã phần nào góp sức để Tết của người dân bản Khau Thán có thêm những ngọn lửa hồng ấm áp, xua đi mây mù lạnh giá nơi bản nghèo.Chuyển quà lên bản.Khau Thán là thôn nghèo của xã Tú Lệ, cách trung tâm xã khoảng 3 km. Đây là thôn nghèo nhất xã với 33 hộ dân, trong đó 100% là hộ nghèo và 30 hộ thuộc diện đặc biệt khó khăn. Đường đi khó khăn, dốc đứng, người dân không hoàn toàn đi bộ. Điện chưa về đến bản, người dân vẫn phải dùng đèn dầu thắp sáng.Những ngày cuối tháng 1/2019, sát Tết Nguyên đán, Đội tình nguyện trường Đại học Kinh tế Quốc dân với 30 thành viên đã tổ chức Chương trình “Cánh én vùng cao” năm 2019 tại bản Khau Thán. Vượt đường sá xa xôi, trong cái lạnh dưới 10 độ C, đoàn tình nguyện đã đi bộ 3 km đường núi từ UBND xã Tú Lệ lên bản Khau Thán, tập kết đồ tại Nhà văn hóa bản, trao quà Tết tới bà con.Tại chương trình “Cánh én vùng cao” năm 2019, Đội tình nguyện trường ĐH Kinh tế Quốc dân đã trao tặng 126 phần quà cho bà con khó khăn. Trong đó, 33 suất quà Tết, mỗi suất gồm gaoj và các nhu yếu phẩm, chăn ấm; 60 phần quà từ Quỹ Tầm vóc Việt cho 60 trẻ em nghèo; 33 thùng sữa và gần 1 tấn quần áo cho người dân.“Hoạt động quyên góp, ủng hộ của Đội tình nguyện trường ĐH Kinh tế Quốc dân nhằm giúp cho các trẻ em, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại bản Khau Thán có một cái tết ấm no hơn. Đó là sự cố gắng, nỗ lực của toàn đội tình nguyện mong rằng có thể bớt đi mây mù lạnh giá nơi bản nghèo Khau Thán để người dân có cái tết ấm cúng hơn.” - anh Phạm Ngọc Sơn - Trưởng Ban tổ chức Chương trình “Cánh én vùng cao” 2019 - chia sẻ.Một số hình ảnh về buổi trao quà tình nguyện:Các tình nguyện viên vận chuyển hàng hóa qua đoạn đường dốc đến Nhà văn hóa.Sân Nhà văn hóa chật kín người.Hàng hóa được tập trung, chuẩn bị trao tặng các hộ dân bản Khau Thán.Những phần quà thiết thực đối với bà con Khau Thán.Các em nhỏ vui mừng khi nhận quà Tết.Các sinh viên tình nguyện đàn hát xua bớt giá lạnh nơi bản cao.