Rời Asian Cup, trung vệ Bùi Tiến Dũng hẹn “Xuân này về bán thịt lợn với mẹ”. . Dù không thể đi tiếp ở Asian Cup 2019 sau trận thua trước Nhật Bản với tỷ số 0-1 nhưng các cầu thủ của ĐT Việt Nam đã có màn trình diễn nức lòng fan hâm mộ, thi đấu quả cảm, quyết liệt đến phút cuối cùng.Khép lại hành trình tại giải đấu lớn nhất châu lục, các học trò của HLV Park Hang Seo sẽ tạm thời chia tay nhau để về quê hương đón Tết cổ truyền.Trong khi cầu thủ Văn Toàn vẫn còn tiếc nuối khi bỏ lỡ cơ hội ở phút 87, Duy Mạnh bày tỏ niềm tự hào là người Việt Nam, Đoàn Văn Hậu cảm ơn người hâm mộ hay đội trưởng Quế Ngọc Hải hứa hẹn trở lại sớm thì trung vệ Dũng “Tư” - Bùi Tiến Dũng lại gây chú ý với chia sẻ đáng yêu, đầy xúc động.Bà Dương Thị Hường mẹ của Dũng chụp ảnh cùng cậu con trai nổi tiếng.Trên trang Facebook cá nhân của mình, trung vệ mang áo số 04 viết: “Cha mẹ ơi, con đã hoàn thành nhiệm vụ rồi. Bây giờ con chuẩn bị về bán thịt lợn với mẹ đây”.Anh cũng không quên cảm ơn người hâm mộ, gia đình, bạn bè đã luôn ủng hộ, động viên mình cũng như cả đội tuyển.Dưới bài đăng của chàng trung vệ điển trai, nhiều fan hâm mộ đã để lại bình luận.Bạn Lã Phong Lâm viết: “Bùi Tiến Dũng về ăn Tết thôi em trai, mọi thứ quá hoàn hảo rồi, các em đã làm cả thế giới phải nhắc đến Việt Nam, bóng đá Việt Nam đã sang trang mới nhờ công của các em đó, hẹn gặp em trai sớm để chia vui”.Bạn Phú Hữu Nguyễn nhắn nhủ: “Hà Tĩnh chờ em tôi trở về. Vòng tay mọi người chờ đợi em thôi... So proud of you bro”.Một fan hâm mộ chụp ảnh cùng Bùi Tiến Dũng (ảnh: Trần Sĩ Quốc)Bố mẹ của trung vệ Bùi Tiến DũngBạn Quế Thanh động viên: “Không sao rồi, ổn cả rồi, từ đêm qua đến giờ chị chỉ chờ có bao nhiêu đây thôi. Về nhà thôi Tứ Gia, gia đình chờ, tụi chị chờ, người hâm mộ cả nước chờ, đặc biệt là Trọng nữa, thằng bé cũng đang chờ em về này, vui vẻ lên, hãnh diện lên, không được cúi đầu có biết không, phải nhớ tụi chị thật sự, thật sự rất yêu em”.Được biết, Bùi Tiến Dũng là con út trong gia đình, mẹ của Dũng bán thịt ở một chợ quê tại thị trấn Đức Thọ, Hà Tĩnh. Quanh năm bận thi đấu, tập luyện, Dũng ít khi có thời gian phụ giúp gia đình nên Tết năm nay sẽ là cơ hội hiếm hoi Dũng trổ tài bán hàng giúp mẹ.Trước đó năm 2018, Dũng “Tư” cũng phụ mẹ bán thịt vào dịp Tết, khi đó nhiều khách hàng nhận ra đã đến quầy thịt của mẹ anh bán để xin chụp ảnh.