Cuộc sống sang chảnh, toàn hàng hiệu của 3 bóng hồng phía sau Duy Mạnh, Văn Thanh, Trọng Đại. Bạn gái ba cầu thủ U23 Việt Nam có cuộc sống sang chảnh không thua kém sao Việt.. Ngày 18.1 vừa qua, cầu thủ Văn Thanh đã về nước sau 3 tháng phẫu thuật và chờ hồi phục ở Hàn Quốc. Trên trang cá nhân anh không chia sẻ gì quanh chuyến về nước của mình. Cho tới khi lộ bức ảnh chụp cùng bạn gái tại một khách sạn 5 sao ở Phú Quốc, mọi người mới vỡ lẽ cầu thủ 9X đã về nước. Bạn gái xinh như hot girl của tiền vệ CLB Hoàng Anh Gia Lai tên Phùng Bảo Trân, 23 tuổi.Trên trang cá nhân, bạn gái Văn Thanh chia sẻ bức ảnh cô diện đầm hai dây sexy, khéo khoe vòng 1 "khủng" khi đi ăn tối ở một nhà hàng sang trọng.Bảo Trân sở hữu gương mặt xinh đẹp, thân hình gợi cảm. Cô không hoạt động nghệ thuật mà tập trung cho công việc kinh doanh lĩnh vực làm đẹp.Là bà chủ một spa có tiếng ở phố núi, Bảo Trân rất bận rộn. Thỉnh thoảng, có thời gian rảnh rỗi cô mới "nuông chiều" bản thân một chút khi đi làm đẹp.Bạn gái tiền vệ CLB Hoàng Anh Gia Lai có cuộc sống xa hoa, sang chảnh. Cô thường xuyên check-in ở nhiều địa điểm nghỉ dưỡng sang trọng.Người đẹp 9X khéo léo khoe túi xách hàng hiệu trong một chuyến du lịch.Vẻ đẹp nóng bỏng của bạn gái Văn Thanh.Bảo Trân và Văn Thanh vừa có chuyến nghỉ dưỡng lãng mạn tại một khách sạn sang trọng nổi tiếng ở Phú Quốc.Nguyễn Quỳnh Anh - cô bạn gái xinh đẹp của cầu thủ Đỗ Duy Mạnh đang thi đấu trong màu áo tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019 cũng gây chú ý với cuộc sống sang chảnh, toàn hàng hiệu trên mạng xã hội.Quỳnh Anh sinh năm 1996, sở hữu gương mặt bầu bĩnh xinh đẹp cùng làn da trắng sứ. Bạn gái của trung vệ CLB Hà Nội là em vợ của tiền đạo Văn Quyết và là con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC.Trên Instagram cá nhân, Quỳnh Anh chia sẻ nhiều hình ảnh cuộc sống đời thường sang chảnh.Cô nàng 9X là một tín đồ của thương hiệu Chanel từ thời trang tới mỹ phẩm.Bộ sưu tập túi hàng hiệu của bạn gái Đỗ Duy Mạnh khiến nhiều cô gái phải ghen tỵ.Trên mạng xã hội, bạn gái trung vệ tuyển Việt Nam khoe nhiều món đồ hàng hiệu có giá trị của nhiều thương hiệu như LV, Chanel, Prada...Người đẹp 9X khoe chiến tích mua sắm đồ của thương hiệu Chanel trong một trung tâm thương mại.Nguyễn Thị Huyền Trang - top 5 Hoa hậu Đại dương 2017 là bạn gái của cầu thủ Trọng Đại. Mới đây, Huyền Trang gây chú ý khi xuất hiện tại vòng sơ khảo cuộc thi Hoa hậu Bản sắc Việt. Người đẹp sinh năm 1996 cho biết, bạn trai và gia đình không ủng hộ cô thi Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2019 vì sợ điều tiếng, thị phi.Huyền Trang hội ngộ dàn bạn gái của các thủ tuyển Việt Nam khi tập trung xem đá bóng cổ vũ cho đội nhà tại vòng tứ kết Asian Cup 2019. Hoàng Anh (bạn gái Văn Hậu), Nhật Lê (bạn gái Quang Hải), Huyền Trang (bạn gái Trọng Đại), Ngọc Nữ (người yêu tin đồn của Phan Văn Đức) và Trang Nhung (bạn gái Văn Toàn) (từ trái qua phải) mặc áo cờ đỏ sao vàng, khoe nhan sắc rạng rỡ.Á hoàng trang sức Việt Nam 2015 ăn vận sexy trong buổi tiệc mừng sinh nhật tuổi 22 của mình tại một nhà hàng sang trọng cách đây không lâu.Một góc tủ đựng các loại túi cách hàng hiệu của Huyền Trang khiến nhiều người trầm trồ ngưỡng mộ. Có thể dế dàng nhận thấy nhiều thương hiệu đình đám như Dior, Hermes, Burberry...Bạn gái Trọng Đại khéo léo khoe nhẫn kim cương, đồng hồ hàng hiệu trên mạng xã hội.Người đẹp quê Quảng Ninh tỉ mỉ ngồi chọn các mẫu ví cầm tay của một thương hiệu nổi tiếng.Huyền Trang khiến nhiều người ngạc nhiên khi có cuộc sống sang chảnh trong căn hộ chung cư cao cấp sang trọng, đầy đủ tiện nghi.Bàn trang điểm với vô số loại nước hoa thuộc nhiều thương hiệu đình đám của bạn gái tiền đạo sinh năm 1997.Theo