Thiếu nữ Quảng Ninh gây “bão mạng” chỉ với một bức ảnh đeo kính cận. . Hình ảnh cuốn hút của Thu HiềnLiên hệ với Thu Hiền, cô cho biết: “Mắt em có bị cận nhưng em chỉ đeo kính lúc học bài, còn bình thường thì em hiếm khi đeo kính. Em cũng không ngờ bức ảnh của em lại được mọi người quan tâm, yêu mến.Em cũng chỉ là một cô sinh viên bình thường như những các bạn khác, việc có thêm nhiều bạn mới cũng là một điều rất tốt”.Cô gái sinh năm 1999 chia sẻ rằng năm 2018 của cô qua đi với những trải nghiệm mới mẻ. Việc sống xa nhà giúp cô học cách tự lập, trưởng thành và cũng đã có những suy nghĩ chín chắn hơn.Trong cuộc sống của Thu Hiền thì gia đình và bạn bè là điều quan trọng nhất. Hiền bộc bạch: “Gia đình là chỗ dựa an toàn và vững chắc nhất, là chốn bình yên để trở về sau những bộn bề cuộc sống.Còn bạn bè là những người không ít thì nhiều đã cùng em đi trên một chặng đường, chia sẻ và giúp đỡ trong lúc vui, buồn”.Bởi thế Thu Hiền luôn dành những khoảng thời gian rảnh để về nhà, đôi khi chỉ là được cùng những người thân yêu ăn một bữa cơm với Hiền cũng là niềm hạnh phúc lớn lao.Còn trong tình bạn, Hiền luôn biết cách đặt mình vào vị trí của người khác để cùng nhau vun vén tình bạn trở nên bền chặt hơn. Cô quan niệm: “Nếu chúng ta biết san sẻ vui buồn, thấu hiểu và lắng nghe nhau thì tình bạn sẽ trở nên chân thành hơn”.Hơn nữa Thu Hiền cũng cho rằng tình yêu là một phần rất quan trọng trong cuộc sống. “Trong tình yêu đôi khi chúng ta có những nỗi buồn nhưng cũng chính những điều đó khiến mình càng trưởng thành và tìm được bến đỗ thích hợp trong tương lai cho cuộc đời mình”.Thiếu nữ này tâm sự rằng dù ở hiện tại hay tương lai thì cô vẫn luôn cố gắng để trở thành một người tự lập, tự tin, không phải phụ thuộc quá nhiều vào người khác. Những thử thách, khó khăn trong cuộc sống xem như là một phần tất yếu.Trên mạng xã hội, Thu Hiền sở hữu lượt theo dõi khá đông đảo, bởi vậy cô cũng thường xuyên cập nhật các hoạt động thường nhật. Với Hiền thì chia sẻ, chuyện trò cùng những người bạn chính là niềm vui giản đơn giữa nhịp sống hối hả, bộn bề.Cô gái này thích đi đây đó để mở rộng vốn hiểu biết và vốn sống. “Bởi vì niềm yêu thích khám phá xung quanh nên em chọn theo học ngành về du lịch. Việc được đi đến những vùng đất mới sẽ giúp em có thể tiếp xúc với nhiều người, học thêm được những điều thú vị hơn”.Hiện nay ngoài thời gian học ở trường, Thu Hiền cũng thử sức làm mẫu ảnh để có thể rèn luyện các kỹ năng mềm và tự tin hơn. Thế nhưng Thu Hiền cũng biết cách sắp xếp thời gian để không ảnh hưởng đến việc học ở trường.