Bạn gái Duy Mạnh, Tiến Linh, Đặng Văn Lâm an ủi bạn trai sau trận thua Nhật Bản. . Tối ngày 24/1, sau 90 phút thi đấu giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản, chiến thắng đã thuộc về đội Nhật với tỉ số 1-0. Dù phải dừng lại tại tứ kết nhưng các chàng trai của tuyển Việt Nam đã có một trận đấu đầy quả cảm, đáng tự hào khi thi đấu với đối thủ được đánh giá cao hơn.Đội trưởng Quế Ngọc Hải chia sẻ sau trận đấuDuy Mạnh tự hào là người con Việt NamĐoàn Văn Hậu cảm ơn khán giảSự xuất sắc của Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Đoàn Văn Hậu, Trọng Hoàng, Văn Đức... đã ghi điểm trong lòng người hâm mộ, sau trận đấu hậu phương của các cầu thủ cũng như người hâm mộ đã đồng loạt viết lên mạng xã hội những “cánh thư” an ủi, động viên các chàng trai.Nguyễn Quỳnh Anh, cô bạn gái xinh đẹp của Duy Mạnh đăng trên Instagram cá nhân đầy tình cảm: “Hôm nay ông béo đã thi đấu tốt rồi. Người Việt Nam không sợ đối thủ nào hết, luôn tự hào về ông bạn. Còn nhiều cơ hội nữa mà, tiến lên!”.Bạn gái Duy Mạnh động viên cầu thủ này sau trận đấu với Nhật BảnBạn gái Ngọc Quyên của cầu thủ Tiến Linh cũng mượn lời bài hát để động viên bạn trai: “Ngoài kia nếu có khó khăn quá về nhà anh nhé, có em chờ”.Sau trận đấu Yến Xuân, bạn gái tin đồn của thủ thành Đặng Văn Lâm đã đăng một clip trích trong trận đấu với chú thích “so proud - rất tự hào”.Bạn gái Tiến Linh nhắn nhủ với cầu thủ nàyBạn gái tin đồn của Văn Lâm tự hào về anhNgười hâm mộ cả nước cũng đồng loạt đăng lên mạng xã hội: “Chiến đấu vậy đủ rồi, về nhà ăn Tết thôi các chàng trai ơi!”, “thắng làm vua thua làm anh hùng”, “về nhà anh nhé có Việt Nam chờ”...Đáp lại những tình cảm của người hâm mộ, các tuyển thủ cũng gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ nước nhà đã luôn dõi theo, ủng hộ họ. Đội trưởng Quế Ngọc Hải viết: “Cảm ơn rất nhiều, chúng tôi sẽ sớm trở lại mạnh mẽ hơn”.