Hot girl nhà giàu Hà Nội quyết tự mình tìm con đường riêng, không dựa bố mẹ. . Nguyễn Kiều Hà My là con cái cưng trong gia đình có gia thế “khủng” ở Hà Nội về kinh doanh điện, thép, nhôm,… Hà My cũng là em gái họ của thiếu gia Hà Quang Dũng – một trong những người trẻ nổi tiếng giàu có, thành tích học tập đáng nể và là bạn trai cũ của hot girl Hà Lade.Không thua kém người anh của mình, Hà My cũng xinh đẹp và trưởng thành trong môi trường giáo dục lý tưởng. Cô nàng sinh ra tại Nga và sống ở Nga đến 5 tuổi mới về Việt Nam. Sau đó Hà My có khoảng thời gian du học ở Singapore 3 năm ngành Marketing - trường UCD College Dublin và ngành Business Administration - trường Kaplan.Gia đình My có truyền thống kinh doanh, sở hữu nhiều nhà máy về thép, điện và nhôm... Xuất thân trong gia đình có nền tảng sẵn có song Hà My lại không theo nghề của gia đình mà quyết định tự mình lập nghiệp, rẽ hướng đi riêng theo ngành làm đẹp.“Bản thân My hướng đến lối sống người phụ nữ tự lập cuộc sống, tự do tài chính cá nhân nên không theo truyền thống của gia đình hay chồng mà theo con đường riêng.My không cảm thấy áp lực vì sinh ra trong gia đình có gia thế bởi thực ra My luôn cảm thấy may mắn khi được bố mẹ khá chiều, không tạo áp lực nhiều cho con cái.Tuy nhiên bố mẹ My chiều cũng không phải chiều vô lối, cách dạy của bố mẹ là muốn cho con đi làm thêm, làm trải nghiệm từ vị trí nhân viên để học hỏi chứ không bao giờ gia đình có điều kiện mà được ở nhà nằm không cả”, hot girl Hà My chia sẻ.Vợ chồng Hà MyCô nàng cũng cho biết thêm, ban đầu việc kinh doanh riêng hơi vất vả vì là lĩnh vực mới nhưng sau đó nhờ được mọi người truyền kinh nghiệm nên hiện tại công ty của Hà My vẫn đang được vận hành khá ổn.Cuối năm 2017, Hà My chính thức lên xe hoa và giờ đã trở thành mẹ một con. Được biết, chồng của Hà My cũng là một thiếu gia tài năng, nổi tiếng kinh doanh về xây dựng, đồ gỗ.Ghé thăm Instagram cá nhân của Hà My, dễ dàng nhận thấy ngập tràn hình ảnh đồ hiệu, những chuyến du lịch sang chảnh và hình ảnh ngọt ngào bên chồng. Cuộc sống cũng như nhan sắc của Hà My không sai với câu nói “gái một con trông mòn con mắt”, tựa công chúa đời thường.Cuộc sống sang chảnh của cô nàng khiến nhiều người mơ ướcHà Quang Dũng, Hà Ánh Nhi và Nguyễn Kiều Hà My là những người bạn rất thân thiết với nhau, cả 3 cũng là anh chị em họ trong gia đình, ai cũng giàu có, gia thế khủng và ngoại hình hút mắt.Nói về thiếu gia Hà Quang Dũng, ngoài sự giàu có và thành tích học tập đáng nể thì sau khi chia tay hot girl Hà Lade, thiếu gia họ Hà cũng đã có người yêu mới không kém phần xinh đẹp, rất đẹp đôi với anh chàng.Bạn gái hiện tại của anh chàng chính là Linh Nguyễn - cô gái sở hữu gương mặt bầu bĩnh, mang nét xinh xắn tự nhiên. Được biết, Linh từng là du học sinh ở Úc và hiện đang sinh sống, làm việc ở Hà Nội.Hà Ánh Nhi là em gái ruột của Quang Dũng, cô nàng cũng đã kết hôn và làm vợ của thiếu gia kinh doanh về nhôm. Cuộc sống của Ánh Nhi khiến biết bao người ngưỡng mộ bởi độ sang chảnh, giàu có.Hiện tại vợ chồng Ánh Nhi đang trong giai đoạn vợ chồng son, chưa sinh em bé, cả hai thường xuyên đi du lịch ở nhiều địa điểm nổi tiếng trên thế giới.Ánh Nhi hạnh phúc bên chồngNói về tình bạn thân thiết của mình và hai anh em Quang Dũng - Ánh Nhi, Hà My tiết lộ trong nhà cả ba được nhận xét là thân nhất nhà bởi thực tế mẹ của My và mẹ Quang Dũng, Ánh Nhi cũng cực kì thân thiết, là hai chị em ruột.Nhưng thêm một lý do khiến bộ ba thân càng thêm thân là vì chồng của Hà My và Ánh Nhi là bạn thân của nhau, cả hai cũng đều chơi với thiếu gia Hà Quang Dũng.“Câu chuyện tình yêu của mình với chị Nhi và anh Dũng khá liên quan đến nhau vì chồng mình và chồng chị Nhi đều chơi với anh Dũng, đặc biệt chồng chị Nhi và chồng mình lại là anh em, bạn bè thân nhau 7, 8 năm rồi.Chị Nhi yêu hay thích ai cũng hay tâm sự với mình nên mình cũng có đi xem mặt anh rể rồi tình cờ gặp chồng mình. Bọn mình yêu nhau từ ánh nhìn đầu tiên nên sau cùng hai chị em cùng yêu hai người bạn nên đã thân lại càng thân hơn”, Hà My kể.Các cặp đôi thường tổ chức những chuyến du lịch cùng nhau. Đó là trong cuộc sống còn trong công việc My tâm sự dù không làm cùng ngành nhưng có vấn đề gì anh em Hà My cũng hỏi han, cho nhau ý kiến.Cuộc sống giàu sang cùng tình bạn tuyệt đẹp của anh em thiếu gia Hà Quang Dũng, Hà Ánh Nhi và Nguyễn Kiều Hà My khiến nhiều người ngưỡng mộ. Sự trọn vẹn của họ khiến không ít người phải suy nghĩ lại quan điểm “Ông trời không cho ai tất cả” bấy lâu nay.