Nữ sinh lớp 9 sáng tạo đầu đề bài văn bằng tranh vẽ sống động. . Những ngày qua, hình ảnh về cuốn vở Ngữ văn của một bạn học sinh tại TP. HCM được chia sẻ trên mạng xã hội nhận được nhiều sự quan tâm, điều đặc biệt ở chỗ tiêu đề các phẩm không phải biết như bình thường mà sáng tạo bằng hình vẽ để làm nổi bật tác phẩm.Chân dung nữ sinh Đồng Vân AnhHình ảnh trong cuốn vở soạn văn của Vân AnhNhững hình ảnh về các bài văn nhanh chóng nhận được nhiều lời khen ngợi của dân mạng về hình thức trình bày rất bắt mắt cũng như chữ viết gọn gàng, sạch đẹp.Chủ nhân của tập vở này là em Đồng Vân Anh (sinh năm 2004), hiện đang học trường THCS Trung Lập (TP. HCM). Chia sẻ về cuốn vở của mình, Vân Anh cho biết đây là vở soạn văn ở nhà và hoàn toàn do một tay Vân Anh trình bày.“Năm lớp 6, em có thấy một chị lớp 12 vẽ như vậy, em thấy thú vị nên cũng tự vẽ vào vở Văn của mình, một phần cũng vì em rất yêu thích vẽ”, Vân Anh chia sẻ.Nữ sinh lớp 9 cho biết thêm, vì là vở soạn được chuẩn bị từ nhà nên Vân Anh có thời gian chăm chút hơn, các tiêu đề đều được Vân Anh vẽ vào thời gian thi học kì xong, chỉ mất khoảng từ 10-15 phút là hoàn thành một tiêu đề.“Các thầy cô giáo khá thích cách trình bày của em, thầy cô còn mượn vở em cho các bạn khác xem. Được mọi người yêu thích cuốn vở em rất vui song vẫn có nhiều bình luận làm cho em cảm thấy buồn.Em thích vẽ và việc vẽ vào vở truyền cảm hứng cho em học tập nhưng một số người lại không hiểu được điều đó, cho rằng em rảnh không lo học chỉ lo vẽ. Trong khi kết quả học tập của em vẫn tốt và việc vẽ vào vở còn giúp em học tốt hơn”, Vân Anh bộc bạch.Những năm học qua, Vân Anh đều đạt thành tích học tập loại giỏi khi kì 1 năm lớp 9 nữ sinh đạt danh hiệu học sinh giỏi, điểm tổng kết 9.7, năm lớp 6 đạt 9.8, lớp 7 là 9.9 và lớp 8 là 9.8 điểm.Ngoài môn Ngữ văn, Vân Anh còn sáng tạo ở nhiều môn học khác như Hóa học, Sinh học, chủ yếu hình vẽ minh họa là hình liên quan đến bài học của hôm đó như hình ống nghiệm, chi tiết được nhắc đến trong bài hoặc đọc trong bài làm Vân Anh liên tưởng đến hình ảnh đó nữ sinh sẽ vẽ vào.“Thực ra em không thích Văn cho lắm nhưng giáo viên dạy Ngữ văn lại truyền cảm hứng cho em, chính vì không thích Ngữ văn nên em đã cố học và sáng tạo để môn hấp dẫn với mình”, 10x nói.Bằng khen học sinh giời của Đồng Vân AnhSở trường và đam mê của Vân Anh là môn Mỹ thuật, nữ sinh có ước mơ làm nhà thiết kế thời trang hoặc nhà thiết kế nội thất.