Không cần hở hang, chỉ mặc jean cô gái Hàn cũng khoe được đường cong "thần thánh". Người đẹp kẹo ngọt giữ dáng nhờ tennis.. Candy Seul là một người mẫu mạng xã hội khá nổi tiếng ở Hàn Quốc.Cô hiện có nửa triệu người theo dõi trên Instagram.Seul là một minh chứng hoàn hảo cho câu nói "người đẹp mặc gì cũng đẹp".Khi cô nàng mặc đơn giản với áo phông, quần jean cũng quyến rũ hơn người nhờ đường cong siêu gợi cảm.Mỹ nhân người Hàn có đôi chân dài, vòng 1 lớn và vòng 3 gợi cảm.Eo thon và phần hông nở khiến cô mặc quần jean cũng tôn được đường cong sexy.Theo chia sẻ Seul giữ dáng nhờ bộ môn tennis.Cô chơi tennis và còn thường xuyên tới phòng gym để đốt mỡ, tăng cơ.Tennis được gọi là "môn thể thao cho cả đời" bởi dù bất cứ giới tính hay độ tuổi nào bạn cũng có thể chơi tennis.Chơi tennis là cách vận động toàn thân hiệu quả bậc nhất.Tennis giúp vận động toàn thân, từ bắp chân, tới tay và cả eo, hông.Hình ảnh của cô trên sân tennis nhận hàng chục nghìn lượt yêu thích trên Insta.Cô cũng thường khoe dáng trong phòng gym.Dù vóc dáng mảnh mai nhưng đường cong của cô rất rõ rệt.Loạt ảnh khoe dáng ở hồ bơi...... hay trong bồn tắm của cô nàng kẹo ngọt khiến fan nam "đau tim".Theo