Á hậu Thùy Dung xuất hiện nền nã trong chương trình “tiếp lửa” cho Miss UEF 2019. . Thùy Dung là gương mặt từng được ban tổ chức cuộc thi Hoa hoa hậu quốc tế - Miss International khen ngợi về khả năng ngoại ngữ, sử dụng thông thạo tiếng Anh và tiếng Nhật. Trong quá trình học tập tại trường, Thùy Dung còn nhận được nhiều thành tích cao trong học tập.Trong suốt 2 năm nhiệm kỳ, nàng Á hậu luôn chiếm được tình cảm của công chúng, xây dựng thành công hình ảnh người đẹp tri thức và tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện.Tại buổi giao lưu cùng top 18 Miss UEF - cuộc thi nhan sắc lớn nhất Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM, Á hậu đã cởi mở chia sẻ về những kinh nghiệm trải qua trong khoảng thời gian tham gia cuộc thi sắc đẹp. Thùy Dung cũng khuyên các bạn sinh viên nên đặt mục tiêu theo từng giai đoạn, biết chọn sự ưu tiên vào đúng thời điểm và hơn hết là cần nỗ lực hết mình cho cuộc thi.Dịp này, nàng Á hậu cũng bật mí nhiều “mẹo” để hoàn thành tốt đêm thi Chung kết cho các thí sinh. Đó là: tham gia tập catwalk đều đặn, không nên mang giày quá cao, giữ nụ cười vui tươi và thanh lịch, giữ bình tĩnh ở phần thi ứng xử, các chọn trang phục.Á hậu Thùy Dung thể hiện và hướng dẫn tận tình các kỹ năng cho các bạn sinh viên.Trong buổi giao lưu, các bạn sinh viên có dịp đặt nhiều câu hỏi, bày tỏ những băn khoăn, lo lắng cho vòng Chung kết sắp tới đến Á hậu Thùy Dung. Lần đầu tham gia cuộc thi sắc đẹp, chắc hẳn nhiều bạn thí sinh vẫn còn khá căng thẳng và chưa tự tin. Buổi giao lưu, trò chuyện cùng Á hậu cũng đã tiếp thêm năng lượng và nhiều kiến thức thực tế bổ ích cho chặng đường sắp tới của các thí sinh.Được biết, bên cạnh ông bầu của các hoa hậu - NTK Nguyễn Việt Hùng là gương mặt đồng hành cùng cuộc thi, Á hậu Thùy Dung cũng sẽ là vị giám khảo của vòng Chung kết Miss UEF 2019. Với kinh nghiệm tại các cuộc thi nhan sắc lớn trong và ngoài nước, hứa hẹn Thùy Dung sẽ là vị giám khảo có cái nhìn chuẩn xác về các tiêu chí sắc đẹp để tìm ra tân Hoa khôi UEF 2019.