Cặp đôi quyết tâm kết hôn sau 3 tháng tìm hiểu tại show hẹn hò. . Xuất hiện trong tập 454 chương trình “Bạn muốn hẹn hò”, Vũ Giang Thanh (35 tuổi, Tiền Giang) và Dương Thị Chúc Linh (34 tuổi, An Giang) đã bấm nút hẹn hò trong tiếng vỗ tay chúc mừng từ khán giả.Cả hai đều đã ngoài 30 tuổi nên thật khó tìm thấy một người tri kỷ để tiến đến hôn nhân nếu hai bên thiếu sự chuẩn bị và sự chủ động.Tuy nhiên, ngay từ khi quyết định đăng ký tham gia chương trình, cả Giang Thanh và Chúc Linh đều có mục tiêu chung sẽ nghiêm túc tìm hiểu và kết hôn sau 3 tháng hẹn hò.Xuất hiện trên sân khấu, cô gái giàu trải nghiệm Chúc Linh đã ngân một câu ca cổ bày tỏ tâm tư của mình dù chưa nhìn thấy mặt bạn trai: “Anh Thanh ơi, kể từ nay anh không còn sợ cô đơn. Bên anh em trọn đời săn sóc, yêu thương…”.Chúc Linh là mẫu phụ nữ của gia đình, khéo léo trong nội trợ, Linh kỳ vọng sẽ tìm được một người bạn đời của mình có tính cách phóng khoáng, không gia trưởng.Khi trò chuyện, giao lưu hai bên hàng rào, Chúc Linh còn khiến MC Quyền Linh hết sức ngạc nhiên khi không ngại, cũng chẳng cấm đoán bạn trai uống rượu và hút thuốc, tuy nhiên cần phải có điểm dừng. Sự tâm lý của cô gái quê An Giang đã khiến Thanh rất khoái chí, anh còn thật thà thú nhận từng bị “cướp mất đời trai” trong một lần say xỉn.Câu chuyện vui của Giang Thanh được kể lại tại buổi hẹn hò khiến cả trường quay cười như được mùa vì người lấy mất đời trai của anh không ai khác lại là… một người bạn nam trong nhóm.Tuy khá nhát gái nhưng Giang Thanh cũng đã thể hiện hết tính cách hiền lành và hài hước của mình trên sân khấu. Có lẽ vì thế mà hai trái tim của hai còn người lại tìm thấy sự đồng điệu ở nhau, dễ dàng rung động và cùng nhau quyết định bấm nút hẹn hò.Mục tiêu của cặp đôi là nghiêm túc tìm hiểu và sẽ kết hôn sau 3 tháng hẹn hò, hy vọng điểm chung này và quyết tâm của cả hai đủ lớn để có một cái kết có hậu sau khi tham gia chương trình.