Bộ ảnh cưới “ghế đá sân trường” của cặp đôi từng... ghét nhau. . Lưu Hà Thùy Linh hiện đang là kế toán ngân hàng ở Quảng Bình còn Phạm Đình Thắng hiện đang công tác tại EVN ở TP.HCM.Cặp đôi mới đây đã chính thức về chung một nhà, để đánh dấu kỷ niệm tình yêu đặc biệt, Linh và Thắng đã lên kế hoạch chụp một bộ ảnh cưới theo phong cách học sinh, với ghế đá sân trường để hoài niệm thời điểm khi mới yêu nhau.Cả hai bắt đầu quen nhau từ những ngày đầu ôn thi vào đội tuyển chuyên Toán cấp 3. Sau đó Linh và Thắng may mắn cùng đỗ vào trường chuyên của tỉnh và học chung một lớp.Tuy nhiên, đến học kỳ 2 lớp 10, khi Thắng bắt đầu tỏ tình với Linh, vì nghĩ đó chỉ là tình cảm nhất thời nên Linh đã quyết từ chối luôn.“Tụi mình là bạn học cấp 3 của nhau, trước đây cả hai cùng học chuyên Toán. Năm lớp 10 bọn mình là bạn rất thân nhưng từ năm 11, 12 thì bắt đầu chuyển qua ghét nhau”, Linh kể về mối quan hệ những ngày đầu cặp đôi quen nhau.“Kể từ đó chúng mình không còn là bạn nữa, bạn ấy tỏ thái độ rõ rệt với mình còn mình bắt đầu sợ và dần dần tránh tham gia những cuộc họp lớp có bạn ấy.Ngày đó, tụi mình ghét nhau đến nỗi các bạn trong lớp đều biết, mình còn tuyên bố rõ ràng “chỗ nào có Thắng thì nơi đó không có Linh””, Linh nhớ lại.Sau 3 năm cấp 3 học chung lớp, tốt nghiệp cả hai không còn gặp lại nhau nữa vì Thắng quyết định đi du học ở Nga 6 năm. Thông tin đó khiến Linh vui mừng vì nghĩ rằng từ nay đi họp lớp sẽ cảm thấy thoải mái hơn.Cả hai có kỷ niệm đáng nhớ nhất khi lần đầu gặp lại nhau sau 5 năm Thắng đi du học. Linh cho rằng sau một quãng thời gian dài như thế có lẽ nỗi giận hờn sẽ được xoá bỏ và cả hai có thể nói chuyện lại như những người bạn cùng lớp.“Nhưng không, Thắng vẫn giữ nguyên thái độ khó chịu mỗi lần gặp mình. Sau lần đó mình quyết định lấy hết can đảm để nhắn tin và hẹn gặp riêng với Thắng.Thắng đã đồng ý còn mình thì có phần lo sợ mặc dù mình là người chủ động hẹn gặp. Mình vẫn nhớ trước lúc đi đến cuộc hẹn mình đã nhắn tin cho đứa bạn thân “hôm nay tôi đi chơi với Thắng, nếu lỡ tôi có mệnh hệ gì thì bạn biết phải tìm ai rồi đó””, Linh nói.Nhưng cũng chính lần gặp gỡ đó đã bắt đầu thay đổi suy nghĩ của cả hai, tính đến nay Linh và Thắng đã quen nhau được 2 năm trước khi quyết định về chung một nhà.Với Thắng, anh chàng nói ấn tượng về bạn gái vẹn nguyên như ngày đầu, vẫn nói chuyện dễ thương, thông minh, sắc sảo và có chút lì lợm, rất hợp với Thắng. Còn với Linh, Thắng là người bạn trai là hiền lành, suy nghĩ có phần già dặn trước tuổi và “đẹp trai”.Trong tình yêu của cặp đôi, Linh luôn là người hay giận dỗi trước và bao giờ Thắng cũng là người chủ động làm lành mặc dù chưa biết ai đúng ai sai.Cặp đôi quan điểm chỉ cần chân thành yêu thương nhau và một chút “tinh quái” để thêm vị tình yêu chính là “bí quyết”. Thắng luôn biết cách làm Linh tò mò hứng thú, nên với Linh mỗi ngày là một hành trình mới lạ.Chọn chụp bộ ảnh cưới theo ý tưởng đặc biệt, cặp đôi bật mí bộ ảnh bọn đã được ấp ủ từ lâu, cảm xúc của cả hai khi chụp ảnh như đang được sống lại thời học sinh vô tư, trong sáng và đầy tinh nghịch.