Thủ môn Bùi Tiến Dũng khoe cơ bắp "cực phẩm" khiến chị em mê mẩn. . Hình ảnh Bùi Tiến Dũng cùng đồng đội thu hút sự quan tâm của dân mạngDù chưa có cơ hội ra sân thi đấu chính thức tại các giải đấu gần đây như AFF Cup 2018, Asian Cup 2019 nhưng không thể phủ nhận sức ảnh hưởng của thủ môn Bùi Tiến Dũng trong lòng người hâm mộ.Dù chỉ xuất hiện chớp nhoáng ở băng ghế dự bị hay mỗi khi chàng thủ môn điển trai này cập nhật trạng thái đều hút hàng chục nghìn lượt cảm xúc từ dân mạng. Trang Facebook cá nhân của chàng thủ thành quê xứ Thanh có hơn 3,1 triệu người theo dõi.Và mới đây, trên trang cá nhân Bùi Tiến Dũng đăng tải hình ảnh cùng Nguyễn Phong Hồng Duy, Nguyễn Tuấn Mạnh và Tấn Tài thư giãn tại hồ bơi đã nhanh chóng thu hút gần 90.000 lượt cảm xúc cùng hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ.Cảm xúc Thường Châu vẫn còn nguyên vẹn trong lòng người hâm mộ Bùi Tiến DũngĐược biết đây là thời gian nghỉ ngơi hiếm hoi của Tiến Dũng cũng như các đồng đội trước khi ĐT Việt Nam bước vào trận tứ kết Asian Cup 2019, đối đầu với ĐT Nhật Bản. Trong hình, Bùi Tiến Dũng đã khoe trọn thân hình sáu múi cùng nụ cười thương hiệu khiến chị em mê mẩn.“Khoe body sáu múi trá hình chứ còn gì nữa”, “Anh đẹp trai quá, người chuẩn sáu múi cũng đẹp nữa, 10 điểm anh ạ”, “Toàn ngực với sáu múi như này thì các chị em biết làm sao hả tuyển ơi”... là những hình luận khen ngợi của cộng đồng mạng dành cho thân hình của Bùi Tiến Dũng và các tuyển thủ.Bên cạnh đó, không ít bình luận cũng gửi lời cổ vũ, động viên ĐT Việt Nam nói chung và cá nhân Bùi Tiến Dũng khi anh chưa có cơ hội ra sân: “Cảm xúc Thường Châu vẫn còn đọng mãi Bùi Tiến Dũng”, “Dù không ra sân nhưng anh vẫn là người xuất sắc nhất một thời trong lòng người hâm mộ Bùi Tiến Dũng”;“Các cầu thủ thật hạnh phúc khi được đứng vào hàng ngũ đội tuyển quốc gia. Cho dù đá hay không đá thì thời trẻ trung được đi ngao du thiên hạ là điều triệu triệu người mơ ước. Cố gắng cho chặng đường phía trước nhé các chàng trai”...