Hoa hậu áo dài Việt tại Nhật Bản dự đoán Công Phượng ghi bàn trong trận tứ kết. . Nguyễn Thị Hồng, sinh năm 1994, quê ở xã Hưng Trung (Hưng Nguyên), xuất sắc giành vương miện cuộc thi Hoa hậu áo dài Việt Nam tại Nhật Bản năm 2016, thời điểm đó cô đang là sinh viên trường Nhật ngữ Osafune (thành phố Okayama, thuộc miền Nam nước Nhật).Tự nhận mình là cô gái hiện đại, nhiều khi quên đi nét dịu dàng vốn có của người con gái Việt. Tuy nhiên, với danh hiệu Hoa hậu áo dài, Hồng cho biết sẽ cố gắng dung hòa giữa tính cách dịu dàng của người con gái xưa và tính năng động của người con gái hiện đại, đúng với những tính cách cần phải có của người phụ nữ Việt Nam hiện đại.Sau khi hoàn thành chương trình học ở Nhật Bản, Nguyễn Thị Hồng trở về Việt Nam sinh sống và làm việc. Tranh thủ ngày giáp Tết, Hồng ra phụ chị gái và anh rể bán hoa đào. Sự có mặt của nàng Hoa hậu áo dài cũng là một trong những nguyên nhân khiến vườn đào của gia đình cô luôn hút khách.Đã có thời gian học tập, sinh sống ở Nhật Bản, Nguyễn Thị Hồng phần nào hiểu được tính cách của người Nhật. Bởi vậy, trước trận tứ kết Asian Cup 2019 giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản, Hồng đã có những nhận định khá thú vị về kết quả.“So với Nhật Bản thì bóng đá Việt Nam còn ở một khoảng cách khá xa. Nhưng trái bóng tròn, không gì là không thể xảy ra. Em nghĩ, ở trận đấu này, đội Việt Nam sẽ rất khó khăn khi đối đầu với một trong những đội tuyển mạnh nhất Châu Á, có nhiều cầu thủ có thể lực và kỹ thuật tốt, lại đang thi đấu ở nhiều câu lạc bộ nổi tiếng Châu Âu.Tuy nhiên, với sức mạnh của sự đoàn kết, tinh thần thi đấu quật khởi, đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục làm nên kỳ tích ở giải đấu lớn nhất châu lục này và cầu thủ Công Phượng sẽ là người ghi bàn thắng vào lưới Nhật Bản. Dù kết quả như thế nào đi chăng nữa, các cầu thủ Việt Nam luôn là người chiến thắng trong lòng người hâm mộ!”.