Tôi muốn quay lại với người yêu cũ dù có bạn gái mới. Trước sự quan tâm của cô ấy, những kỷ niệm trước kia của chúng tôi lại ùa về, dù có người yêu mới, nhưng tôi vẫn chưa thể quên người cũ.. Tôi và người yêu cũ quen được 2 năm, hai gia đình biết nhau rồi và mẹ cô ấy rất thương tôi. Mối quan hệ kết thúc do tôi hay ghen tuông. Tôi có người yêu mới và đi bộ đội được 8 tháng thì ba tôi bị tai biến liệt nửa người, nên tôi được giải quyết xuất ngũ.Hôm ba bệnh, tôi điện thoại nhờ người yêu cũ và mẹ cô ấy đến, cô ấy lo lắng cho ba tôi rất nhiều. Nhưng khi về, tôi lại đến bên người yêu mới nên cô ấy đã chặn mạng xã hội của tôi...Đến một ngày, qua mẹ cô ấy, tôi biết cô ấy có người yêu mới, không hiểu sao trong lòng thấy buồn lắm.Hiện tại tôi đã vào Sài Gòn làm việc trong công ty của anh họ, còn cô ấy vẫn ở Hà Nội. Trước ngày tôi đi, mẹ con cô ấy đến tạm biệt, cô ấy nói “Em không bỏ anh đâu. Em sẽ lo cho ba anh”.Tôi ôm cô ấy và khóc rất nhiều, khóc vì sắp xa quê hương, khóc vì thương ba ở lại và vì bản thân không thể làm được gì nếu ở lại Hà Nội.Gạt nước mắt đi kiếm tiền, lúc đó chỉ ước gì thời gian trở lại, tôi sẽ yêu thương cô ấy. Tôi nói với cô ấy cuối tuần liên lạc một lần, và hứa sẽ không nhắc đến chuyện tình cảm. Cô ấy đồng ý và mở mạng xã hội với tôi.Mới đây, tôi hỏi cô ấy còn thương mình không và ngỏ lời muốn quay lại, nhưng rồi lặng người khi cô ấy nói “Em xin lỗi. Em không còn thương anh nữa. Người mới tốt với em, chưa bao giờ la mắng, đánh đập hay ép em làm những chuyện mà em không thích. Mình đừng liên lạc nữa, có gì anh nói chuyện với mẹ đi”.Tôi rất buồn và quyết định điện thoại cho mẹ cô ấy lần cuối, nói tất cả và chào tạm biệt (vì còn nói chuyện với mẹ cô ấy, tôi sợ bản thân nhớ tới cô ấy, không đành buông tay).Nhìn qua camera tôi thấy cô ấy vẫn đến thăm ba tôi. Tôi nhớ cô ấy, muốn gọi về và nói chuyện lắm. Giờ tôi phải làm sao để quên được cô ấy đây?Theo