Chàng kỹ sư phần mềm trổ tài bình luận bóng đá để gây ấn tượng với bạn gái. . Xuất hiện trong tập 462 “Bạn muốn hẹn hò”, anh chàng Trần Kim Hưng (30 tuổi), hiện đang là kỹ sư phần mềm tại TP.HCM gây được nhiều sự chú ý với lối nói chuyện dí dỏm, cuốn hút.Đặc biệt là màn trổ tài bình luận bóng đá khá chuyên nghiệp, mang đến không khí phấn khởi, anh chàng khiến 2 MC Quyền Linh và Cát Tường cũng hoà theo cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.Chia sẻ về bản thân, Kim Hưng cho biết ngoài công việc là kỹ sư phần mềm mà theo anh có phần khô khan, Hưng còn kiêm cả kinh doanh phần mềm và ăn uống để cuộc sống đỡ nhàm chán và giảm bớt căng thẳng.Đam mê kinh doanh của Hưng lại chính là điểm cộng với đối tượng hẹn hò cùng anh - cô gái Nguyễn Thị Ngọc Yến (24 tuổi). Ngọc Yến bộc bạch cực kỳ thích kinh doanh, thậm chí Yến còn sẵn sàng bỏ qua một số tiêu chí vì biết Hưng giỏi kinh doanh.Yến xuất hiện tại chương trình với ngoại hình cao ráo, xinh đẹp nhưng cô nàng đã khiến Kim Hưng cũng như 2 MC, khán giả bất ngờ khi chia sẻ học hai môn võ Judo và Jiu jitsu.Cặp đôi đã có những giây phút giao lưu rất thoải mái cùng sự hỗ trợ của ông mai bà mối. Ngọc Yến đặc biệt thích đàn ông mông to vì cô tin vào nghiên cứu của Nga: “Đàn ông mông to thường chung thuỷ”.Cô nàng cũng có đất để trổ tài khả năng võ thuật của mình khi được bà mối Cát Tường thúc giục thể hiện vài mánh võ. Cùng với đó, cô đã tấn công “hạ bộ” của Kim Hưng ngay trên sân khấu “Bạn muốn hẹn hò?” khiến MC và khán giả cười ngất.Dù chỉ lần đầu gặp nhau nhưng nhờ sự thoải mái trong cách trò chuyện, giao lưu đã khiến hai trái tim rung động. Tuy chưa hoàn hảo như mẫu hình cả hai đặt ra nhưng họ lại bù trừ, hỗ trợ cho nhau.Tặng Ngọc Yến món quà do gia đình tự làm, Kim Hưng quan điểm “yêu nhau qua đường bao tử sẽ an toàn hơn, còn tặng hoa sẽ sớm tàn”. Anh chàng còn hứa hẹn “đồ ăn anh có thể cung cấp cho em hoài, nếu em không nấu ăn được anh sẽ qua nhà nấu cho em ăn”.Đáp lại sự chân thành của Hưng, Ngọc Yến tặng anh một cuốn sách về hôn nhân gia đình, Yến mong muốn sau này khi cả hai về chung một nhà sẽ có cuộc sống gia đình hạnh phúc.Cuối cùng cặp đôi cũng đồng ý bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu kỹ hơn.