Sinh viên Ngoại thương tổ chức triển lãm “Tứ” hỗ trợ các em nhỏ khó khăn. . “Tứ” đi vào khai thác vẻ đẹp của chất liệu dân gian dưới cảm quan và góc nhìn hiện đại của người trẻLấy cảm hứng từ tứ bình dân gian - loại tranh trục gồm 4 bức, in hằn dấu ấn phương Đông, đậm nét văn hóa truyền thống người Việt ở Bắc Bộ; “Tứ” đi vào khai thác vẻ đẹp của chất liệu dân gian dưới cảm quan và góc nhìn hiện đại của người trẻ, được thể hiện thông qua những hiện vật trưng bày sáng tạo và đồng thời bằng các loại hình trình diễn độc đáo.Không dừng lại ở giá trị nghệ thuật, dự án được tổ chức với mục đích đóng góp sức trẻ và trí tuệ của thanh niên, sinh viên trường ĐH Ngoại thương để mang đến cho các em nhỏ tại Nhà nuôi dưỡng trẻ em Hữu Nghị Đống Đa một không khí Tết Nguyên Đán thêm trọn vẹn, phần nào cải thiện điều kiện học tập, điều kiện sinh hoạt của các em nhỏ tại đây.Just Art Exhibition với chủ đề “Tứ”, MFC mang đến một không gian đầy nghệ thuật cùng với các loại hình trình diễn độc đáo, những hiện vật trưng bày sáng tạo.Ngoài ra, câu lạc bộ trưng bày những bức tranh, bộ ảnh do chính các thành viên sáng tạo nên.Cùng màn trình diễn thời trang từ các bạn mẫu nhí Super Kids Club, các bạn người mẫu của MFC với những tà áo dài đậm không khí Tết cổ truyền đến từ Tiệm 1993, Basic Clothes 1996, Việt Nghệ Môn.Điểm nhấn cho buổi triển lãm là bốn bộ trang phục bằng giấy với cảm hứng “long, ly, quy, phụng” đã đem lại những ấn tượng vô cùng khó phai.