"Anh sẽ về nhưng không phải hôm nay" của tuyển thủ Việt khuấy đảo mạng xã hội. . Sau chiến thắng nghẹt thở trước tuyển Jordan, các tuyển thủ Việt Nam liên tục cập nhật các trạng thái ăn mừng trên trang cá nhân.Đội trưởng Quế Ngọc Hải khoe niềm vui "Anh sẽ về nhưng chưa phải hôm nay" với bà xã một cách tình cảm, mùi mẫnCâu nói được những chiến binh áo đỏ đăng tải nhiều nhất là “Anh sẽ về, anh sẽ về nhưng không phải hôm nay”. Có người nói với người hâm mộ, có người nói với bạn bè, với chính đồng nghiệp, người thân...Hay như đội trưởng Quế Ngọc Hải dành niềm vui "Anh sẽ về nhưng chưa phải hôm nay" dành cho bà xã - cũng là dịp một năm ngày cưới của họ.Qua trạng thái này, có thể thấy các tuyển thủ Việt Nam đang tràn ngập niềm vui khi đội nhà tuyển cuối cùng dành "vé vớt" vào vòng knock-out nhưng trở thành đội đầu tiên góp mặt ở vòng tứ kết Asian Cup 2019.Văn Toàn chia sẻ với Hồng Duy" Anh sẽ về, anh sẽ về nhưng không phải hôm này""Anh sẽ về nhưng không phải hôm nay" - niềm vui của các tuyển thủ Việt khi lọt vào lòng tứ kết Asian Cup 2019.Rất nhiều ảnh chế vui nhộn, hấp dẫn về "công chúa" Công Phượng được cộng đồng mạng sáng tạo được chia sẻ liên tục