Hoa khôi Đại học Hutech cao 1m77, sở hữu thần thái “hút hồn”. . Phút đăng quang Hoa khôi ĐH Hutech của Nguyễn Thị Thanh Khoa.Nguyễn Thị Thanh Khoa hiện đang là sinh viên khoa Tiếng Anh, trường ĐH Công nghệ TPHCM (ĐH Hutech TP HCM). “Sau khi trở thành Miss Hutech thì mình được các bạn sinh viên cùng trường biết tới nhiều hơn.Tuy vậy cuộc sống của mình cũng không có quá nhiều sự thay đổi. Hằng ngày mình vẫn tới trường để thu nạp, vẫn tích cực tham gia những hoạt động thiện nguyện và vẫn chăm chỉ với công việc của mình”, Thanh Khoa chia sẻ.Trước mắt cô gái sinh năm 1994 phải cố gắng tập trung hoàn thành việc học, vì với Thanh Khoa bước vào cánh cổng đại học đó là cả một quá trình dài.Cô cũng cho rằng mỗi một cuộc thi đều cho cô những trải nghiệm khác nhau, và mỗi trải nghiệm là một bài học lớn. Cô học được sự chuyên nghiệp, bản lĩnh, tự tin, làm việc có kế hoạch. Và đặc biệt Thanh Khoa học được sự điềm tĩnh trong mọi tình huống , giúp e luôn tự chủ trong mọi việc ở cuộc sống.Thanh Khoa khoe dáng đầy khỏe khoắn tại cuộc thi Miss HutechNhắc đến “thử thách 10 năm” đang được giới trẻ nhiệt tình tham gia trên mạng xã hội, Thanh Khoa bày tỏ: “10 năm qua có lẽ mình đã thay đổi rất nhiều cả về bề ngoài lẫn tính cách.Từ một cô bé nhút nhát, rụt rè không dám bắt chuyện với mọi người đã trở nên một người tự tin, mạnh mẽ và tràn đầy năng lượng tích cực.Giờ đây mình là người thích chủ động tạo niềm vui cho mọi người cũng như tự mang lại hạnh phúc cho bản thân. Hơn nữa mình cũng có thói quen đặt ra những luật lệ nhỏ cho bản thân và bắt mình chinh phục được nó để rèn luyện cho mình tinh thần kỷ luật”.Với chiều cao lý tưởng, Thanh Khoa chinh phục được không ít giải thưởng người mẫu.Nữ sinh Sài Gòn cao 1m77, sở hữu số đo 3 vòng là 82 – 64 – 92. Cô cũng thường xuyên tập luyện thể thao, ăn nhiều rau xanh, uống đủ nước để có làn da khỏe, căng mịn.Được biết Thanh Khoa bắt đầu công việc người mẫu từ năm 2014. Ngoài thời gian học tập ở trường, Thanh Khoa còn làm mẫu, rèn luyện các kỹ năng trong cuộc sống.Khi được hỏi quan điểm về việc một số bạn trẻ “nghiện” phẫu thuật thẩm mỹ, cô thẳng thắn bày tỏ: “Mình nghĩ rằng moi việc đều có hai mặt là tốt và xấu.Thật ra nhờ có phẩu thuật thẩm mỹ thì mới mang lại được những nụ cười rạng ngời cho những bệnh nhân bị hở hàm ếch hoặc lấy lại sự tự tin cho những người bị mất đi một phần nhan sắc sau tai nạn giao thông.Nếu chúng ta dùng phẫu thuật để cải thiện vẻ ngoài giúp chúng ta có thể tự tin hơn trong giao tiếp ngoài xã hội thì đó cũng là một điều tất yếu, vì ai cũng hướng về cái đẹp.Nhưng như bất cứ thứ gì khi lạm dụng quá sẽ trở nên phản tác dụng, đặc biệt là những bạn trẻ ngày nay chưa phát triển hết hoặc kể cả người lớn nghiện phẫu thuật thẩm mỹ sẽ dễ dẫn đến biến chứng về sau”.Bản thân Thanh Khoa hài lòng về nhan sắc được thừa hưởng từ ba mẹ: “Nếu cùng một số tiền để tân trang sắc đẹp thì mình sẽ dùng nó để đầu tư vào thể thao rèn luyện vóc dáng, nâng cao sức khỏe và mua thêm nhiều sách để mở mang kiến thức.Theo quan điểm của mình, phụ nữ trí thức sẽ biết cách yêu bản thân và khiến mình đẹp lên từng ngày một cách tốt nhất, còn phụ nữ có sức khỏe là có tất cả”.NVCC