Màn nhảy múa của thủ thành Văn Lâm "doạ" chân sút penalty của Jorrdan gây "sốt". . Văn Lâm giờ không chỉ nổi tiếng bởi tài bắt bóng mà còn bởi khả năng nhảy múa khá dẻo.Sau những phút thi đấu đầy căng thẳng trên sân cỏ, cuối cùng đội tuyển Việt Nam cũng đã xuất sắc chiến thắng trước đội tuyển Jordan với tỷ số 4 – 2 trên chấm 11m, chính thức giành tấm vé quý giá bước vào tứ kết giải Asian Cup 2019.Chiến thắng của tuyển Việt Nam lần này “tạo cảm hứng” dạt dào cho dân mạng đua nhau chế ảnh, thể hiện sự tự hào và niềm hạnh phúc trào dâng.Tối ngày 20/1, đội tuyển Việt Nam “chạm trán” với Jordan tại vòng 1/8 giải Asian Cup 2019 diễn ra ở sân vận động Al Maktoum. Người hâm mộ Việt Nam nín thở theo dõi từng chuyển động của trái bóng tròn trên sân cỏ. (Ảnh: Ghiền bóng đá).Những pha bóng căng thẳng ngay từ những phút đầu tiên của trận đấu khiến nhiều người tỏ ra lo lắng. Thủ thành Đặng Văn Lâm cũng hết sức căng thẳng ngay từ khi trận đấu bắt đầu. (Ảnh: Cao thủ).Với sự phối hợp ăn ý của Công Phượng và Trọng Hoàng đã đem lại bàn gỡ hòa quý giá. (Ảnh: Top Comments).Được biết đây cũng là lần đầu tiên tuyển Jordan bị thủng lưới tại Asian Cup 2019. Người hâm mộ nuôi niềm hy vọng lớn lao vào chiến thắng của đội tuyển nước nhà. (Ảnh: Troll bóng đá).90 phút thi đấu “bất phân thắng bại”, hai đội tuyển bước vào thi đấu hiệp phụ và liên tiếp sau đó là loạt sút luân lưu căng thẳng. Càng về sau, các chàng trai đội tuyển Việt Nam càng thể hiện là một đội bóng với lối thi đấu đầy quyết liệt. (Ảnh: Troll bóng đá).Chiến thắng trước đội tuyển Jordan đã giúp Việt Nam giành được tấm vé quý giá bước vào tứ kết Asian Cup năm nay. (Ảnh: Troll bóng đá).Hậu vệ Bùi Tiến Dũng là người thực hiện cú sút cuối cùng giúp các chàng trai áo đỏ chính thức khẳng định tên tuổi ở giải bóng đá mang tầm châu lục. (Ảnh: Ghiền bóng đá).Hòa chung không khí chiến thắng của tuyển Việt Nam, người hâm mộ rộn ràng đi “bão” tự hào hát vang bài ca về Việt Nam. Có thể nói năm 2018 là một năm khởi sắc của bóng đá Việt Nam và chiến thắng đầu năm 2019 với tấm vé đi tiếp ở giải Asian Cup là một dấu hiệu đáng mừng đối với những người hâm mộ bóng đá. (Ảnh: Troll bóng đá).