Đà Nẵng: Đồng hành cùng thanh niên công nhân đón Tết sum vầy. . Các y, bác sĩ trẻ phối hợp Thành Đoàn Đà Nẵng khám bệnh, phát thuốc cho thanh niên công nhân ở quận Cẩm Lệ sáng 20/1Tham dự Chương trình cùng Ban Thường vụ, đoàn viên thanh niên Thành đoàn Đà Nẵng có đội ngũ y bác sĩ đến từ Đại học kĩ thuật Y Dược Đà Nẵng.Hơn 500 cơ số thuốc được chuẩn bị để phát miễn phí sau khi khám, chẩn đoán bệnh hàng ngàn lượt cho thanh nhiên công nhân.Thành đoàn Đà Nẵng cũng trao 100 vé xe trị giá hơn 20 triệu đồng để hỗ trợ thanh niên công nhân về quê đón Tết cùng gia đình.Hơn 500 cơ số thuốc và 100 vé xe về quê ăn Tết được chuẩn bị để hỗ trợ thanh niên công nhân tại Chương trìnhChị Nguyễn Thị Phước Hằng (33 tuổi, công nhân tại một công ty điện tử ở quận Cẩm Lệ, Đà) chia sẻ : “ Tôi đi làm cả tuần không có thời gian và thói quen đi khám bệnh.Đến đây được các y bác sĩ khám chữa bệnh, phát thuốc tại chỗ, lại còn được tấm vé về quê đón Tết, tôi rất cảm kích. Quý nhất là ở đây thấy ai cũng ân cần, tận tình”.