Cô gái gây tranh cãi vì liên tục rủ đối tượng hẹn hò đi nhậu tại show hẹn hò. . Cặp đôi Thu Hà (28 tuổi, Quảng Ngãi) và Văn Son (32 tuổi, Quảng Ngãi) là cặp đôi xuất hiện trong tập 453 chương trình “Bạn muốn hẹn hò”. Tham gia chương trình, Thu Hà đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của khán giả với phần tìm hiểu quá thân thiện.Được biết hiện tại Hà đang là nhân viên chăm sóc khách hàng, có lẽ cũng chính vì tính chất công việc mà Hà tỏ ra rất lanh lợi, hoạt bát và thân thiện ngay khi cặp đôi vừa gặp mặt. Tại chương trình, cô nàng gây tranh cãi khi liên tục mời Son hẹn hò tại quán nhậu.Thu Hà tạo nên nhiều ý kiến trái chiều khi thích rủ đối phương "nhậu"Cô gái đất Quảng Ngãi tiết lộ là một người nóng tính, Hà từng có 2 mối tình nhưng đều sớm tan vỡ vì bạn trai không chiều chuộng và mối tình thứ hai chia tay vì bị “cắm sừng”. Dù đã chấp nhận tha thứ, hàn gắn nhưng cuối cùng bạn trai vẫn lén lút qua lại với cô gái kia nên Hà quyết định chấm dứt.Văn Son là chàng trai được ghép đôi với Thu Hà, anh hiện đang là một kỹ sư xây dựng. Son được mọi người nhận xét là một người tốt tính, nhiệt tình trong công việc. Anh chàng khá thành đạt khi đã tự mua được một căn chung cư và đưa bố mẹ vào ở cùng.Mẫu bạn gái Son muốn tìm kiếm là một cô gái hiền lành, chung thủy, hài hước, nói nhiều và đặc biệt là hay cằn nhằn. Tiêu chí lạ lùng này khiến hai MC rất ngạc nhiên nên anh chàng lý giải: “Bạn gái cằn nhằn mới là người yêu thương mình”.Khi hàng rào hoa được kéo vào, cặp đôi đã có màn tìm hiểu cởi mở. Tuy nhiên ngay lập tức Hà hỏi Son: “Anh có thích nhậu không? Em uống được 4 chai”.Đỉnh điểm, khi Văn Son hỏi ý kiến Thu Hà kết thúc chương trình muốn đi đâu, cô trả lời “đi nhậu”. Hà cũng không ngần ngại bày tỏ mong muốn được bạn trai mời nhậu.Đến giây phút quyết định, không cần bà mối đếm, cặp đôi đã cùng nhau bấm nút hẹn hò.Dù cặp đôi đã chính thức cho nhau cơ hội tìm hiểu nhưng khi đoạn clip Hà liên tục mời đối tượng hẹn hò đi nhậu được đăng tải đã nhanh chóng vấp phải nhiều ý kiến trái chiều.Không ít người cho rằng chuyện hẹn hò là chuyện nghiêm túc và không nên đưa chuyện nhậu nhẹt vào. Thậm chí biết đối tượng không thích nhậu nhưng vẫn liên tục rủ cho thấy sự thiếu tôn trọng của bạn gái.Bên cạnh đó cũng có một số ý kiến ủng hộ hành động của cô gái và cho đó là sự thân thiện, chủ động của cô gái.