Tâm sự của bà xã Quế Ngọc Hải khiến dân mạng vừa ngưỡng mộ, vừa "ghen tị". Ngay trước khi trận đấu giữa Việt Nam và Jordan diễn ra, Thùy Phương - bà xã của Quế Ngọc Hải đã chia sẻ hình ảnh món quà đầy lãng mạn mà anh gửi tặng vợ.. Ngày 20.01 không chỉ là ngày trận đấu Việt Nam vs Jordan diễn ra, mà còn là thời điểm kỷ niệm 1 năm gắn bó của cặp vợ chồng Quế Ngọc Hải - Dương Thùy Phương.Cả hai công khai hẹn hò vào tháng 4 và sớm kết hôn vào tháng 12 năm 2017. Tới tháng 7/2018, cặp vợ chồng trẻ hạnh phúc chào đón con gái đầu lòng, đặt nickname là Sunny.Thùy Phương - bà xã của Quế Ngọc Hải.Ngay trước trận đấu giữa Việt Nam với Jordan, Thùy Phương - hoa khôi một thời của Đại học Vinh đã hạnh phúc chia sẻ món quà kỉ niệm một năm mà chồng nhờ bạn bè gửi tới vợ. Cô viết:"".Món quà vô cùng lãng mạn Quế Ngọc Hải dành tặng vợ.Status của Thùy Phương đã ngay lập tức nhận được hàng ngàn lượt like và chia sẻ, bình luận của cư dân mạng.Đa số đều bày tỏ sự ngưỡng mộ với tình yêu mà Quế Ngọc Hải dành cho vợ, cũng như "ghen tị" khi Thùy Phương có một người chồng quan tâm, chiều chuộng.Khi được một người bạn đặt câu hỏi "đây có phải nhẫn kim cương?", Thùy Phương đã nhấn nút like, ngầm trả lời cho thắc mắc này.Chiếc nhẫn kim cương được đặt trong bông hoa hồng như tượng trưng của tình yêu bền vững.Tại Asian Cup 2019, đội trưởng tuyển Việt Nam đang có phong độ cao. Anh lọt top 5 hậu vệ hay nhất vòng bảng do trang Fox Sports Asia bình chọn.Theo