Truy tặng huy hiệu tuổi trẻ dũng cảm cho 4 thanh niên cứu người trong lũ. . Đặc biệt, tại lễ phát động, Trung ương đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh đã trao, truy tặng huy hiệu tuổi trẻ dũng cảm cho 4 thanh niên ở tỉnh Quảng Nam.Ông Đinh Văn Thu – Chủ tịch tỉnh Quảng Nam truy tặng huy hiệu tuổi trẻ dũng cảm đến các thanh niên cứu người trong lũĐó là trường hợp anh dân quân tự vệ Trương Văn Được (ở xã Tam Thăng, TP Tam Kỳ) đã mất vì kiệt sức sau khi giúp dân trong lũ vào hồi tháng 12/2018. Anh Phạm Văn Bồng (ở huyện Duy Xuyên) đã không ngần ngại nhảy xuống sông trong dòng nước lũ chảy siết để cứu người bị rơi xuống sông. Em Hoàng Đình Việt là học sinh trường THPT Nguyễn Thái Bình đã cứu 3 người trong lũ…Ngay sau lễ phát động, đoàn viên thanh thiếu niên toàn tỉnh sẽ triển khai đồng loạt nhiều hoạt động, trong đó xây dựng mới 5 công trình thanh niên và triển khai 76 phần việc thanh niên, ước tính sơ bộ tổng kinh phí gần 1,5 tỉ đồng.Tỉnh đoàn Quảng Nam phát động đợt thi đua trong tuổi trẻ toàn tỉnh với chủ đề “Tuổi trẻ Quảng Nam nhớ lời di chúc theo chân Bác” và khởi động năm thanh niên tình nguyện 2019Ngay trong sáng nay, nhiều đoàn hành trình triển khai hoạt động tình nguyện tại các huyện miền núi như Phước Sơn, Bắc Trà My, Tây Giang, Nam Giang…Phát biểu tại lễ phát động, anh Nguyễn Xuân Đức - Phó Bí thư thường trực tỉnh đoàn Quảng Nam - cho biết, đây là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng, giúp đoàn viên thanh thiếu niên toàn tỉnh nhận thức sâu sắc hơn những nội dung cơ bản và giá trị to lớn của di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh.Đồng thời đẩy mạnh giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh thiếu niên, xây dựng hình mẫu thanh niên thời kỳ mới.Đợt sinh hoạt này sẽ diễn ra từ tháng 1-9/2019, trong đó nhấn mạnh việc triển khai các nội dung phải được gắn liền với triển khai các phong trào hành động cách mạng của tuổi trẻ thực hiện thắng lợi nghị quyết đại hội Đoàn các cấp và Năm thanh niên tình nguyện.