Tuyển thủ Văn Toàn được fan phong danh hiệu “người tình của năm”. . Hình ảnh kỷ niện của Văn Toàn với bạn gái Trang NhungVăn Toàn được gọi là cầu thủ “siêu dự bị” của đội tuyển Việt Nam, anh có sở trường đá tiền đạo lùi và luôn được tung vào sân ở những thời điểm quan trọng trong chiến lược của vị HLV người Hàn Quốc. Điểm mạnh của Văn Toàn là tốc độ, cùng khả năng di chuyển vị trí thông minh.Trên sân cỏ là như vậy còn ngoài đời, Văn Toàn lại được đồng đội nhận xét là một người giàu tình cảm và cũng rất dễ xúc động. Điều đó được minh chứng rõ ràng nhất khi chàng tiền đạo này gặp chấn thương phải nghỉ đấu và đặc biệt là việc thể hiện tình cảm với bạn gái.Dù chưa bao giờ công khai chính thức chuyện tình cảm trên mạng xã hội nhưng mỗi lần chia sẻ Văn Toàn đều khiến các cô gái phải ghen tị về độ lãng mạn mà anh dành tặng cho bạn gái của mình.Gần đây nhất, sau khi cùng đồng đội có chiến thắng ngoạn mục để giành vé vào Tứ kết Asian Cup 2019, Văn Toàn đã đăng tải hình ảnh của mình trên dòng thời gian kèm theo bức thư tay kỷ niệm 4 năm hẹn hò với bạn gái. Anh viết ngắn gọn: “Chúc mừng kỉ niệm 4 năm. Anh yêu em!”.Trong khi các cầu thủ khác vẫn còn chưa hết vui mừng vì chiến thắng thì Văn Toàn cũng không quên ngày kỷ niệm hẹn hò. Hành động lãng mạn của chàng tiền đạo người Hải Dương đã được nhiều fan hâm mộ tặng cho biệt danh “người tình của năm”. Hơn ai hết người hạnh phúc nhất lúc này chính là bạn gái xinh đẹp của Văn Toàn, cô nàng Trang Nhung.Trang Nhung là bạn gái tin đồn đã từng được Văn Toàn khéo léo thể hiện tình cảm. Sau khi ghi bàn trong một trận đấu gặp Macau năm 2017, Văn Toàn từng ăn mừng bằng cách kéo áo đấu để lộ áo lót với dòng chữ “đừng buồn nhé TN”.Dòng chữ này lập tức gây bão cộng đồng mạng và được “giải mã” là Văn Toàn thể hiện tình cảm với bạn gái của mình. Từ viết tắt TN được cho là bạn gái của Toàn tên Trang Nhung.Khi U23 bay vào Sài Gòn giao lưu với người hâm mộ, bạn gái Văn Toàn cũng đi cùng chuyến bay với anh chàng. Nói về Trang Nhung, cô nàng đang sinh sống tại Hà Nội. Bạn gái Văn Toàn khá kín tiếng và không thể hiện tình cảm trên Facebook, tuy nhiên cả hai nhận được sự ủng hộ của đông đảo người hâm mộ.