"Hot girl phòng gym Việt" có vòng 3 gần một mét không chỉ nhờ ngồi xổm. Trang Lê sở hữu số đo 3 vòng ấn tượng 87-63-97 (cm) nhờ đó cô được nhiều người ưu ái đặt cho biệt danh "hot girl phòng gym”.. Vẻ ngoài nóng bỏng, gợi cảm của gymer Trang Lê sau nhiều năm luyện tập.Nếu như với nhiều bạn nữ khác đang vật vã để giảm cân thì Lê Thu Trang (Trang Lê) lại từng khổ sở với thân hình cò hương của mình. Nhưng khổ tâm hơn là dù thể trạng gầy nhưng vòng 2 của cô khá to và kém săn chắc.Vì ít vận động nên cơ thể Trang Lê thường xuyên mệt mỏi, sức đề kháng kém. Nhưng chỉ sau hơn 1 năm kiên trì với phòng tập, cô đã tăng được 7 kg và sở hữu thân hình đồng hồ cát với vòng 3 gần 1 mét.Cô tập luyện các ngày trong tuần và chỉ nghỉ 1 buổi.Cô nàng không chỉ tập gym mà có sự phối kết hợp với Cardio và chú ý chế độ ăn uống một cách nghiêm ngặt. Trang Lê cho biết: “Cần hiểu rõ cơ thể mình và tìm các bài tập phù hợp. Hàng ngày, tôi chăm chỉ tập Cardio theo giáo án định sẵn, chỉ nghỉ một ngày trong tuần. Bên cạnh đó, tôi kết hợp tập gym cho từng nhóm cơ theo lịch 2 ngày tập, 1 ngày nghỉ”.Đặc biệt, để có được vòng 3 săn chắc cao đầy, cô chủ yếu tập Squat, Lunges và Deadlift kết hợp dùng tạ để đốt cháy mỡ đùi, mông, làm các bó cơ săn chắc, to lên.Trang Lê cho biết: "Bài tập cho vùng mông đùi vô cùng quan trọng vì đây là vùng cơ lớn, nó giúp cho cơ thể bạn thêm cân đối, quyến rũ, gồm các động tác như: Leg cross, Step Lunge, Squat... ".Gương mặt xinh đẹp, thân hình gợi cảm Trang Lê được mệnh danh là "nữ hoàng phòng gym".Cô cũng cho rằng, nhiều người vẫn mặc định muốn vòng 3 to thì phải gắn liền với squat nhưng thực tế không phải vậy. Squat không phải là bài tập tác động làm tăng size mông tốt nhất."Squat là một bài tập có tác động vào mông nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với sẽ vào rất nhiều bộ phận khác như đùi, cẳng chân, bụng, lưng, vai, xô, ngực…Hầu như squat tác động đến tất cả mọi thứ trên cơ thể bạn. Nếu chúng ta nói squat là một bài tập toàn thân hiệu quả thì mới chính xác là vai trò của squat", Trang Lê cho biết.Nữ gymer xinh đẹp này cũng bật mí, vòng mông của mỗi người khác nhau, phụ thuộc vào cấu trúc xương của mỗi người khác nhau nên cần chú ý các điểm sau: tìm hiểu vòng mông của mình để lựa chọn bài tập cô lập vòng mông phù hợp nhất, sử dụng các bài tập cô lập cơ kết hợp nhịp điệu, đừng quên tập bụng cho nhỏ gọn, đặc biệt chú trọng đến chế độ ăn...Còn vòng 1, Trang Lê áp dụng những bài tập tạ dành riêng cho nhóm cơ này để có được một vòng ngực săn chắc, cân đối. Hiện tại số đo của cô đã vô cùng gợi cảm: 87-63-97cm. Đối với vòng 2, người đẹp này áp dụng những bài tập gym giảm mỡ bụng thần tốc, mà cụ thể ở đây là các bài tập Pilates cùng phương pháp hít thở khi tập.Bên cạnh đó, chế độ ăn cũng được Trang Lê đặc biệt chú trọng. Thay vì loại bỏ hoàn toàn tinh bột khỏi thực đơn hàng ngày, Trang Lê áp dụng chế độ ăn những nhóm thực phẩm, thức ăn "thuần tự nhiên", không chứa các chất hay nguyên liệu do con người tạo ra như thuốc trừ sâu, gia vị, phân hóa học, chất bảo quản...Bên cạnh chế độ tập luyện nghiêm ngặt thì cô vạch ra cho mình thực đơn ăn uống hợp lý.Chế độ ăn tập trung vào các món như thực vật, rau củ, trái cây, ngũ cốc, cá, thịt... cung cấp nhiều vitamin, khoáng chất, protein giảm thực phẩm chứa nhiều chất béo và tinh bột nhưng không loại bỏ chúng hoàn toàn.Dưới đây là một thực đơn mẫu của Trang Lê:- Sáng: Yến mạch, 1 quả trứng gà ta, sữa tươi, 1 quả táo- Trưa: 120gr cơm cạo lứt , rau củ các loại, 150gr thịt bò- Chiều: protein shake bao gồm hoa quả, 1 thìa whey, sữa chua. Bạn nào ko dùng whey thì có thể ăn sữa chua hoa quả- Tối: 1,5 lạng ức gà, rau củ quả các loại, 80gr cơm gạo lức hoặc khoai lang .Theo