Chuyện tình cặp đôi Sài Thành bắt đầu từ những tin nhắn bị bỏ quên. . Hoàng Phi (sinh năm 1997) hiện đang là sinh viên năm 4 ngành Quản trị kinh doanh còn Quốc Cảnh (sinh năm 1989), hiện đang làm việc tại một công ty xuất khẩu lao động. Cả 2 đều đang sinh sống, học tập tại TP. HCM.Cảnh hơn Phi 8 tuổi và bắt đầu theo đuổi cô nàng từ những năm Phi còn học cấp 3. Tuy nhiên ấn tượng đầu tiên của Phi về bạn trai không nhiều.“Anh Cảnh hay nhắn tin cho mình trên Facebook nhưng mình không để ý và cũng không vào nhiều. Mãi sau này mình vừa tốt nghiệp cấp 3, mình có đăng một tấm ảnh lần đầu nhuộm tóc lên và bị anh vào trêu. Sẵn đó anh hỏi han đủ thứ về mình và bạn thân, bạn mình cũng kể chuyện về anh, lúc đó mình mới bắt đầu có ấn tượng và nói chuyện nhiều hơn”, Phi kể.Với Phi, Cảnh là người đầu tiên cô nàng chấp nhận nói chuyện và quyết định cho nhau cơ hội tìm hiểu. Tuy nhiên nói chuyện được khoảng 1 tháng, cả hai có khoảng thời gian không liên lạc với nhau.Phi lý giải: “Do khi đó mình cũng chưa sẵn sàng để mở lòng với ai, một phần khi mới quen mình nghe nói anh Cảnh là người khá đào hoa nên luôn không có niềm tin và không có thiện cảm nhiều, thái độ của mình lúc đó giờ nghĩ lại cũng thấy khá kiêu”.Sau một khoảng thời gian không liên lạc, bất ngờ vào dịp gần Tết năm 2016, Phi thấy số Cảnh gọi đã rất ngạc nhiên, cả hai đã gặp gỡ, ngồi nói chuyện.Phi từng nói về quan điểm muốn yêu một người đầu tiên cũng là người cuối cùng nên khi nói chuyện trực tiếp với nhau, Phi mới cảm nhận được Cảnh thực sự rất nghiêm túc nên đã chấp nhận mở lòng, bỏ hết quá khứ của Cảnh.Tuy hơn nhau 8 tuổi song cặp đôi không hề có khoảng cách về tuổi tác. Phi nhận xét bạn trai rất biết cư xử phù hợp với từng hoàn cảnh, khi đi làm rất chững chạc còn khi đi chơi với bạn bè rất vui vẻ và hoà đồng.“Có lẽ điều mình ấn tượng ở anh cũng là ở điểm đó, cách anh cư xử hoà nhã, ấm áp luôn được nhiều người nể và yêu quý anh rất nhiều. Mình nghĩ một người tử tế như vậy sẽ biết yêu thương mình đúng cách”, 9x nói.Phi vẫn còn nhớ kỷ niệm trận ốm nặng phải nhập viện khi cả hai quen nhau gần 1 năm. Cảnh đã phải bỏ hết công việc túc trực bên giường bệnh lo cho cô. “Lúc đó nhìn anh gầy gò đi vì mình, nhìn anh khóc khi thấy mình bị đau, lúc đó mình mới biết anh thương mình rất nhiều”, Hoàng Phi nhớ lại.Quen nhau 3 năm nhưng cặp đôi chưa từng giận đến mức chia tay một ngày nào. Phi thú nhận: “Đôi lúc có giận hờn, mối quan hệ căng thẳng nhưng đều do mình tính có phần con nít, giận dỗi nên hai đứa căng thẳng 1-2 ngày là xong. Mỗi lần như vậy anh chỉ nhỏ nhẹ phân tích đúng sai, mình nhận ra là lại như chưa có gì”.Chuyện tình của cặp đôi đều được hai bên gia đình ủng hộ. Mới đây, để kỷ niệm tròn 3 năm quen nhau, Hoàng Phi và Quốc Cảnh đã chụp một bộ ảnh kỷ niệm.Hoàng Phi cho biết, nếu không có gì thay đổi cặp đôi dự định sẽ kết hôn trong năm 2019.