Chung kết cuộc thi học sinh giỏi giang - tài năng - thanh lịch trường Nguyễn Bỉnh Khiêm. . Tiết mục nhảy sôi nổi trên nền nhạc "Về nhà ăn Tết" của học sinh trường Nguyễn Bỉnh KhiêmNgày 17/1, trường THCS & THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm tổ chức sự kiện "NBK SHINE 2019". Đây là prom dành cho học sinh với sự kết hợp của hai hoạt động ngoại khóa đặc sắc: Chung kết cuộc thi Học sinh Giỏi giang – Tài năng – Thanh lịch và lễ hội âm nhạc quốc tế Chào xuân 2019.Ban tổ chức cho hay, hoạt động ngoại khóa này nhằm đề cao ý tưởng, sự đóng góp, thể hiện và tỏa sáng của từng học sinh, hướng tới mục tiêu giáo dục “Dạy học sinh nên người” của nhà trường.Cuộc thi Học sinh Giỏi giang – Tài năng – Thanh lịch là cuộc thi thường niên của trường Nguyễn Bỉnh Khiêm, nhằm phát hiện và lựa chọn những gương mặt ưu tú nhất, xinh đẹp, tài năng và tự tin. Năm 2019, cuộc thi được tổ chức thành 3 vòng: sơ khảo, chung khảo và chung kết.Các thí sinh Chung kết cuộc thi Học sinh Giỏi giang – Tài năng – Thanh lịch Nguyễn Bỉnh Khiêm tự tin trình diễnTrong phần thuyết trình giới thiệu, các bạn HS tự tin nói về ý nghĩa của áo dài trong văn hóa cổ truyền, những họa tiết hoa văn đặc trưng, từ đó biết trân trọng hơn những giá trị và nét đẹp của truyền thống.Tại vòng sơ khảo, các thí sinh trải qua phần thi Ảnh đồng phục trường và bài thi kiến thức, qua đó gửi gắm thông điệp "Để trưởng thành và nổi bật, ngoài việc biết chú trọng về ngoại hình, các con cũng cần trau dồi hiểu biết, kiến thức, đặc biệt là kỹ năng".Ở phần thi Chung kết, học sinh được trình diễn trang phục truyền thống và thuyết trình giới thiệu về bản thân. Sau đó, thí sinh thể hiện quan điểm bằng việc trả lời các câu hỏi tình huống.Các câu hỏi được đặt ra phù hợp với thực tế cuộc sống của học sinh như việc đọc sách, học tập thường ngày... Vòng thi này nhằm giúp các em được nói lên trăn trở và mong muốn của mình theo đúng lứa tuổi, thể hiện góc nhìn, sự tiến bộ của bản thân.Thí sinh chọn áo dài cho phần cat walkỞ phần thi này, học sinh có thể thể hiện khả năng ngoại ngữ bằng việc thuyết trình bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh, xét điểm cho giải Best English Award.Thầy Nguyễn Văn Hòa - Chủ tịch Hội đồng Quản Trị trường Nguyễn Bỉnh Khiêm trao giải cho những học sinh nổi bật nhất trong cuộc thiCuộc thi đã chọn ra những cái tên sáng giá để trao giải: Giải Nhất thuộc về Bùi Khánh Linh (7SN – Khối THCS) và Nguyễn Tường Vy (11CA1 – Khối THPT). Giải Nhì là Nguyễn Thùy Linh (6SN2 – Khối THCS) và Phạm Duy Hiếu (10CT – Khối THPT). Và giải Ba được trao cho Poplawska Minh Trang (9SN1 – Khối THCS) và Nguyễn Trọng Hiếu (12D7 – Khối THPT). Giải Best English Award thuộc về Poplawska Minh Trang và Phạm Duy Hiếu.Song hành với cuộc thi Học sinh Giỏi giang – Tài năng – Thanh lịch là lễ hội âm nhạc quốc tế Chào xuân 2019. Cuộc thi âm nhạc lần này được tổ chức với quy mô rộng, thu hút sự tham gia của các đội thi trong trường và đến từ các đơn vị bạn: Trường QT Edison, Young Hit & Young Beat... Đặc biệt là sự đóng góp tới 5 tiết mục dự thi của Trường Busan International High School (BIHS) đến từ Hàn Quốc.Các nam sinh đến từ Hàn Quốc trình diễn màn nhảy cuốn hútHọc sinh Nguyễn Bỉnh Khiêm trình diễn chùm ca khúc mang chủ đề Tết đến xuân về.Các tiết mục văn nghệ giàu bản sắc dân tộc...... xen lẫn với các tiết mục mang hơi thở hiện đại...... và năng động, mang tinh thần tuổi trẻ.Giải thưởng của lễ hội âm nhạc quốc tế Chào xuân 2019 đã gọi tên các tiết mục xuất sắc đến từ các đơn vị: Giải Nhất được trao cho Happy – Young Hit & Young Beat. Giải Nhì thuộc về Như hoa mùa xuân (NBK). Giải Ba là Nhảy Boom Boom (BIHS). Giải Triển vọng thuộc về Mashup Hà Nội 12 mùa hoa – Mùa hoa trở lại (NBK). Giải Phong cách là tiết mục Mashup Mặt trời của em – Yêu 5 (trường Edison).BTC mong muốn các hoạt động giáo dục ngoại khóa giúp học sinh tiến bộ, thể hiện khả năng của chính mình, phát triển toàn diện về hình thức và tư chất, trở thành công dân toàn cầu với những phẩm chất nổi trội.