Từ trào lưu "thử thách 10 năm" phát hiện cô gái tomboy đã lột xác thành tiểu thư xinh đẹp. . Bức ảnh gây "sốt" trên mạng của Như NgọcLiên hệ với Huỳnh Phan Như Ngọc, cô bạn chia sẻ: “Mình đăng ảnh chỉ để cho vui thôi chứ không nghĩ lại nhận được sự quan tâm, chú ý của mọi người như vậy. Nhìn lại bản thân 10 năm trước để thấy được quá trình trưởng thành của chính mình”.Nhìn vào bức ảnh có thể thấy 10 năm trước Như Ngọc sở hữu làn da ngăm với mái tóc tomboy cá tính. Thời gian trôi qua, giờ đây cô bạn này xinh đẹp, nữ tính, cuốn hút người đối diện.Có thể thấy thời gian chính là thước đo hoàn hảo cho sự cố gắng thay đổi của một người. Trước đây vì đang trong độ tuổi dậy thì nên làn da Như Ngọc có một vài khuyết điểm, cùng với phong cách ăn mặc có phần giống con trai. Còn ngắm nhìn cô gái sinh năm 1996 ở hiện tại, ai cũng đều ngỡ ngàng trước màn lột xác ngoạn mục của cô.Ngọc trước đây khi còn theo đuổi phong cách tomboyNgọc hiện tại xinh đẹp và sành điệuNhư Ngọc là cựu sinh viên của trường Đại học Luật TP HCM. Trong tương lai Như Ngọc sẽ đi du học để mở mang thêm vốn kiến thức cũng như vốn sống.Quan niệm sống của cô gái Đồng Nai chính là “tuổi trẻ chỉ có một lần và phải sống sao để sau này khi nhìn lại không cảm thấy hối tiếc. Làm bất cứ việc gì cũng đều cố gắng hết sức và hơn hết không ngừng để hoàn thiện chính mình”.Mặc dù sở hữu đường nét khuôn mặt khá chuẩn nhưng trước đó Như Ngọc không mấy chú ý đến việc làm đẹp. Mãi đến khi 18 tuổi Ngọc mới bắt đầu chú ý đến cách ăn mặc, cô chọn những bộ trang phục phù hợp với vóc dáng, chăm sóc làn da trở nên tươi tắn hơn.Như Ngọc chia sẻ: “Lúc đó mẹ nhắc nhở nên mình bắt đầu chú ý đến ngoại hình nhiều hơn, làm tóc, tìm hiểu các thông tin về mỹ phẩm rồi học cách trang điểm.Mình nghĩ cách ăn mặc cũng ảnh hưởng rất nhiều đến vẻ bề ngoài của chúng ta. Mình thích mặc những bộ đồ đơn giản nhưng thanh lịch và gọn gàng”.Màn lột xác ngoạn mục của Như Ngọc truyền cảm hứng cho nhiều bạn gái để thay đổi bản thânNếu Như Ngọc của 10 năm trước là cô nàng tomboy thì 10 năm sau đã lột xác thành cô thiếu nữ xinh đẹp, thanh lịch, gây thương nhớ cho người đối diện. Cô bạn có khá nhiều dự định trong tương lai, nhưng điều quan trọng nhất với Ngọc là không khiến những người thân buồn phiền và có thể có những trải nghiệm ý nghĩa trong quãng thời gian tuổi trẻ của mình.Với Như Ngọc mà nói thì sự thay đổi trong 10 năm qua chính là quá trình hoàn thiện bản thân, hướng đến những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống. “Là con gái ai cũng muốn mình ngày càng xinh đẹp và tự tin hơn. Đừng ngần ngại thay đổi chính mình, vì ai trong chúng ta cũng đều xứng đáng được hưởng những điều hạnh phúc, tốt đẹp”, Ngọc nói.Hơn nữa cô gái này cũng tâm sự về những suy nghĩ, cách nhìn nhận cuộc sống sau 10 năm: “Hồi đó thì mình không nghĩ nhiều, sau này được đi nhiều nơi hơn thì mình có suy nghĩ khác về cuộc sống. Chúng ta nên nhìn nhận mọi thứ đa chiều, không đánh giá mọi thứ một cách vội vàng.Mình cũng học được rằng phải biết yêu bản thân mình, tôn trọng những cảm giác, nhu cầu, mong muốn của bản thân và biết lên tiếng bảo vệ mình”.