10X Đắk Nông “gieo thương nhớ” với nụ cười tỏa nắng. . Được biết cô gái có nụ cười tỏa nắng, “gieo thương nhớ” cho dân mạng chính là Vũ Nhật Linh, hiện đang theo học tại trường Đại học Mở TP HCM. Vô tình nổi tiếng trên một diễn đàn trai xinh gái đẹp, cô bạn này tỏ ra khá bất ngờ xen lẫn hạnh phúc khi nhận được sự yêu mến từ nhiều người như vậy.Ngoài nhan sắc xinh đẹp thì Nhật Linh còn giành được nhiều giải thưởng tại các cuộc thi sắc đẹp, nghệ thuật như: giải nhì toàn tỉnh cuộc thi Nữ sinh duyên dáng Đắk Nông; Giải Triển vọng cuộc thi văn nghệ cấp trường; Á quân cuộc thi Beauty Contest VietNam – Japan tại Cần Thơ tháng 11/2018…Với Nhật Linh thì việc tham gia các cuộc thi giúp cô học hỏi thêm được nhiều điều thú vị, từ cách ăn nói, ứng xử trước đám đông, phong cách trình diễn sân khấu. Nhật Linh cũng cho rằng điều quan trọng nhất chính là sự tự tin, năng động và hoàn thiện chính mình qua những môi trường rèn luyện như thế.“Em tham gia các cuộc thi đầu tiên là để học hỏi, giao lưu kết bạn nhưng sau đó em cảm thấy bản thân hăng say và mong muốn sẽ được trải nghiệm nhiều hơn nữa. Bởi tuổi trẻ chính là quãng thời gian thích hợp cho mỗi người khám phá cuộc sống để hướng đến những điều tốt đẹp nhất”, Linh tâm sự.Trước khi tham gia các cuộc thi nhan sắc thì Nhật Linh phải học cách làm quen với giày cao gót, cô kể rằng những đôi giày cao chênh vênh khiến chân sưng, đau và mỏi nhưng rồi dần dần cô cũng thích nghi và có thể sải bước đi một cách tự tin.Mẫu người mà Nhật Linh khao khát hướng đến trong tương lai chính là độc lập, thành đạt. Bởi thế cô gái sinh năm 2000 luôn nỗ lực hết mình để giành được những kết quả tốt trong học tập cũng như hoàn thành các mục tiêu đã đề ra.Ngoài thời gian học ở trường Nhật Linh làm mẫu ảnh, trong tương lai Linh cũng mong muốn sẽ đi theo con đường trở thành một người mẫu chuyên nghiệp. “Để hoàn thành ước mơ thì em sẽ còn phải nỗ lực, phấn đấu rất nhiều. Mong rằng em sẽ luôn đủ sức khỏe, lạc quan và tự tin để ngày ấy sẽ không còn xa”.