Nỗ lực trở thành quản lý tuổi 24, nhưng tôi vẫn bị mẹ anh coi thường. Tôi đã nỗ lực rất nhiều để phù hợp với một người hoàn hảo như anh. Nhưng dù làm thế nào đi nữa, mẹ anh vẫn không hài lòng về tôi.. Tôi và người yêu của tôi quen nhau đã gần 3 năm. Chúng tôi biết nhau khi ngày đầu tiên tôi và anh ấy đi làm tại một khách sạn 5 sao. Anh ấy lúc đó là một giám đốc nhân sự, còn tôi chỉ là nhân viên của một bộ phận khác trong khách sạn.Một thời gian, chúng tôi quen nhau, đến với nhau bằng tình yêu. Lúc đó, tình yêu chúng tôi thật đẹp.Dù làm mọi cách, nhưng tôi vẫn không thể lấy lòng mẹ anh. (Ảnh minh họa)Gia đình anh ấy không thiện cảm với tôi. Tôi biết mình cần cố gắng có một vị trí trong công việc để gia đình anh ấy có thể thấy tôi xứng đáng hơn.1 năm 7 tháng sau, tôi đã cố gắng và tôi đã đạt được. Tôi qua nhiều đợt đổi công ty và nhiều cấp bậc thăng tiến, cuối cùng tôi cũng trở thành quản lý của một bộ phận trong khách sạn.Tưởng như tình yêu của chúng tôi đã đi đến gần đoạn kết nhưng không, dù tôi có cố gắng bao nhiêu đi nữa thì mẹ anh ấy cũng không hài lòng về tôi.Vì đối với mẹ người yêu tôi, anh ấy như một người sáng giá và tài giỏi của gia đình nên bắt buộc người vợ của con trai mình phải hoàn mỹ như con trai của bà ấy. Mặc dù tôi đã cố gắng lấy lòng gia đình anh ấy rất nhiều nhưng mẹ anh ấy vẫn không thích tôi.Tôi biết anh ấy buồn, tôi không muốn làm cho anh ấy khó xử nên tôi vẫn cố gắng lấy lòng mẹ anh ấy. Nhưng cho đến một ngày, anh ấy nói với tôi rằng: Mẹ anh không thích em, mẹ anh kể những điều về em với ý không hài lòng.Tôi khóc rất nhiều, tôi tủi thân vì tôi đã cố gắng rất nhiều, có một công việc tốt khi ở tuổi 24 đã làm được quản lý, cố gắng các ngày lễ tết mua quà cho nhà anh ấy mà đáng lý ra người phải làm những điều đó cho tôi là người yêu tôi. Nhưng những điều tôi làm đều không được công nhận và đáp trả lại tôi buồn lắm.Anh ấy rất thương tôi, anh ấy luôn kể tốt về tôi cho mẹ anh ấy để mẹ anh ấy thương tôi; nhưng không có kết quả tốt. Anh ấy chăm lo cho tôi rất nhiều, là nguồn động viên lớn nhất của tôi.Và cho đến tối hôm nay, anh ấy ở bên tôi và chúng tôi cảm giác như có một rào cản nào ngăn cách chúng tôi vì những chuyện mà lâu này chúng tôi không giải quyết được như: gia đình anh ấy, công việc anh ấy...Nằm bên anh ấy mà tôi cảm thấy ngột ngạt và không còn cảm giác hạnh phúc, đùa giỡn như trước.Tôi không biết có nên tiếp tục, hay nên chấm dứt mối quan hệ này để cả hai đỡ mệt mỏi.