Rộn rịp thiếu nữ xinh đẹp chụp ảnh vườn đào đón Tết. . Cứ vào dịp Tết đến xuân sang, các thiếu nữ Hà Nội lại rủ nhau đi chụp ảnh tại các vườn hoa ven đô.Nhiếp ảnh Lê Xuân Bách cho hay, lượng khách hàng đặt lịch chụp ảnh tại vườn đào trong tuần này tăng gấp nhiều lần so với tuần trước. Đây cũng là thông lệ hàng năm.Năm nay, thời tiết thuận lợp khiến cho hoa đào nờ đúng vào dịp giáp Tết. Cả vườn đào được nhuộm với sắc hồng thắmKhuôn mặt rạng ngời của các cô gái bên đoá hoa ngày TếtCác chủ vườn hoa cho thuê địa điểm chụp ảnh cũng bố trí thêm tiểu cảnh mang không khí Tết để phục vụ khách hàngNgoài hoa đào, cây quất, các vườn hoa Tết ở Hà Nội còn trồng nhiều loài hoa khác.Mỗi khách ghé thăm vườn đào phải mua vé vào cổng với mức phí vài chục ngàn đồng.Với mức phí này, khách được chụp ảnh tại vườn hoa và sử dụng các tiểu cảnh được dựng sẵn.Những khuôn hình mang phong vị Tết và nét đẹp truyền thống của dân tộc.Không chỉ có các thiếu nữ mà cả các em bé cũng háo hức chụp ảnh đón Tết.