Mang đông ấm lên miền biên giới Điện Biên. . Anh Nguyễn Kim Quy, Phó Trưởng Ban Đoàn kết tập hợp thanh niên Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam trao 360 bình lọc nước cho 03 điểm trường.Tham gia chương trình có anh Nguyễn Kim Quy - Phó trưởng Ban Đoàn kết tập hợp thanh niên Trung ương Đoàn, Phó chủ tịch Hội LHTN Việt Nam và anh Đặng Thành Huy - Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN tỉnh Điện Biên, Học viện Khoa học quân sự… cùng bà con, đoàn viên thanh niên, các em học sinh huyện Mường Nhé.Chương trình nhằm phát huy tinh thần tương thân tương ái của cán bộ, hội viên, thanh niên chung sức giúp đỡ ủng hộ đồng bào miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn. Qua đó phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của thanh niên Việt Nam trong phát triển kinh tế, xã hội đặc biệt ở những địa bàn còn khó khăn, góp phần đảm bảo an sinh xã hội, nhất là vào dịp Tết đến Xuân về.Hướng dẫn cho người dân tới thăm khámTặng quà cho bà con có hoàn cảnh khó khăn tại địa phươngĐây còn là hoạt động thiết thực Chương trình công tác Hội và phong trào thanh niên năm 2018 của Thường trực Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam về tổ chức chương trình Tình nguyện mùa Đông năm 2018 và Xuân tình nguyện năm 2019 và hưởng ứng phong trào “Tôi yêu Tổ quốc tôi” do Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ VII, nhiệm kỳ 2014 - 2019 phát động, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức Chương trình “Tình nguyện mùa Đông năm 2018 và Xuân Tình nguyện 2019” tại huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên.Phát biểu tại chương trình, anh Nguyễn Kim Quy chia sẻ: “Chương trình Tình nguyện mùa đông 2018 và xuân tình nguyện năm 2019 được tổ chức với những hoạt động như chia sẻ với các già làng trưởng bản, chăm sóc sức khỏe cho người dân, chia sẻ với các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn các tỉnh khu vực phía Bắc, đặc biệt là các tỉnh chịu thiệt hại nặng từ các đợt rét đậm rét hại nặng hằng năm.Năm 2019 là năm thanh niên tình nguyện, Trung ương Hội LHTN Việt Nam mong muốn các đoàn viên thanh niên huyện Mường Nhé tích cực tham gia các hoạt động của tỉnh, huyện làm sao để giải quyết các vấn đề khó, mong muốn của các đoàn viên để tổ chức thành công năm thanh niên tình nguyện, tham gia các hoạt động, cổ vũ phong trào của Hội”.Được biết, trong chương trình năm nay diễn ra các hoạt động Tổ chức khám bệnh, tư vấn sức khỏe, cấp phát thuốc miễn phí cho 500 bà con nhân dân địa phương; thăm hỏi tặng học bổng, quà, quần áo ấm, chăn ấm, tặng 200 áo ấm, dụng cụ học tập, sân chơi cho học sinh trường Tiểu học trên địa bàn (bút viết, bút màu, vở học sinh); bánh kẹo, sữa cho các em học sinh.Chương trình cũng tặng 360 bình lọc nước công nghệ cho 03 điểm trường thuộc huyện Mường Nhé, Nậm Pồ, Điện Biên Đông, tặng quà cho 10 già làng, trưởng bản (mỗi suất gồm 1 triệu đồng và 01 chăn ấm); tặng quà và thăm hỏi động viên cán bộ, chiến sĩ các đồn biên phòng đóng quân trên địa bàn huyện Mường Nhé; tổ chức Tập huấn kiến thức về ATGT cho 200 đoàn viên, thanh niên; tặng 100 mũ bảo hiểm cho thanh niên và người dân. Tổng giá trị chương trình lên đến gần 1 tỷ đồng.