Những hình ảnh xúc động ngày tân binh TPHCM lên đường nhập ngũ. . Năm nay, TPHCM gọi 4.421 thanh niên lên đường tòng quân.Tại điểm giao nhận quân huyện Bình Chánh, có sự tham dự của Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong.Những khuôn mặt rạng ngời của các tân binh trước giờ lên đường thực hiện nghĩa vụ xây dựng và bảo vệ tổ quốc.Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong trao tặng hoa cho các tân binh.Những cô gái không nỡ xa người yêu.Người bà ôm hôn cháu trước khi chia tay.Người mẹ dặn dò con trai trong giây phút chia tay.Dù không rơi lệ, nhưng người cha vẫn bịn rịn khi con trai lên xe.Tại điểm giao quân huyện Bình Chánh, các thanh niên nhập ngũ vào các đơn vị: Cảnh vệ 180, Bộ tham mưu Quân khu 7; Lữ đoàn công binh 550, Quân đoàn 4; Đặc công 60, Bộ tham mưu Quân khu 7; Gia Định, Bộ Tư lệnh TP, Công an TP.HCM.Chàng tân binh lau nước mắt, động viên người yêu.