Á khôi Tài sắc Việt Nam 2018: “Dùng mạng xã hội hữu ích chứ đừng nghiện”. . Nhắc đến việc giới trẻ sử dụng mạng xã hội một cách quá đà, dẫn đến “nghiện”, Đỗ Thị Thu Huyền chia sẻ: “Thực ra mạng xã hội gắn kết chúng ta lại với nhau, bởi thông qua đó chúng ta quen được nhiều bạn bè mới, giao lưu học hỏi được những điều thú vị. Thế nhưng cái gì quá cũng không tốt, mỗi người cần biết cách sử dụng mạng xã hội một cách hữu ích để không dẫn đến tình trạng “nghiện”. Cần biết cân bằng giữa cuộc sống thực tế và thế giới ảo”.Đỗ Thị Thu Huyền – Á khôi Tài sắc Việt Nam 2018, đến từ Phúc Thọ, Hà Nội được mọi người yêu mến bởi gương mặt khả ái, nụ cười tươi duyên dáng cùng tính cách năng động, nhiệt huyết. Cô hiện đang theo học ngành Quản trị kinh doanh trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội.Thu Huyền sở hữu đông đảo lượt theo dõi trên mạng xã hội, vì thế cô cũng thường xuyên cập nhật các hoạt động thường nhật để chia sẻ cùng mọi người.Nữ sinh Hà thành năng nổ trong các hoạt động chung, ngoài thời gian ngồi trên giảng đường cô còn tham gia làm người mẫu ảnh và diễn viên tự do.Hơn nữa cô cũng làm giám khảo “cầm cân nảy mực” cho một số cuộc thi sắc đẹp, người mẫu như Miss Áo dài 2018, chương trình Người mẫu nhí Việt Nam 2018, Thu Huyền cũng làm đại sứ thương hiệu chương trình Nữ hoàng thời trang…Cô gái này theo đuổi phong cách thời trang đơn giản, nhẹ nhàng và có sự biến hóa thích hợp. Quan điểm sống của cô là “Đã làm việc gì thì cố gắng hoàn thành bằng được mới thôi. Mọi thứ suy cho cùng đều hướng đến hạnh phúc mà thôi”.Thu Huyền thích nấu ăn, và cô cũng thường xuyên tự tay chuẩn bị bữa cơm gia đình. Bởi với Huyền thì nấu ăn chính là một cách để giải tỏa căng thẳng, áp lực trong cuộc sống hối hả thị thành.Sau những bận rộn công việc, áp lực học hành, Thu Huyền kể rằng chỉ cần về đến căn bếp, được nấu ăn là mọi mệt mỏi dường như tan biến.Năm 2018 là một năm khá thành công với cô gái này khi giành được danh hiệu Á khôi Tài sắc Việt Nam, tuy vậy cô vẫn khiêm tốn thừa nhận: “Em mong muốn bản thân sẽ đạt được những mục tiêu đã đề ra, có những điều thành công nhưng cũng có những thứ nằm ngoài tầm kiểm soát của em. Mong rằng năm 2019 em sẽ có thể hoàn thành tất cả những dự định đang ấp ủ”.Trong tương lai cô gái này muốn khẳng định bản thân ở những cuộc thi nhan sắc khác, tuy vậy mục tiêu trước mắt của Huyền chính là hoàn thành tốt việc học ở trường.Bởi thế cô luôn giành hầu hết thời gian cho việc học, với Huyền thì sắp xếp, cân bằng thời gian giữa học và làm là đều rất quan trọng.