Thổn thức bức ảnh "Em cứ ngủ, thế giới này để anh lo". . Bức ảnh được giới thiệu là của tác giả Nguyễn Trường Sơn vừa được đăng tải trên mạng xã hội thu hút quan tâm của mọi người. Nhìn bối cảnh, có thể đoán hình ảnh được chụp lại trên đường phố TPHCM.Bức ảnh "Em cứ ngủ..." làm thổn thức cộng đồng mạngGiữ đường phố nhộn nhịp, đông đúc, thậm chí có thể đó đang là lúc kẹt xe, người chồng đăm chiêu cầm tay lái chiếc xe máy cà tàng. Chiếc xe chất khá nhiều đồ đạc, chiếc giỏ nhựa với những bó rau xanh... Sau xe, người vợ gập người ôm chặt và ngủ một cách say sưa trên lưng chồng.Ngủ gục say trên lưng chồng, người vợ không dấu được vẻ mệt mỏi, thiếu ngủ, tranh thủ ngủ ngay khi đi trên đường. Nhưng nom vẻ mặt ấy, vòng tay ấy, cho thấy trong giấc ngủ tạm bợ, tranh thủ đó, người vợ vẫn tìm thấy sự bình yên, không âu lo sau lưng người chồng.Cái chợp mắt của chị như gác lại mọi lo toan, vất vả trong cuộc sống thường nhật. Cái chợp mắt của chị cho thấy sự yên tâm khi có người chồng vững tay lái dù cuộc sống còn rất nhiều khó khăn...Bức ảnh này được chia sẻ liên tục trên các diễn đàn và trang cá nhân của nhiều người, nhận được rất nhiều like, thả tim của mọi người.Bức ảnh nhận được những phản hồi dễ thương từ cộng đồng mạngNgười xem cũng cảm thấy thổn thức vì sự dễ thương, ấm áp tình cảm của đôi vợ chồng lớn tuổi. Nhiều bạn trẻ chú thích cho bức ảnh bằng sự thích thú như "Em cứ ngủ, thế giới này để anh lo", "Kề bên anh, tựa vai anh, nơi này có anh...". Cùng rất nhiều bình luận ấm áp như "dân dã mà thương nhau", "Khép đôi mi thật lâu"...Bức ảnh cũng truyền cảm hứng về một tương lai, hạnh phúc phía trước cho nhiều bạn trẻ. Nhiều người đã tag bạn gái, bạn trai vào cùng hứa hẹn: "Chúng mình cũng sẽ mãi như thế này nhé!". Một tương lai hạnh phúc không gắn liền với tiền bạc, cuộc sống xa hoa mà là tay trong tay kể cả những lúc khó khăn, thăng trầm...