Hoa hậu H'Hen Niê lọt vào danh sách ứng viên Gương mặt trẻ VN tiêu biểu 2018. . Ngày 17/1, tại Hà Nội, Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam, Trung ương Đoàn TNCS HCM tổ chức họp Hội đồng bình chọn Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018 lần thứ nhất.Họp Hội đồng bình chọn Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018 lần thứ nhất.Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu là giải thưởng thường niên được trao nhân dịp Kỷ niệm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3). Đây là phần thưởng cao quý của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh với mục đích tôn vinh những điển hình thanh niên tiêu biểu, có thành tích xuất sắc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, qua đó tạo động lực phát triển tài năng trẻ và thúc đẩy phong trào thi đua học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, lao động, sáng tạo… trong thanh, thiếu nhi; củng cố và phát triển tổ chức Đoàn, Hội, Đội đồng thời thu hút sự quan tâm của các cấp, các ngành và của toàn xã hội đối với sự nghiệp giáo dục, bồi dưỡng thế hệ trẻ.Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu được trao hằng năm cho 10 thanh thiếu niên dưới 35 tuổi có thành tích đặc biệt xuất sắc trong suốt quá trình nhiều năm và có thành tích nổi bật nhất trong năm đề cử.Tại cuộc họp, nhà báo Phùng Công Sưởng - Phó Tổng biên tập báo Tiền Phong, Phó giám đốc Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam thay mặt Hội đồng bình chọn báo cáo: Thường trực Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam 2018 đã tiếp nhận 134 hồ sơ ứng viên từ 46 đơn vị là các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc; thường trực các giải thưởng của Đoàn, Hội, Đội, các bộ ban ngành và cơ quan báo chí...Trong số 134 hồ sơ ứng viên có 97 nam, 37 nữ; 9 ứng viên là người các dân tộc thiểu số Tày, Mông, Mường, Thái, Dáy, Ê Đê, Hoa... Học hàm cao nhất là giáo sư tập sự, học vị cao nhất là tiến sĩ. Ứng viên nhiều tuổi nhất là 35, ít tuổi nhất lên 7.Các lĩnh vực trải đều thuộc đối tượng Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ lựa chọn tìm kiếm, tôn vinh. Trong đó, số lượng ứng viên lớn thuộc về các lĩnh vực học tập, lao động sản xuất, kinh doanh khởi nghiệp, nghiên cứu khoa học sáng tạo.Trong số các ứng viên vượt qua vòng hồ sơ, vào vòng bình chọn trực tuyến của Giải thưởng Gương mặt trẻ VN tiêu biểu năm 2018 có Hoa hậu Hoàn vũ top 5 thế giới H'Hen Niê. Cô được Hội đồng bình chọn Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu đánh giá cao ở lĩnh vực Văn hóa - Nghệ thuật không chỉ bởi thành tích trên đấu trưởng sắc đẹp quốc tế mà còn vì những thông điệp tích cực, mạnh mẽ mà cô mang tới cho xã hội.H'Hen Niê lọt vào vòng bình chọn ứng viên Gương mặt trẻ VN tiêu biểu năm 2018. (Ảnh: Huỳnh Trường Thiên An)Chủ tịch Hội đồng bình chọn Giải thưởng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Lê Quốc Phong cho hay: “Chúng tôi đề cao những cá nhân có thành tích nổi trội mới, mang lại giá trị tích cực và được ghi nhận của cộng đồng của xã hội. Chúng tôi kì vọng những bạn gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu được bình chọn năm nay sẽ tiếp tục truyền cảm hứng về tinh thần nỗ lực, sáng tạo, vượt khó... trong các bạn đoàn viên, thanh niên”.Năm nay, công tác thu nhập hồ sơ và cập nhật thông tin về Giải thưởng diễn ra sớm hơn so với những năm trước đây. Qua đó, đảm bảo tiến độ, chất lượng trong công tác tiếp nhận hồ sơ, họp Hội đồng bình xét, bình chọn trên mạng, thẩm tra hồ sơ và trao giải.Bên cạnh việc chủ động gửi văn bản đến các đơn vị tỉnh thành Đoàn, đơn vị bộ ban ngành để sớm có phản hồi đề cử, Ban tổ chức Giải thưởng đã rà soát trên các phương tiện thông tin đại chúng và các kênh khác từ đầu năm 2018 đến thời điểm tiếp nhận hồ sơ để có sự theo dõi, cập nhật thông tin thành tích những nhân tố nổi bật kịp thời giới thiệu.Cũng trong năm nay, Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam cải tiến phương pháp tập hợp hồ sơ khoa học hơn, trong đó xây dựng bộ tiêu chí riêng cho 10 lĩnh vực bình xét, trao giải; đồng thời sắp xếp các tiêu chí có tính thống nhất trong việc trong từng lĩnh vực, giúp Hội đồng bình chọn họp có sự bao quát, nhanh gọn trong việc đánh giá giữa các ứng viên cùng lĩnh vực.