Câu chuyện cảm động sau bức ảnh người chồng ân cần sấy tóc cho vợ. . Vừa qua, hình ảnh về đôi vợ chồng trung niên, chồng đứng sấy tóc, chăm sóc vợ đang nằm trên giường bệnh thu hút sự chú ý của dân mạng. Hành động ân cần quan tâm của người chồng dành cho vợ được bạn Thơm Đào - con gái của cặp vợ chồng chia sẻ trên mạng với dòng chú thích:Hình ảnh bố Thơm ân cần chăm sóc cho mẹ tại bệnh việnMọi người đều bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tình cảm đẹp của đôi vợ chồng già, mong muốn bản thân mình sau này cũng có được hạnh phúc như vậy. Bức ảnh như tấm gương để nhiều người phấn đấu, học hỏi.Liên hệ với bạn Thơm Đào, cô bạn xác nhận bức ảnh mình chia sẻ chính là bố mẹ của cô, hiện tại mẹ Thơm đang nằm ở bệnh viện tỉnh Yên Bái để điều trị bệnh ngoài da. Bố của Thơm năm nay 58 tuổi còn mẹ cô 55 tuổi.“Mẹ mình bị bệnh 1 năm nay rồi nên nằm viện suốt. Nhà mình ở huyện Văn Yên (Yên Bái) cách bệnh viện mẹ đang nằm khoảng 40km nên bố mình cũng phải đi lại để chăm mẹ. Có những ngày ở nhà bận việc bố lại đi về tranh thủ vài tiếng rồi trở xuống chăm mẹ. Có những hôm về nhà lấy quần áo đồ đạc cho bà, cả đi cả về phải 80km”, Thơm chia sẻ.Cô cho biết bố mẹ mình rất tình cảm, luôn vui cười với nhau. “35 năm qua chưa bao giờ bố mẹ mình đánh cãi hay nặng lời với nhau cả. Bố mẹ có con rể từ năm 2003 nên ông bà luôn làm gương cho con cháu, không bao giờ nói nặng lời với nhau”, Thơm nói.Hình ảnh đời thường của bố mẹ ThơmTình cảm của đôi vợ chồng U50 còn thể hiện ở việc duy trì thói quen cùng nhau. Trước đây mỗi khi Lễ, Tết hay những ngày quan trọng bố mẹ Thơm có thói quen nhuộm tóc để che tóc bạc nhưng từ khi mẹ cô bị bệnh không nhuộm được tóc, bố cô cũng bỏ thói quen.“Mẹ mình bị bệnh da liễu nên tối nào bố cũng mất khoảng 1 tiếng bôi thuốc cho mẹ. Ông còn gội đầu cho bà, công việc ở nhà từ a-z đều một tay bố làm hết. Bố mình chu đáo tới mức cứ thấy ai mách thuốc Đông y hay các loại lá tắm chữa bệnh ngoài da lại lặn lội đi kiếm về chỉ để mong khỏi hoặc đỡ bệnh cho mẹ.Cả xóm ai cũng quý bố mẹ vì ông bà hiền lành, dễ tính, con cái thì đông đủ vui vẻ, bản thân mình cũng cảm thấy rất may mắn. Nếu như ai đã gặp bố mẹ mình sẽ rất ngưỡng mộ. Tuy bố mẹ không giàu có vật chất nhưng giàu tình cảm và yêu thương các con”, Thơm hạnh phúc kể.Gia đình Thơm.Được biết bố mẹ Thơm sinh được 4 chị em gái và đã có 6 người cháu ngoại, Thơm là con út đang làm việc tại Hà Nội. 9x rất vui và bất ngờ khi bức ảnh cô chia sẻ trên mạng nhận được sự quan tâm của mọi người.