Cận cảnh nhan sắc như hot girl của cô dâu đeo vàng trĩu cổ. . Cô dâu được sống ở lâu đài sang trọng tại Nam Định là Trần Thu Hương, 19 tuổi. Sau đám cưới hoành tráng, Thu Hương hiện đang được dư luận đặc biệt quan tâm.Thu Hương có vẻ đẹp đài các.Ngoài đời, Thu Hương rất dễ mến, thân thiện đúng với lứa tuổi 19.Trần Thu Hương theo học tại một ngôi trường song ngữ nổi tiếng tại Hà Nội.Cô không chỉ xinh đẹp mà còn có khả năng ngoại ngữ tiếng Anh khá tốt.Cô cũng khá khéo tay.Mẹ và chị gái của Thu Hương đều là những người có nhan sắc nổi bật. Chị gái Thu Hương cũng đã kết hôn cùng với một doanh nhân giàu có tại TP.HCM.Cô dâu xinh đẹp sánh đôi bên chồngThu Hương và mẹHương có gu thời trang đẹp và sang trọngCũng như nhiều cô gái trẻ khác, Thu Hương thích chụp hình selfie.Cô dâu nhà giàu này rất đáng yêu.