Nữ sinh ĐH Hà Nội giành quán quân cuộc thi hát tiếng Anh. . Tiết mục giành quán quân "Dare you sing" của Đỗ Như QuỳnhTối ngày 15/1, tại Hội trường tầng 8 Trường Đại học Kiểm sát Hà Nội đã diễn ra đêm chung kết cuộc thi hát “Dare you Sing 2019” với sự tham gia của rất nhiều các bạn sinh viên thuộc các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn TP. Hà Nội.Trải qua vòng sơ loại với gần 35 tiết mục đến từ 10 trường đại học, học viện trên toàn thành phố Hà Nội, cuộc thi đã chọn ra 08 tiết mục xuất sắc nhất đến từ Đại học Thăng Long, Học viện Cảnh sát, Đại học Kiểm sát và Đại học Hà Nội để vào vòng chung kết.Như Quỳnh nhận giái Nhất cuộc thiVới phần thể hiện ấn tượng, thuyết phục bạn Đỗ Như Quỳnh, sinh viên trường Đại học Hà Nội đã xuất sắc giành quán quân chung cuộc với phần thể hiện ca khúc Halo của Beyonce.Thầy Trần Sỹ Dương, giảng viên khoa Nhà nước và Pháp Luật trường ĐH Kiểm sát Hà Nội so sánh phần thể hiện của Như Quỳnh giống như phiên bản Beyonce đang hát thực sự trên sân khấu chung kết. Còn top 9 Sao Mai 2015 ca sĩ Trần Ngọc Lâm cho rằng phần thi của Như Quỳnh là một phần thi thuyết phục.Phần thi hát của Á quân Trần Thành Vinh từ trường Học viện Cảnh sátGiải nhì của cuộc thi thuộc về thí sinh Trần Thành Vinh đến từ trường Học viện Cảnh sát. Giải ba thuộc về thí sinh Đinh Thu Hường đến từ trường Đại học Kiểm sát Hà Nội. Bên cạnh đó, thí sinh Đinh Văn Hoàng đến từ trường Đại học Kiểm sát Hà Nội đã chiến thắng cuộc thi phụ giành giải thí sinh được yêu thích.Dare you sing là cuộc thi hát tiếng Anh do Đoàn trường ĐH Kiểm Hà Nội sát tổ chức nhằm tạo sân chơi bổ ích cho sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng giải tỏa căng thẳng trong học tập, tăng sự đoàn kết, gắn bó giữa sinh viên trong các trường ĐH, CĐ trên địa bàn thành phố Hà Nội, bồi dưỡng tiếng Anh trong giai đoạn cách mạng 4.0. Đây là năm thứ 2 cuộc thi được tổ chức.Top 8 của cuộc thi