Mục sở thị “chân dung” Tết hoàn hảo của người trẻ. . Hãy cùng vẽ nên bức tranh Tết hoàn hảo với những gam màu sáng tạo như các bạn trẻ dưới đây, bạn sẽ thấy Tết trọn vẹn, ý nghĩa và đáng nhớ hơn rất nhiều.Một cái Tết sum vầy bên gia đình, vắng bóng những câu hỏi kém duyên như: "Yêu đương thế nào?", "Thưởng Tết ra sao?"... là ước mơ giản đơn của nhiều người, nhưng chẳng mấy khi được toại nguyện.Theo cô nàng freelancer kiêm nữ phượt thủ V.Anh (TP.HCM), nếu một năm qua bạn đã sống hết mình cùng đam mê, đồng thời có những kế hoạch tương lai cụ thể thì có gì phải sợ. Đặc biệt, cô nàng luôn có "bằng chứng" để chứng minh sự đúng đắn cho những quyết định của mình trong năm qua."Năm nào bị họ hàng hỏi xoáy, mình cũng mang khoe ngay những tấm ảnh du lịch khắp nơi cùng hội bạn chí cốt cùng chiếc smartphone. Chẳng cần người yêu soái ca lẫn tài khoản "đại gia", mình vẫn sống tốt và hạnh phúc lắm mà".Tết này, cô V.Anh nàng quyết định để hội bạn trải nghiệm những khoảnh khắc thú vị mà cả  năm qua cô đã có được thông qua bức ảnh trải dài bát ngát như mắt nhìn nhờ camera góc rộng lên tới 120 độ của Galaxy A7.Liên tục cập nhật tinh hoa công nghệ mới nhất và sở hữu kho tàng tính năng có sẵn phong phú, Galaxy A7 với ba camera hoặc Galaxy A9 bốn camera sau là những lựa chọn đáng cân nhắc để trở thành vật bất ly thân của bạn trẻ trên mọi chặng đường. Không còn lỉnh kỉnh máy ảnh, chỉ việc vô tư khám phá ở bất kỳLoanh quanh mãi vài nơi quen thuộc cũng chán, không ít bạn trẻ đã quyết định rủ gia đình mình đi du lịch đâu đó, vừa trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị, lại tạm thời "trốn" luôn những gánh nặng rất Tết và tranh thủ cơ hội để sáng tạo không biên giới cùng các trào lưu trên dòng điện thoại Samsung Galaxy.Nói tới chụp ảnh cho Tết này độc đáo, thì phong cách #419 là cái tên đứng đầu danh sách lựa chọn của anh chàng sinh viên mê thử thách Q. Dũng (22 tuổi): "Từ đề bài rất thú vị là chụp 4 góc máy khác nhau (toàn - cận - xoá phông - thiếu sáng), tại cùng 1 địa điểm với bộ tứ camera đa năng của Galaxy A9, #419 đã gợi mở cho mình nhiều ý tưởng mới lạ, khơi nguồn hứng thú để khám phá trọn vẹn từng ngóc ngách thú vị của chính thành phố thân thương. Nêm nếm vào đó thêm chút gia vị cá tính riêng nữa thôi là có thể tạo nên nhiều tác phẩm để đời rồi".Lâu lâu hội bạn mới được tụ tập, đương nhiên cô bạn nhanh tay lẹ mắt P. Thảo sẽ không bỏ qua cơ hội chộp lấy vô vàn khoảnh khắc hài hước của cô bạn thân để làm chất liệu sáng tác bộ sưu tập meme "hàng độc". Muốn biểu cảm khó đỡ của mọi người nổi bật hơn nữa, P. Thảo luôn đặt trọn niềm tin vào tính năng Selfie cùng bộ Sticker trên Galaxy J6+, giúp cho ra những bộ ảnh ngộ nghĩnh. Tác nghiệp vội nhưng vẫn ""chất không đỡ nổi" thì mới đáng nể nha.Những bức ảnh dạo quanh chợ đêm cùng hội bạn thân càng thêm phần lung linh với những đốm sáng Art Bokeh dễ thương, mà tác giả chính là "nàng thơ" Galaxy J6+.Vì chúng ta đã có một năm dài nỗ lực, nên ai cũng xứng đáng được lì xì. Tết là dịp để được thưởng và tự thưởng những món quà ý nghĩa cho chính mình. Bạn có biết rằng "nâng cấp" bản thân cũng là một phần của hành trình trải nghiệm?Là một bạn trẻ ấp ủ nhiều ý tưởng start-up, T. Ngân (Hà Nội) đã tìm thấy niềm vui năm mới của mình trong chiếc smartphone nhỏ gọn nhưng lợi hại nhà Galaxy: "Vừa nhận được tiền thưởng, mình đã rước ngay em Samsung Galaxy Note9 ao ước bấy lâu về nhà, với hi vọng em ấy sẽ giúp mình phát triển ý tưởng kinh doanh đang ấp ủ. Sau cả năm trời lần lữa, chẳng hiểu sao vừa nhìn thấy cây bút S Pen di chuyển trên màn hình tràn viền cực lớn của Galaxy Note9 thôi thì đã tràn đầy cảm hứng. Bao nhiêu ý tưởng mới vừa nghĩ ra là mình rút S Pen ghi ngay lại, sau đó chuyển lên máy tính để trau chuốt. Giữ vững tinh thần này, mình tin rằng năm nay sẽ nhiều đột phá cho bản thân lắm đây!".Đi chơi xa một mình cũng là chuyện nhỏ! S Pen của Galaxy Note9 không ít lần tặng chủ nhân những tấm ảnh ảo diệu chụp không cần chạm máy như một "Bút Ảnh Gia" thứ thiệt.Xuất phát từ nhu cầu khẳng định chất tôi, ghi dấu cá tính của các bạn trẻ, Tết là một dịp để giới trẻ đặt ra những mục tiêu mới, đột phá hơn, thử thách những cũng thú vị hơn. Dòng smartphone Galaxy Samsung qua đó đóng vai trò như chất xúc tác, giúp ý tưởng của giới trẻ càng thêm toả sáng. Tết này hãy cứ thoả sức sáng tạo, tự tin thể hiện cùng Samsung Galaxy nhé, vì bạn hoàn toàn xứng đáng được là phiên bản "chất" nhất của bản thân mình mà.