Tưng bừng hoạt động kỷ niệm 50 năm thành lập khoa Kinh tế & Quản lý xây dựng - ĐH Xây dựng. . Chuỗi sự kiện bao gồm 3 chương trình chính: Cặp đôi thanh lịch MR&MISS CEM 21018, đêm giao lưu văn nghệ tiếng hát thầy trò và buổi lễ mitting kỷ niệm. Chuỗi chương trình đã thu hút hàng nghìn thầy cô giáo, cán bộ nhân viên, sinh viên, cựu sinh viên, học viên đã và đang theo học ở Nhà trường.Sự kiện chính của chuỗi hoạt động kỷ niệm là buổi lễ mitting kỷ niệm diễn ra vào ngày 23/12/2018. Trong không khí long trọng nhưng gần gũi và ấm cúng, toàn thể các thầy cô, cán bộ và sinh viên, cựu sinh viên các thế hệ đã tề tựu về ngôi nhà chung – Khoa Kinh tế và Quản lý xây dựng – trường Đai học xây dựng để cùng ôn lại với những kí ức thanh xuân dưới ngôi trường Đại học Xây dựng.Dưới sự chuẩn bị kĩ lưỡng của cán bộ, giảng viên trong khoa, hàng nghìn món quà tri ân đã được chuẩn bị kĩ càng, gửi gắm tình cảm và những điều tốt đẹp nhất đến tất cả thế hệ học viên, sinh viên có mặt trong buổi lễ.Bài hát Về đây với trường Xây dựng như một lời chào nồng ấm nhất đến với những người con ưu tú của Khoa Kinh tế và Quản lý xây dựng trở về mái nhà xưaĐến dự lễ Mitting có sự hiện diện của Ban giám hiệu nhà trường, các vị khách quý, lãnh đạo các tỉnh, sở, ban, ngành – là cựu sinh viên, học viên cao học của khoa. Như một lời khẳng định cho vai trò và vị thế của khoa trong việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành Xây dựng tại Việt Nam hiện nay.PGS. TS. NGƯT Phạm Duy Hòa – Bí thư Đảng ủy, hiệu trưởng Đại học Xây dựng phát biểu chào mừng tại lễ mittingHiệu trưởng trường Đại học Xây dựng tặng hoa chúc mừngÔng Hồ Đại Dũng – Phó chủ tịch tỉnh Phú Thọ - Cựu sinh viên khóa 35 tặng hoa chúc mừngĐồng hành cùng với sự kiện chính, "Đêm giao lưu văn nghệ tiếng hát thầy trò" cũng đã được tổ chức thành công vào tối ngày 22/12/2018 nhằm mục đích gắn kết các thế hệ thầy và trò trong khoa. Các tiết mục văn nghệ được dàn dựng công phu, đầu tư kĩ lưỡng đến từ các thầy cô, cựu sinh viên và sinh viên với những màu sắc khác nhau, đem đến những cảm xúc tuyệt vời nhất cho khán giả.Trước đó, vào ngày 17/12/2018, các bạn sinh viên Khoa KT&QLXD đã có dịp sống hết mình trong bầu không khí nhiệt huyết của cuộc thi "Cặp đôi thanh lịch Mr&Miss CEM2018 – tìm kiếm gương mặt đại diện của Khoa Kinh tế và quản lý xây dựng - nơi tôn vinh những sinh viên tài năng, thông minh và bản lĩnh nhất".Sau một tháng khởi động, bắt đầu từ 15/11/2018, trải qua các vòng thi sơ loại tài năng, 10 cặp thí sinh đã chính thức góp mặt trong đêm chung kết với sự chuẩn bị kỹ lưỡng về kỹ năng trả lời phỏng vấn, catwalk, trang phục để có thể tỏa sáng nhất trên sân khấu hội trường G3 Đại học Xây dựng.Đêm chung kết gồm 4 phần thi: Trang phục truyền thống, thi tài năng, trang phục dạ hội và thi ứng xử. Cặp đội Vũ Hữu Đức-Phạm Quỳnh Anh đã được sướng tên với danh hiệu cao nhất của chương trình, trở thành gương mặt đại diện cho sinh viên của Khoa.10 cặp đội trong phần thi trang phục truyền thốngCác cặp đôi trong trang phục dạ hội3 cặp đôi xuất sắc nhất bước vào vòng thi ứng xửCặp đôi Vũ Hữu Đức – Phạm Quỳnh Anh đạt danh hiệu cao nhất "Mr& Miss CEM2018"Chuỗi hoạt động Kỷ niệm 50 năm thành lập – 55 năm đào tạo đã diễn ra thành công rực rỡ dưới sự ủng hộ nhiệt tình của tất cả các thế hệ sinh viên, cựu sinh viên và cũng trở thành một dấu ấn đẹp đẽ trong chặng đường phát triển của Khoa Kinh tế và Quản lý xây dựng.