Thiếu nữ Trung Quốc xinh đẹp, chăm chỉ học tiếng Việt 8 năm liền. . Vương Tất KhiếtLiên hệ với Vương Tất Khiết, cô cho biết: “Mình học tiếng Việt được khoảng 8 năm rồi, 6 năm đầu thì mình tự học nên có vẻ tiến bộ rất chậm, còn 2 năm gần đây mình bắt đầu dùng mạng xã hội facebook, nói chuyện với các bạn ở Việt Nam nên cảm thấy rất thích thú và cảm mến con người Việt Nam hơn”.Vương Tất Khiết sinh năm 1994, cô bắt đầu tự lập từ năm 17 tuổi, lúc đó cô làm nhân viên tư vấn bán hàng trong cửa hàng thời trang. Chính công việc này giúp cô học hỏi được nhiều điều, giao tiếp tốt hơn và trở nên tự tin hơn.Nhắc đến điều này, Tất Khiết tâm sự: “Mình nghĩ rằng đã là con gái thì nên biết cách làm đẹp cho chính mình, hãy chọn những bộ trang phục phù hợp với bản thân. Ngoại hình cũng là một trong những yếu tố quan trọng trong cuộc sống”.Vương Tất Khiết hiện đang sinh sống và làm việc tại Thượng Hải, Trung Quốc. Cô gái này sở hữu đông đảo lượt người theo dõi trên mạng xã hội, chủ yếu là các bạn trẻ Việt Nam.Tất Khiết bắt đầu công việc kinh doanh thời trang từ năm 2017, bước đầu có những khó khăn nhất định, nhưng bởi quan niệm “đã chọn con đường không dễ đi thì không tránh khỏi thử thách” mà cô đã cố gắng vượt qua tất cả."Lúc đầu mới ra kinh doanh thời trang mình không bán được một bộ nào cả, nhưng sau đó mọi người biết đến thời trang của mình nhiều hơn. Dần dần sóng gió cũng qua đi, mọi thứ cũng trở nên ổn định hơn”, cô chia sẻ thêm.Vương Tất Khiết theo đuổi phong cách thời trang đơn giản nhưng thanh lịch. Cô thường giữ tinh thần lạc quan và nụ cười tươi trong cuộc sống.Tất Khiết cũng cho rằng: “Nhiều người cho rằng đại học là con đường duy nhất dẫn đến thành công nhưng mình nghĩ dù học đại học hay không thì chỉ cần cố gắng, nghiêm túc với mục tiêu của bản thân thì sẽ gặt hái được trái ngọt xứng đáng”.Cô gái này sở hữu gương mặt khả ái, chiều cao lý tưởng và tính cách hòa đồng, thân thiện. Tất Khiết trước đây còn được mọi người biết đến với biệt danh Trăn Tử, cô hài hước nhắn nhủ rằng: “Các bạn đừng gọi mình là Trăn Tử nữa, mình là Vương Tất Khiết mà thôi”. Tất Khiết mong rằng một ngày nào đó sẽ có cơ hội được đặt chân đến Việt Nam.