Thanh niên đất võ Bình Định hành động vì cộng đồng. . Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đánh trống phát động tháng Thanh niên 2019Dự lễ có ông Trần Thanh Mẫn, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam; ông Nguyễn Phước Lộc, Phó Trưởng ban Dân vận Trung ương; anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cùng lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, tỉnh Bình Định và 2.000 đoàn viên thanh niên.Phát biểu khởi động Tháng Thanh niên năm 2019, anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cho biết, năm nay được chọn là “Năm Thanh niên tình nguyện”, tuổi trẻ cả nước sẽ bước vào Tháng Thanh niên với chủ đề “Thanh niên tình nguyện vì cộng đồng”, quyết tâm tạo ra những giá trị mới, đóng góp vào sự phát triển của xã hội, đất nước.Các hoạt động trong Tháng Thanh niên của “Năm Thanh niên tình nguyện” phải thực sự phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo của thanh niên trong tham gia thực hiện nhiệm vụ chính trị tại địa phương, đơn vị, đổi mới phương thức tổ chức các hoạt động của Đoàn. Vì vậy, các hoạt động Tháng Thanh niên cần đảm bảo đa dạng về nội dung, phong phú về hình thức, loại hình hoạt động, tập trung hoạt động tại cơ sở, chú ý tính rộng khắp, tính thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm, có tính hành động cao, thu hút đông đảo đoàn viên, thanh niên tham gia.Anh Phong cho biết thêm: “Để Tháng Thanh niên triển khai có hiệu quả, các cấp bộ đoàn trong cả nước cần bám sát và thực hiện tốt các phần việc. Trong đó, tập trung đầu tư, tổ chức tốt các hoạt động tình nguyện thường xuyên; tăng cường hàm lượng chất xám, phát huy tối đa khả năng đóng góp của ĐVTN; tăng cường các hoạt động an sinh xã hội, phục vụ nhân dân…”.Phát biểu chỉ đạo buổi lễ, ông Trần Thanh Mẫn, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam kêu gọi các bạn thanh niên, các tổ chức Đoàn cần tiếp tục tăng cường trau dồi lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hoá. Khơi dậy trong mỗi bạn trẻ lòng yêu nước, tự hào dân tộc, lý tưởng cách mạng, kiên định niềm tin vào chế độ, tiếp nối xứng đáng truyền thống cha anh… Song, ông cũng yêu cầu công tác Đoàn phải có bề rộng nhưng cũng cần có chiều sâu, tránh dàn trải, hình thức, đồng thời cũng cần đề cao trách nhiệm nêu gương của cán bộ đoàn chủ chốt các cấp...“Tôi đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, các bộ, ngành cần quan tâm hơn nữa đến công tác thanh niên, ủng hộ và tạo mọi điều kiện để tuổi trẻ cống hiến tài năng, trí tuệ, xung kích, tham gia phát triển kinh tế- xã hội. Phải tin tưởng ở thanh niên, mạnh dạn giao nhiệm vụ cho thanh niên, tạo điều kiện thuận lợi. Đồng thời, cổ vũ thanh niên học tập, rèn luyện, phấn đấu trưởng thành, đóng góp nhiều cho đất nước”, ông Mẫn nhấn mạnh.Dịp này, Trung ương Đoàn đã trao 100 phần quà cho các gia đình chính sách và bà con dân tộc thiểu số, trao tặng công trình thanh niên “Trường đẹp cho em” trị giá 500 triệu đồng cho huyện Tây Sơn, trao tặng 6 Nhà nhân ái cho các gia đình chính sách (mỗi nhà trị giá 50 triệu đồng), trao 2 sân chơi và 2 bể bơi thiếu nhi cho các địa phương, trao tặng 10 ti vi cho ngư dân trẻ, trao 10 suất học bổng cho sinh viên … Tổng kinh phí chương trình hơn 1,4 tỷ đồng.