Tân binh cả nước bịn rịn trong ngày lên đường nhập ngũ. . Năm 2019, toàn tỉnh Nghệ An có 3.200 thanh niên lên đường nhập ngũ. Trong số 3.200 tân binh, có 777 người là con em đồng bào dân tộc, 190 thanh niên theo đạo.Để đảm bảo chỉ tiêu được giao, các địa phương đã vào cuộc quyết liệt để tuyển chọn thanh niên lên đường nhập ngũ. Với sự sàng lọc kỹ, toàn tỉnh có 735 thanh niên sức khỏe loại 1, trên 1.800 thanh niên sức khỏe loại 2 và hơn 800 thanh niên sức khỏe loại 3.Sáng 21/2, theo ghi nhận của PV tại huyện, ngay từ sáng sớm, hàng trăm người dân đã tập trung về tại Sân vận động huyện để đưa tiễn người thân lên đường nhập ngũ.Rất đông người thân đến chào tạm biệt trong ngày nhập ngũ.Tham dự buổi lễ, có bà Cao Thị Hiền - Phó chủ tịch HĐND tỉnh Nghệ An, đại diện Quân khu 4, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, các sở ban ngành cấp tỉnh và địa phương.Năm 2019, huyện Thanh Chương được giao tuyển chọn và gọi 304 thanh niên nhập ngũ. Với 7 đơn vị nhận quân đó là Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An, Sư đoàn 324,  Sư đoàn 372 phòng không không quân, Sư đoàn 375 quân chủng phòng không không quân, Lữ đoàn 414,  Bộ đội biên phòng tỉnh và Bộ công an.Dịp này, UBND huyện Thanh Chương đã tặng giấy khen cho 17 tân binh đã có thành tích xuất sắc trong quân ngũ nay hết nghĩa vụ trở về địa phương và tặng hoa cho các đơn vị nhận quân.Tại huyện Yên Thành, năm 2019, thực hiện chỉ thị, mệnh lệnh của cấp trên giao, toàn huyện Yên Thành có 287 thanh niên đủ tiêu chuẩn chính trị, trình độ văn hóa, phẩm chất đạo đức, sức khỏe ( trong đó quân sự 275 công dân; Công an 12 công dân) sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ, được biên chế vào 6 đơn vị gồm: Sư đoàn 324 - Quân khu 4; Sư đoàn 341- Quân khu 4; Bộ Tư lệnh Tăng thiết giáp, Bộ chỉ huy quân sự Bộ đội Biên phòng Nghệ An, Lữ đoàn 16- Quân khu 4, Trung đoàn 764- Bộ CHQS tỉnhvà Công an.Tại lễ giao quân, các đồng chí lãnh đạo huyện cũng đã gửi gắm niềm tin, tặng hoa chúc mừng 287 thanh niên vui vẻ, yên tâm lên đường làm nhiệm vụ, góp phần xây dựng quân đội nhân dân Việt Nam, Công an Việt Nam ngày càng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, đáp ứng với yêu cầu trong tình hình mới.Dịp này, huyện Yên Thành cũng đã trao tặng giấy khen cho 6 đồng chí quân nhân đã hoàn thành xuất sắc nghĩa vụ quân sự tại ngxu trở về địa phương đợt 1 năm 2019Trong giây phút chia tay lên đường nhập ngũ, bảo vệ Tổ Quốc, nhiều tân binh đã không cầm nổi nước mắt lưu luyến tạm biệt người thân và bạn bè., tờ mờ sáng, hàng trăm người dân đã tập trung Trung tâm văn hóa Điện ảnh Thành phố Hà Tĩnh để đưa tiễn thanh niên lên đường nhập ngũ.Đợt giao quân lần này, thành phố Hà Tĩnh được giao 65 chỉ tiêu thanh niên nhập ngũ. Trong đó, 57 tân binh được bổ sung vào các đơn vị Sư đoàn 324 (Quân khu 4), Trung đoàn 841 (Bộ CHQS tỉnh) và Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh; 8 công dân biên chế vào lực lượng công an.Tại thành phố Hà Tĩnh có 65 tân binh lên đường nhập ngũ trong đợt này.Huyện Cẩm Xuyên có 125 thanh niên lên đường nhập ngũ; được phân về các đơn vị như: Hải quân vùng 4, Cảnh sát biển, Sư đoàn 968, Bộ CHQS tỉnh, Bộ đội Biên phòng tỉnh và Công an tỉnh.Đợt giao quân 2019, toàn tỉnh Hà Tĩnh có hơn 1.100 tân binh lên đường nhập ngũ được chuyển đến 7 đơn vị đầu mối. Ngoài số tân binh biên chế về các đơn vị quân đội, còn có 148 công dân được gọi nhập ngũ, phục vụ trong lực lượng công an nhân dân.Nét lo lắng hiện trên khuôn mặt nhiều tân binh.Trong 148 công dân bổ sung cho lực lượng công an có 68 tân binh về các đơn vị: Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Bộ Tư lệnh Cảnh vệ, Cục Cảnh sát trại giam, Cục An ninh điều tra có; 80 tân binh phục vụ Công an tỉnh Hà Tĩnh.Giây phút bịn rịn khi xe đoàn xe lăn bánh.Để chuẩn bị cho đợt tuyển quân, Bộ CHQS tỉnh đã chỉ đạo các Ban CHQS các huyện, thành phố, thị các  tham mưu cho Hội đồng Nghĩa vụ Quân sự chỉ đạo các xã, phường, thị trấn nắm chắc việc quản lý, đăng ký tạm vắng với những thanh niên trong độ tuổi nhập ngũ, kiên quyết xử lý các trường hợp trốn, tránh nghĩa vụ quân sự; đồng thời quan tâm đến các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Những tân binh lên đường  đều càng thể hiện quyết tâm vững bước lên đường làm tròn sứ mệnh của mình tại các đơn vị.Nhiều tân binh tạm xa gia đình để lên đường làm nhiệm vụ.Vì vậy, từ khâu khám tuyển ở cấp huyện đã có 100% thanh niên tham gia; qua khám tuyển có trên 80% nam thanh niên đủ điều kiện về sức khỏe. Đây là một kết quả tốt để các địa phương lựa chọn những thanh niên có đủ phẩm chất đạo đức và sức khỏe lên đường nhập ngũ. Trong suốt quá trình khám và xét nghiệm chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm HIV, ma túy.Năm 2019,tiến hành tuyển, gọi 1.000 công dân nhập ngũ thực hiện nghĩa vụ quân sự. Trong đó, các huyện Vĩnh Linh 147 công dân; Gio Linh 129 công dân; Triệu Phong 164 công dân; Hải Lăng  131 công dân; Cam Lộ 79 công dân; Đakrông 64 công dân; Hướng Hóa 128 công dân; thị xã Quảng Trị 36 công dân và TP Đông Hà 122 công dân.Theo Hội đồng nghĩa vụ quân sự, các tân binh nhập ngũ đợt này có trình độ từ THPT đến Đại học; công dân nhập ngũ đảm bảo điều kiện sức khỏe để tham gia quá trình huấn luyện ở các đơn vị.Tại điểm tuyển quân TP Đông Hà, ông Nguyễn Văn Hùng – Bí thư Tỉnh ủy đã tặng quà động viên các tân binh lên đường hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.Mẹ các tân binh sửa sang túi cho con trước khi lên đường.Giọt nước mắt lăn trên má người mẹ.Người mẹ đi theo động viên con trai cố gắng huấn luyện tốt.Bà cụ với theo động viên cháu mình đi làm nhiệm vụ.Tân binh chia tay đứa cháu thơ dại của mình trước khi lên đường.Sáng ngày 21/2, hơn 3.200 tân binh thuộc 21 huyện thành thịđã lên đường thực hiện nghĩa vụ đối với Tổ quốc. Trong số 3.200 tân binh lần này có 777 người là con em đồng bào dân tộc, 190 thanh niên theo đạo. Phân loại sức khỏe có 735 thanh niên sức khỏe loại 1, trên 1.800 thanh niên sức khỏe loại 2 và hơn 800 thanh niên sức khỏe loại 3.Tại TP Vinh, có hơn 150 thanh niên được tuyển chọn để thực hiện nghĩa vụ quân sự và nghĩa vụ Công an nhân dân. Hầu hết các tân binh đều có tuổi đời rất trẻ, trên dưới 20 tuổi, đa phần tốt nghiệp THPT. Tân binh Hồ Văn Điệp (SN 1996, trú TP Vinh) là người duy nhất đã lập gia đình nhập ngũ lần này.Cô con gái Hồ Huyền My của Điệp năm nay mới được 2 tuổi, được mẹ thức dậy từ sớm để tiễn bố lên đường. Từ phía ngoài, cô bé chuồi khỏi vòng tay của mẹ, chạy vào sân để tìm bố. Bé con 2 tuổi chưa thể nhận ra bố ngay giữa nhiều người cùng chung màu áo, Điệp liên tục vẫy tay ra hiệu cho con “Bố đây, bố đây”.Bé My sà vào lòng, với tay nghịch ve hàm mới tinh trên cổ áo rồi phụng phịu “Bố Điệp về với em”. Điệp dỗ dành con, khóe mắt đỏ hoe.“Em nhập ngũ vào đơn vị ngay trong tỉnh, dẫu không quá xa nhưng cũng lo, thương vợ vất vả chăm sóc con, thương con bé phải xa bố sớm quá nhưng khi Tổ quốc gọi, phải gác tình riêng để lên đường, thực hiện nghĩa vụ của người công dân.Thương nhưng cũng chỉ biết động viên vợ cố gắng, bản thân em cũng sẽ nỗ lực trong rèn luyện, hoàn thành tốt nhiệm vụ để đợi ngày về”.Có mặt trong buổi giao nhận quân, Đại tá Lê Hữu Tần – Chủ tịch Hội Cựu chiến binh TP Vinh. Người lính đã được rèn luyện, thử thách trong cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước không dấu được sự bồi hồi, nhớ về một thủa cả nước cùng ra trận.“So với chúng tôi ngày trước, các cháu có nhiều thuận lợi hơn khi nhập ngũ. Là người đi trước, tôi mong muốn các cháu nhận rõ nhiệm vụ của người lính cụ Hồ, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đảng, Nhà nước và quân đội giao phó; luôn quyết tâm cao trong rèn luyện, vững vàng trong công tác”, cựu chiến binh Lê Hữu Tần chia sẻ.Nhân dịp này, UBND TP Vinh đã khen thưởng 20 thanh niên vừa xuất ngũ, có thành tích xuất sắc trong huấn luyện. Cách đây 2 năm, Trần Nhật Dương (SN 1995) là 1 trong 20 thanh niên TP Vinh được phân công thực hiện nghĩa vụ trong lực lượng Hải quân. Trong số 20 bạn trẻ lên đường nhập ngũ cùng Dương có nhiều bạn được thử thách bản thân ở Trường Sa, còn Dương, hơi tiếc là em được phân công thực hiện nhiệm vụ ở trong đất liền.“Đối với em, đây là một trải nghiệm hiếm có, một quãng thời gian đẹp đẽ và ý nghĩa trong cuộc đời của mình khi được đóng góp một phần vào công cuộc bảo vệ Tổ quốc. Bởi vậy, các bạn trẻ hãy vững vàng bước chân lên đường. Dẫu có vất vả, gian lao nhưng các bạn sẽ thấy cuộc đời mình thêm ý nghĩa khi ghé vai gánh vác nhiệm vụ liêng liêng này”, Trần Nhật Dương nhắn nhủ.Sáng ngày 21/2, 1000 thanh niên Lâm Đồng hăng lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự tại Học viện Lục quân và các đơn vị thuộc Quân khu 7 gồm: Sư đoàn Bộ binh 5, Sư đoàn Bộ binh 302, Lữ đoàn Công binh 25, Lữ đoàn Thông tin 23, Tiểu đoàn Trinh sát 47 và Bộ CHQS tỉnh Lâm Đồng.Phút chia tay bịn rịn của cô gái tiễn người yêu lên đường nhập ngũNhờ thực hiện tốt công tác tuyển quân, năm nay, chất lượng thanh niên nhập ngũ của Lâm Đồng bảo đảm tốt, cụ thể: Tỷ lệ thanh niên đạt sức khỏe loại 1, loại 2 chiếm 70%; trình độ văn hóa trung học phổ thông chiếm 31%; đại học, cao đẳng, trung cấp gần 6%; chuyên môn kỹ thuật 6,2%, số đảng viên nhập ngũ có 42 đồng chí, chiếm 4,2%...Tân binh bước qua cầu vinh quangTiễn con lên đườngTrong sáng hôm nay, giờ phút thiêng liêng tiễn các tân bình qua cầu vinh quang đã có nhiều giọt nước mắt rơi xuống. Là giọt nước mắt của mẹ, của bà, là cái nụ hôn thắm thiết của cô gái trước giờ phút chia tay các tân binh lên đường nhập ngũ. Những cái ôm thật chặt, những giọt nước mắt cứ lăn dài theo bánh xe đưa các chiến sỹ lên đường phụng sự tổ quốc.Những cái ôm thật chặt trước lúc chia tayĐược biết, trước đó, các địa phương thực hiện chu đáo chính sách hậu phương quân đội; cấp ủy, chính quyền và các ban, ngành đoàn thể gặt mặt, tặng quà, tổ chức hội trại tòng quân… giúp thanh niên an tâm, tư tưởng sẵn sàng lên đường nhập ngũ và hoàn thành tốt nghĩa vụ được giao.Một nụ cười ở lạiBức ảnh được chụp trong bối cảnh tiễn đưa các bạn trẻ lên đường nhập ngũ đang thu hút sự chú ý trên mạng xã hội. Bức ảnh cho thấy sự trái ngược giữa thái độ của bạn trai và bạn gái khi đưa tiễn người thân. Trong khi các chàng trai tươi cười hồ hởi chúc anh lính trẻ mọi sự thuận lợi, thì các cô gái lại sướt mướt nước mắt trong phút giây tạm biệt.Bức ảnh đang được lan truyền trên mạng xã hội cho thấy biểu hiện tình cảm hoàn toàn trái ngược của bạn trai và bạn gái khi tiễn anh lính trẻ lên đường nhập ngũ (Nguồn: Quỳnh O.T)Tài khoản mạng xã hội Duy Linh Ng bình luận về bức ảnh: "Tình cảm con trai nó thế, không màu mè, không sướt mướt nhưng mãi mãi bền chặt. Còn tình cảm của con gái họ dễ thể hiện ra ngoài hơn".Bạn Phạm Ngọc Khánh chia sẻ: "Đợt thằng bạn tao đi nghĩa vụ, lúc nó lên xe tao cũng khóc. Nhưng chỉ là rơm rơm nước mắt chứ không gào ầm lên. Vì tao nghĩ gào lên như thế thiên hạ nó nhìn vào nó bảo mình yếu đuối".Tài khoản Dương Văn Đức Trọng kể: "Tao nhớ ngày trước tao đi nghĩa vụ, leo lên xe thấy mẹ của thằng nào cũng khóc, tao quay sang nhìn mẹ tao thấy mẹ tao cười hớn hở lắm!".Tài khoản Tâm Vương viết: "Trời ơi đi nghĩa vụ có hơn một năm thôi mà các bạn có cần phải làm thế không? Theo tôi cứ để các em đi vào đó người ta rèn rũa cho con mình chững chạc ra, trưởng thành ra, sau này sẽ là một người con tốt".Hình ảnh này được chụp trong những ngày tân binh cả nước đang nô nức lên đường nhận nhiệm vụ. Cùng với cảnh xuất quân của các anh lính trẻ là cảnh tiễn đưa bịn rịn của người thân, bạn bè.Hình ảnh anh tân binh trẻ mếu máo tìm người thân khi chiếc xe lăn bánh cũng đang được chia sẻ nhiều trên MXH (Ảnh: Huyền Trang)Ống kính máy ảnh đã ghi lại rất nhiều biểu cảm sinh động, lí thú khi đưa tiễn người thân, bạn bè lên đường. Trong đó, bức ảnh nói trên là một trong những điểm nhấn nổi bật.Bầu không khi ấm áp tình quân dân, tình cảm gia đình này đang bao trùm trên mạng xã hội trong những ngày này.