Những chuyến xe đưa sinh viên về quê đón Tết ấm áp và an toàn. . T.Ư Hội Sinh viên và Hội Sinh viên TP. Hà Nội tặng quà, hỗ trợ vé xe cho sinh viên về quê trong dịp Tết cổ truyền.Tối 17/1 tại Hà Nội, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Trung tâm hỗ trợ và phát triển Sinh viên Việt Nam, Hội Sinh viên thành phố Hà Nội gặp gỡ, tặng quà, hỗ trợ vé xe cho sinh viên về quê trong dịp Tết cổ truyền.Tại chương trình, 160 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP. Hà Nội đã được tặng quà với tổng giá trị khoảng 100 triệu đồng. Đây là những phần quà ý nghĩa, nhằm động viên, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trở về sum họp cùng gia đình, đón Tết cổ truyền của dân tộc.Được tổ chức từ năm 2013, chương trình “Hỗ trợ sinh viên về quê đón Tết” nhằm thể hiện sự quan tâm, chia sẻ đối với sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, con em gia đình chính sách, sinh viên khó khăn vượt khó, học tốt, sinh viên là cán bộ Đoàn, Hội có thành tích tốt đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng, học viện trên cả nước.Năm nay, chương trình sẽ hỗ trợ gần 400 sinh viên, cán bộ Hội Sinh viên tại Hà Nội, TP.HCM, Thái Nguyên và Tây Ninh với tổng giá trị quà tặng, vé xe khoảng 400 triệu đồng.Tạo điều kiện cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được đón Tết sum vầy cùng gia đình.Chương trình “Hỗ trợ sinh viên về quê đón Tết” tại Thái Nguyên sẽ diễn ra vào ngày 20/1 và cùng ngày tại TP.HCM, tại Tây Ninh vào ngày 23/1.Ban tổ chức mong rằng những hoạt động hỗ trợ thiết thực này là món quà ý nghĩa dành tặng các bạn sinh viên xa quê sau một năm nỗ lực học tập, rèn luyện, giúp các bạn trở về đón Tết sum vầy bên gia đình, người thân.Trải qua 6 năm, chương trình chăm lo cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trong dịp Tết cổ truyền đã huy động được các nguồn lực từ các tổ chức, doanh nghiệp, hỗ trợ quà tặng trị giá gần 5,5 tỉ đồng cho hơn 8.000 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.