Xuất hiện cô gái sở hữu ngoại hình rất giống của Hoa hậu H'Hen Niê. . Miss Universe 2018 đã khép lại một khoảng thời gian với chiến thắng thuộc về đại diện đến từ Philippines - Catriona Gray.Thế nhưng bên cạnh các bài biết về tân hoa hậu, truyền thông nước này cũng có không ít bài viết về đại diện xuất sắc của Việt Nam H'Hen Niê.H'Hen Niê và Patrice Averilla giống nhau đến bất ngờDù không trở thành Miss Universe nhưng mức độ ảnh hưởng của Top 5 H'Hen Niê lại rất lớn. Hoa hậu Việt Nam không chỉ được người hâm mộ trong nước mến mộ, tự hào mà cả những người hâm mộ, truyền thông nước ngoài yêu mến.Đặc biệt, truyền thông nước ngoài còn đăng tải bài viết về cô gái có ngoại hình giống “như hai giọt nước” với Hoa hậu Việt Nam, được biết cô gái xinh đẹp này tên là Patrice Averilla - một blogger ở Philippines.Dân mạng Phillipines còn gọi blogger Patrice Averilla là “chị em bị lạc nhau” của H'Hen Niê bởi cả hai quá giống nhau, từ ánh mắt, nụ cười thậm chí ngay cả làn da nâu bóng khỏe khoắn.Những bức ảnh cho thấy sự giống nhau của 2 cô gáiChính Patrice Averilla cũng ngạc nhiên về sự trùng hợp kỳ lạ này, cô liên tục chia sẻ những hình ảnh của mình và H'Hen Niê trên tài khoản cá nhân để bày tỏ sự ngạc nhiên.Nữ blogger xinh đẹp nói rằng: “Ban đầu tôi không thấy mình giống cô ấy lắm. Có lẽ vì tôi biết rõ rằng cô ấy xinh đẹp hơn tôi rất nhiều và còn rất trang nhã nữa. Nhưng khoảng một tuần trước, tôi bắt đầu nhận ra sự giống nhau từ một số góc chụp.Tôi chụp một bức ảnh bằng điện thoại và rồi một người theo dõi gửi cho tôi một bức ảnh của cô ấy giống hệt. Tôi đã rất sốc và nghĩ rằng dường như đây là người chị em bị lạc của mình”.Blogger Patrice AverillaAverilla cũng theo dõi phần dự thi của H'Hen Niê tại Chung kết Miss Universe 2018 và rất vui mừng khi người “chị em sinh đôi” của mình lọt vào top 5 chung cuộc.Cuộc sống đời thường, Averilla được biết đến là một nữ blogger xinh đẹp, đam mê du lịch. Cô thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc cuộc sống của mình trên trang cá nhân. Tài khoản Instagram của cô nàng sở hữu hơn 119.000 lượt người theo dõi.