Cô gái hết hồn khi diện thử váy xẻ được mua online. Nhìn hình minh họa trên website của hãng thì đây quả thực là thiết kế cực kỳ đáng mua!. Đây là sản phẩm cực gợi cảm và đáng tiền mà cô nàng tên Ashley định muaNói về chuyện mua quần áo qua mạng, có lẽ điều gây khó chịu phổ biến  nhất là sản phẩm không được như mong đợi.Theo hình ảnh minh họa và  những lời quảng cáo có cánh từ người bán thì sản phẩm thường có những  đặc điểm vượt trội, như là dễ mặc, dễ vừa với nhiều dáng người, dễ biến  bạn thành một quý cô, quý ngài duyên dáng… Tuy nhiên, có bao nhiêu phần  trăm những điều ấy là sự thật?Ashley Nicole Teran, một cô nàng xinh xắn mới đây lại tiếp tục rơi  vào cái bẫy "lừa tình" của trò mua sắm online. Lần này là  PrettyLittleThing, một thương hiệu "thời trang nhanh" khá nổi tiếng.Ashley đã đặt hàng một chiếc đầm hai dây với giá khoảng 600 ngàn.  Nhìn hình minh họa trên website của hãng thì đây quả thực là thiết kế  cực kỳ đáng mua! Có dạng hai dây đơn giản, lại toàn màu đen nhưng item  này sở hữu chi tiết xẻ ngực và xẻ đùi vô cùng duyên dáng, tôn lên vẻ gợi  cảm của người mặc nhưng lại không quá lộ liễu hay phản cảm.Đây chắc  chắn sẽ là một gợi ý cực phù hợp cho các cô nàng đang tìm kiếm một bộ  cánh để đi tiệc cuối năm theo phong cách tối giản nhưng vẫn đảm bảo thu  hút.Đó có lẽ cũng là điều mà Ashley mong muốn. Tuy nhiên, khi nhận được  chuyển phát nhanh của hãng thì mọi sự lại không được như cô nàng trông  đợi.Ngoài việc trông có vẻ mỏng mảnh, bèo nhèo hơn so với sản phẩm gốc  thì điều tồi tệ nhất đó là nó còn khiến Ashley bị lộ nguyên cả vùng nhạy  cảm thay vì chỉ hở một chút má đùi như hình minh họa.Nhưng đây mới là thực tế đau lòng khi nhận về"Đây là lần mua hàng tệ nhất trong đời tôi. Tôi chỉ nặng có 45kg  và vẫn mặc size 2 (tương đương size S). Tôi sẽ không bao giờ mua hàng ở  đây nữa", Ashley tức giận đăng tải cả cảm xúc của mình kèm theo  hình ảnh thực tế về chiếc váy đã đặt mua qua mạng sau khi phải chờ tới  hơn 2 tuần mới nhận được sản phẩm.Cách đây hơn một tháng, một khách hàng khác có tên Ellen Williams  cũng gặp sự cố tương tự, nhưng bớt nghiêm trọng hơn Ashley khi đặt quần  áo của PrettyLittleThing.Đặt một bộ jumpsuit sang chảnh nhưng những gì  mà Ellen nhận về lại là bộ đồ mỏng chẳng khác nào tất da chân, lại còn  dài thườn thượt, khiến cho cô nàng lộ hết cả nội y cũng như nhìn dị  dạng khi mặc.Có lẽ từ nay, các "thượng đế", đặc biệt là các tín đồ thời trang nên  thực sự cẩn trọng khi nhấn nút "đặt mua" qua các trang mua sắm, nhất là  khi thời điểm cuối năm, đầu năm cận kề, với các chương trình giảm giá  đầy mời gọi.Một cô nàng có tên Ellen cũng gặp sự cố đau lòng nhưng bớt nghiêm trọng hơn AshleyTheo