Ảnh cưới long lanh từ Nam ra Bắc của cô dâu Nam Định đeo vàng trĩu cổ, ở lâu đài 7 tầng. . Đám cưới sang trọng ở toà lâu đài 7 tầng, "ngập" trong quà tặng bằng vàng, trang sức kim cương bản giới hạn, siêu xe 35 tỷ đồng... của Thu Hương và Năng Tĩnh đang là tâm điểm chú ý của dư luận mấy ngày qua.Cô dâu xinh đẹp Thu Hương (SN 2000), là con gái của một gia đình giàu có tại Nam Định. Gia đình này trước đây chuyên kinh doanh trong lĩnh vực đóng tàu biển.Sau khi đám cưới kết thúc, dư luận chú ý tới bộ ảnh cưới hết sức lãng mạn của cặp đôi cách nhau 7 tuổi này.Bộ ảnh cưới của cặp đôi đến từ Nam Định được chụp từ tận vùng núi rừng Sapa xuống tới Phú Quốc.Thu Hương chia sẻ rằng cô và chú rể quen nhau qua lời giới thiệu của một người họ hàng.Gia đình chú rể cũng làm kinh doanh. Hai gia đình biết nhau đã rất lâu.Cặp đôi có thời gian tìm hiểu 1 năm trước khi đi tới hôn nhân.Cặp đôi quyết định ăn Tết ở Việt Nam trước khi đi nước ngoài hưởng tuần trăng mật.