5 điều điện thoại giúp Tết thêm gắn kết trong thời công nghệ. . Ai cũng mong muốn ngày Tết được đoàn tụ bên gia đình, thưởng thức những món ăn cổ truyền, hưởng cái không khí ấm cúng dù ngoài trời có lạnh bao nhiêu. Nhưng không phải ai cũng có điều kiện để về quê đón Tết. Với những người con xa nhà, Tết sẽ càng lạnh lẽo hơn khi không được quầy quần bên gia đình.Nếu như ngày xưa, khoảng cách từ thành phố này đến thành phố khác, tỉnh thành này đến tỉnh thành khác hay đất nước này đến đất nước khác thật xa xôi để kết nối thì giờ đây, chỉ với những ứng dụng gọi điện trực tuyến trên điện thoại như Zalo, Facebook, Viber, Skype...bạn có thể gọi điện tám hàng tiếng đồng hồ miễn phí như đang ở cạnh bên vậy. Nhờ đó mà khoảng cách địa lý giờ đây không còn là trở ngại để gia đình gần nhau ngày Tết nữa.Với smartphone, bạn có thể dễ dàng kết nối với người thân ở bất cứ nơi đâuNgày xưa, cái thời còn điện thoại đập đá và chưa có 3G, chúc Tết thật khó khăn và tốn kém. Soạn cả một mẫu tin dài với nhiều ký tự phức tạp rồi gửi cho từng người thân, bạn bè cho kịp trong đêm giao thừa. Ấy thế mà mạng lại còn bị nghẽn vì quá nhiều người gửi cùng một lúc. Nhưng giờ đây thì khác rồi, bạn có thể gửi lời chúc cho cả họ hàng, người thân, bạn bè mà không sợ mếch lòng ai với những ứng dụng tiện lợi như Whatsapp, Line, Facebook, Whatsapp…Với smartphone, gửi ngàn lời chúc dễ dàng hơn bao giờ hếtViệc mua sắm Tết có khi phải mất vài tuần trước đó mới có thể sắm sửa đầy đủ. Nhưng giờ đây, chúng ta ai cũng bận rộn, thậm chí là đến sát ngày cúng ông Táo mới có thể dành thời gian cho gia đình được. Thế nên việc mua sắm vào 29, 30 Tết như trước đây là bất khả thi trong thời hiện đại. Vì vậy, sự ra đời của thương mại điện tử được xem là cần thiết để đáp ứng nhu cầu mua sắm trực tuyến bằng bàn phím hay đặt hàng qua điện thoại. Nhờ đó mà chị em phụ nữ không còn phải bù đầu chuẩn bị Tết nữa và có nhiều thời gian cho bản thân để làm đẹp đón Tết.Ngồi một chỗ sắm Tết cả nhà chỉ với một chiếc điện thoại thông minhNgoài những thời gian cùng gia đình du xuân hay chúc Tết họ hàng, bạn vẫn có một khoảng thời gian nghỉ ngơi cho riêng mình. Tết nay, đừng quên tải những tựa game hấp dẫn trên smartphone như: Hyper Universe, Darwin Project, Closers Online...để giải trí vào những giờ rảnh rỗi bạn nhé! Hoặc xem những video clip hài, chương trình ca nhạc Xuân trên Youtube cũng là một cách giết thời gian.Xem phim, nghe nhạc, chơi game...giải trí Tết ngày càng phong phú hơnMột trong những điều khiến smartphone giúp Tết thêm ý nghĩa đó là lưu lại mọi khoảnh khắc ý nghĩa bên gia đình trong dịp Tết. Camera trên điện thoại ngày càng được nâng cấp cho chất lượng chụp hình tốt hơn trong mọi điều kiện ánh sáng. Vì thế, bạn không cần phải mang theo những chiếc máy ảnh nặng nề và cũng không cần là một chuyên gia nhiếp ảnh mà chỉ với một chiếc smartphone có camera kép trên tay, bạn đã có thể ngẫu hứng chụp được siêu phẩm trong dịp Tết này.Lưu lại mọi khoảnh khắc ý nghĩa của gia đình thật nhanh chóngSmartphone Vivo với thiết kế màn hình Halo FullView có diện tích hiển thị cực lớn nhưng kích thước của máy lại nhỏ gọn, thanh mảnh cho trải nghiệm giải trí cực đỉnh và thoải mái. Ngoài ra các thiết kế của Vivo còn được trang bị bộ nhớ lớn, dung lượng pin khủng để bạn có thể lưu trữ nhiều hình ảnh hơn, online, check in suốt ngày dài mà không sợ bị gián đoạn vì hết pin.Đặc biệt, trong dịp xuân Kỷ Hợi này, khi mua điện thoại Vivo tại hệ thống cửa hàng Viettel, bạn còn có cơ hội rinh quà tặng hấp dẫn về cho gia đình với chương trình rút thăm trúng thưởng "Sắm Vivo rước heo vàng" trúng ngay một con heo vàng 8 phân trị giá 3 triệu 500 ngàn đồng từ ngày 1/1/2019 đến ngày 28/2/2019.