Luôn cố gắng và nỗ lực, vì sao thành công chưa đến?. . Rượu ngon cần tìm ra đúng chất liệu để ủ nên hương vị đậm nồng. Để thành công, mỗi người cũng cần tìm được ‘’chất ủ vị’’ riêng cho chính mình. Không xa vời, ‘’chất ủ vị’’ là những điều rất gần trong cuộc sống, là dưỡng chất nuôi dưỡng sự nghiệp và thành công của mỗi người.Nhưng hành trình tìm ‘’chất ủ vị’’ sẽ chẳng dễ dàng nếu bạn không hiểu rõ bản thân, xác định được điều mình thực sự muốn. Buổi workshop ‘’Đi Tìm Chất Ủ Vị Thành Công’’ vào 26/12 phần nào đã giúp nhiều ban trẻ hiểu được bản thân để đi tìm ‘’chất ủ vị’’ thành công của riêng mình.Workshop được dẫn dắt bởi Life Coach Đoàn Huỳnh Vân Anh với kinh nghiệm hơn 2500 giờ khai vấn, đã đưa những câu hỏi gần gũi, giúp các bạn trẻ tham chương trình đào sâu vào bản thân và tìm được điều họ mong muốn sau những năm đi làm.Bản thân Coach Vân Anh cũng đã đi qua hành trình tìm chất ủ vị của riêng mình để đạt được những thành công như hôm nay. ít người biết trước đó bản thân chị cũng phải đối mặt với những hoang mang trên con đường sự nghiệp, chỉ đến khi tìm được công việc coaching, chị mới thấy đó chính là điều mình tìm kiếm bấy lâuThay vì phải tự thân vận động, mò mẫm trong vô định, chị Vân Anh muốn đồng hành cùng các bạn trẻ rút ngắn hành trình chạm đến thành công. Càng sớm hiểu rõ được bản thân, xác định được những giá trị mang lại hạnh phúc trong công việc và cuộc sống, vị thành công sẽ càng chóng dậy men thơm nồng.Trả lời những câu hỏi được đặt ra, các bạn dần để ý được cảm xúc sâu thẳm bên trong, tìm thấy được điều thực sự quan trọng – chất ủ vị thành công của chính mình.Không phải bằng cấp hay môi trường, cố gắng hay nỗ lực, ‘’chất ủ vị’’ của mỗi người lại là những giây phút rất đời thường, những nốt hương ẩn giấu nhưng khi nếm vào lại dậy vị mạnh mẽ. Đó là những giây phút thư giãn cùng yoga để nạp lại năng lượng tích cực, một buổi xem phim một mình giúp kết nối với bản thân, hay đơn giản là những khoảnh khắc tâm sự cùng người thân cho cuộc sống thêm cân bằng.Phần hai của buổi workshop là những chia sẻ đầy cảm hứng từ ba vị khách mời đặc biệt. Chất ủ vị của họ cũng vô cùng độc đáo. Với MC Trần Quốc Khánh, sự mở rộng trải nghiệm đã giúp anh ủ nên những buổi phỏng vấn, talkshow thú vị. Để tạo nên những thiết kế đa sắc màu, nhà thiết kế Lâm Gia Khang lại chọn cách khám phá đủ tầng hương cuộc sống, tìm kiếm cảm hứng từ khắp mọi nơi. Còn với Hà Đỗ - giám đốc sáng tạo tạp chí Đẹp, khoảng thời gian dành cho chính mình, lắng nghe tiếng nói trong đầu là cách chị kết nối ý tưởng, giúp bản thân luôn giữ được sự mới mẻ và ấn tượng trong nghề.Không ai giống ai, mỗi người đều có một câu trả lời riêng biệt. Nhưng tất cả đều có một điểm tương đồng, họ đã tìm ra chất ủ vị riêng và sẵn sàng chinh phục thành công.