Phát hiện người yêu là bác sĩ phụ khoa từng chữa trị cho mình. Yêu nhau hơn 3 tháng, tôi mới phát hiện Nam chính là bác sĩ khoa sản từng điều trị cho tôi 3 năm trước.. Tôi  năm nay 30 tuổi. Hiện đang làm nhân viên ngân hàng. Tôi mới chia tay   Đạt  sau 5 yêu nhau. Một thời gian sau khi chia tay, tôi đã cảm thấy  nguôi ngoai và trưởng thành hơn rất nhiều. Đầu năm nay, bố mẹ tôi chưa  thấy tôi dẫn ai về nên đã nhiều lần hối thúc lấy chồng. Tôi biết, bố mẹ  tôi cũng suy nghĩ và chịu nhiều áp lực khi tôi đã bước sang tuổi 30 mà  vẫn chưa có ai ướm hỏi.Vài  tháng trước, mẹ nhờ người quen mai mối tôi với Hoài Nam, một bác sĩ sản  phụ khoa có tiếng. Ngày hôm đó, tôi theo địa chỉ mà mẹ tôi đưa cho rồi  đến gặp anh ở một quán cà phê. Anh ăn mặc rất chỉn chu với quần tây, áo  sơ mi. Anh khá điển trai và cao lớn. Anh rất cởi mở và hài hước. Nói  chuyện với anh, tôi cười không ngớt. Tôi với anh bắt đầu nói chuyện,  nhắn tin thường xuyên cho nhau từ hôm đó.Trong  những lần hẹn hò sau đó, chúng tôi nói chuyện với nhau về mọi thứ. "Bây  giờ trước khi lập gia đình, nhiều người thường đến bệnh viện để kiểm  tra sức khỏe tiền hôn nhân. Khi nào chuẩn bị lấy chồng, em qua bệnh  viện, anh sẽ khám cho em nhé!", anh nói đùa.Thấy  tôi có chút bối rối, anh vội nói thêm: "Ấy chết đừng hiểu lầm. Anh  không định lợi dụng em đâu. Do anh mắc bệnh nghề nghiệp thôi."Tôi  với anh Nam hẹn hò đến nay cũng được gần 3 tháng. Tôi thấy anh là người  chững chạc, đứng đắn, chu đáo và biết quan tâm đến người khác. Anh nói  rằng anh rất nghiêm túc với chuyện của chúng tôi và muốn lấy tôi làm vợ  vì cả hai chúng tôi đều không còn trẻ nữa. Mẹ tôi rất quý mến anh nên  thường xuyên trò chuyện, tỉ tê vun vào cho chúng tôi.Yêu  Nam, tôi quyết định quên hết đi quá khứ với Đạt. Điều đầu tiên tôi làm  là đốt đi hết những bức ảnh, lá thư, món quà chúng tôi từng tặng nhau.  Hôm đó, khi lục lại đồ đạc, tôi tình cờ phát hiện ra cuốn sổ y bạ của  phòng khám mà tôi từng chữa bệnh.Tôi  từng bỏ thai 1 lần tại một phòng khám. Sau khi bỏ thai, tôi nhiều lần  phải quay lại phòng khám đó để chữa trị viêm nhiễm. Lần bỏ thai đó khiến  tôi ám ảnh và đau đớn trong thời gian dài. Lật giở cuốn sổ trong nước  mắt, tôi toát mồ hôi hột khi phát hiện Nam chính là bác sỹ năm xưa làm  thủ thuật và chữa bệnh cho tôi! Không tin vào mắt mình, tôi lên mạng tìm  hiểu về thông tin của phòng khám thì càng bàng hoàng khi biết được rằng  người đó chính là Nam và anh hiện vẫn làm việc ngoài giờ ở phòng khám  này.Hôm trước anh đã ngỏ lời cầu hôn nhưng tôi vẫn ngần ngừ nói sẽ suy nghĩ thêm vì thời gian chúng tôi quen và yêu nhau chưa lâu.Thực  ra, tôi đang băn khoăn về một vấn đề khác. Tôi biết, anh là bác sĩ,  hàng ngày anh phải gặp rất nhiều bệnh nhân nên chắc anh cũng chẳng nhớ  anh đã từng có một bệnh nhân như tôi. Nhưng đồng nghiệp của anh, những  người cùng làm ở phòng khám cùng anh, rất có thể họ sẽ nhận ra tôi. Tôi  đang thực sự lo lắng, không biết phải làm sao nữa.Theo