Ấm ức vì bạn trai bỏ, cô gái thay đổi ngoạn mục sau 10 năm. . Quà trình "lột xác" của TrangTrang trước đâyCâu chuyện giảm cân “lột xác” ngoạn mục của các cô gái, chàng trai thời gian qua trở thành chủ đề được nhiều người quan tâm, bên cạnh sự ngạc nhiên còn có sự nể phục quyết tâm thay đổi ngoại hình của mỗi người bởi thay đổi cân nặng không thể tức thời mà phải thực sự kiên trì.Không phải 2 năm, 3 năm như những câu chuyện từng chia sẻ, cô gái này đã dành 10 năm để thay đổi bản thân. Đó là hành trình của cô bạn Lê Huyền Trang (sinh năm 1995, Hà Nội), trang đã đăng lên trang cá nhân của mình quá trình thay đổi và nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng.Chia sẻ về lý do giảm cân, Huyền Trang bộc bạch: “Bắt đầu vào lớp 10 mình phải chịu nhiều ấm ức chỉ vì ngoại hình quá khổ, đỉnh điểm là bị bạn trai “đá” quá phũ phàng. Chính vì vậy khoảng năm lớp 11 mình bắt đầu ý thức việc giảm cân”.Huyền Trang tâm sự cô bạn chỉ cao 1m52 và thời điểm nặng cân nhất lên 60kg khiến bản thân trông “béo tròn như cối xay”.Thế nhưng ở hiện tại, Trang chỉ còn 44kg, số đo 3 vòng 80-57-89, thân hình cân đối, săn chắc, thậm chí còn có rãnh bụng mà biết bao cô gái tập luyện luôn mơ ước.Nhớ lại thời điểm chưa giảm cân Trang tâm sự: “Sở hữu thân hình quá khổ khiến mình gặp khó khăn trong sinh hoạt hàng ngày, đặc biệt là khi mua quần áo. Mình chỉ mặc được đồ legging còn lại rất khó mua các loại quần khác vì cứ vừa đùi thì rộng bụng hoặc chật bắp chuối”.Trang ngày càng đẹp hơnThậm chí, vì sở hữu ngoại hình không được bắt mắt nên đi đâu Trang cũng cảm thấy rất tự ti, luôn bị hỏi: “Sao dạo này béo thế?”, “Ôi sao cái đùi to thế?”... “Rất nhiều chuyện khác nữa nên mỗi khi ra đường mình chỉ muốn về thật nhanh để khỏi bị soi mói chê cười, suốt khoảng thời gian đi học mình bị cô lập và rất ít bạn”, Trang nói.Từ đó Trang bắt đầu lùng sục những phương pháp giảm cân để mau chóng cải thiện vóc dáng. 9x cho biết giai đoạn giảm cân khó khăn nhất là khi còn học cấp 3, thời điểm này các kiến thức giảm cân chưa được chia sẻ nhiều và cũng vì còn bận đi học, bị hạn chế nhiều về phương tiện truyền thông nên Trang chỉ biết tự mày mò tìm hiểu lung tung, thấy phương pháp nào là áp dụng nhưng đều không hiệu quả.Uống nước mía ớt, detox bằng rau, hoa quả, nhịn ăn, ăn kiêng,… đều được Trang áp dụng nhưng không hiệu quả mà còn gây mệt mỏi, uể oải. Sau đó Huyền Trang đã ăn uống bình thường trở lại để lấy năng lượng, sức khoẻ học tập.Tiếp đó, cô bạn chuyển hướng sang giảm cân bằng ăn bưởi thay cơm, pha nước chanh loãng để uống cả ngày, đi bộ 10km mỗi ngày đến trường để mong muốn giảm được dần số cân. 4 tháng bền bỉ duy trì, Huyền Trang đã giảm được 4kg nhưng lại bị rối loạn hooc môn như kinh nguyệt không đều, mọc mụn, huyết áp.Cô bạn lại ăn uống trở lại, tẩm bổ khiến cân nặng tăng chóng mặt, mất kiểm soát khiến Trang suy sụp. May mắn gặp được người thầy hướng dẫn, Trang lại giảm được cân.Cô luyện tập để cóc vóc dáng đẹpHạnh phúc chẳng tày gang khi Tết năm 2018, Trang bị sốt dai dẳng. Do phải dùng kháng sinh liên tục, cơ thể phải bổ sung chất dinh dưỡng nên 9x đã phải ăn uống tẩm bổ, việc bỏ tập gym không được vận động khiến mỡ bụng ngày càng nhiều khiến Trang trông giống như “một bà bầu sắp sinh”.Đến tháng 6/2018, Trang bắt đầu tập gym trở lại và may mắn gặp được một người thầy tâm huyết đã giúp đỡ. Chỉ trong vòng nửa năm, Trang đã giảm từ 60kg xuống còn 43,5kg.Hiện tại để duy trì vóc dáng, Trang thực hiện chế độ tập gym (tập tạ) 4 buổi/1 tuần, kết hợp tập HIIT 30 phút 2 buổi/ tuần. “Mình tập đầy đủ tất cả các nhóm cơ để giảm mỡ toàn thân chứ không tập riêng một bộ phận nào cả.Tập luyện chỉ chiếm 30% thành công thôi nên mình kết hợp chế độ ăn eat clean, có tính toán lượng calo nghiêm chỉnh để không bị tích mỡ. Mình thấy mọi người hầu hết chỉ hùng hục tập mà không để ý đến chế độ ăn nên việc tập đều không có hiệu quả”, Trang chia sẻ.Nhờ quyết tâm thay đổi bản thân, cuộc sống của Trang đã thay đổi hoàn toàn, từ một cô gái nhút nhát, tự ti thành con người luôn suy nghĩ lành mạnh, tự tin, làm việc luôn thoải mái hết mình. Ngoài ra, Trang cũng có thêm nhiều người bạn tốt, được yêu thương. 9x khẳng định chính cuộc sống lành mạnh đã giúp sức khỏe của Trang cải thiện rõ rệt bởi trước đó Trang vốn rất ốm yếu do bị xoang nặng bẩm sinh.Câu chuyện về hành trình thay đổi ngoại hình của Trang đã nhận được sự quan tâm rất lớn của các bạn trẻ. Bản thân Trang cũng nhận thấy khi nói chuyện, tình trạng chung của nhiều bạn trẻ tập gym là đều không kiên trì “giục tốc bất đạt”, chỉ muốn đẹp nhanh trong 1,2 tháng nên khi tập một vài buổi không thấy kết quả đều bỏ cuộc.“Một số khác không vững tâm, thấy ai giảm được là lại học theo cách của người ta, cứ thấy ai nói gì là lại đổi cách tập, hết kiểu tập này tới kiểu tập khác làm cho chính các bạn bị loạn, không còn biết đâu mới là cách tập đúng vậy nên mãi không có kết quả”, Trang nói.9x hy vọng các bạn trẻ hiểu rằng nếu thích hình mẫu cơ thể của ai thì hãy kiên trì học hỏi theo họ, khi học được rồi phải kiên trì tập luyện, coi đó như một thói quen hàng ngày. Nếu kiên trì nhất định sẽ thành công vì muốn có một cơ thể đẹp phải tính bằng năm chứ không chỉ một vài tháng mà đẹp được.