Cô dâu đeo vàng "trĩu cổ" ở lâu đài Nam Định: "Bố mẹ cho 200 cây vàng và 2 bìa đỏ". . Đám cưới mới diễn ra ngày 13/1 tại lâu đài 7 tầng tại Nam Định gây chú ý bởi sự bề thế, sang trọng. Đám cưới còn có sự góp mặt của các siêu xe, ca sĩ Phan Đinh Tùng, cùng rất nhiều chi tiết đắt giá khác như trang trí sân khấu, menu tiệc cưới...Đám cưới tại lâu đài siêu sang ở Nam Định đang thu hút rất nhiều sự quan tâm của dư luận.Vài ngàn khách được mời dự tiệc cưới hoành tráng nàyGây chú ý hơn cả là hình ảnh cô dâu đeo vàng đầy trĩu trên cổ. Đó là món quà mừng của người thân, họ hàng cho ngày vui của đôi bạn trẻ.Cô dâu của đám cưới hạng sang này là Trần Thu Hương (sinh năm 2000) và chú rể là Năng Tĩnh (sinh năm 1993).Cô dâu đeo vàng "trĩu cổ". Số vàng này là do họ hàng, người thân tặng. Bố mẹ cô dâu cho riêng 200 cây vàng và 2 sổ bìa đỏ.Đám cưới có nhiều siêu xe, trong đó có Roll Royce. Cô dâu diện váy cưới hàng hiệu.Cô dâu thẳng thắn chia sẻ vớivề thông tin đang khiến nhiều người tò mò: Lâu đài 7 tầng nơi diễn ra đám cưới. Đây là nơi Hương sinh sống và trưởng thành.Thực chất, lâu đài là cách gọi mọi người tự ý gọi tên, còn với Thu Hương, ngôi nhà này là công sức do bố mẹ cô vất vả làm nên. Gia đình cô dâu trước đây kinh doanh trong lĩnh vực đóng tàu biển, hiện tại kinh doanh ở một lĩnh vực khác.Tuy rằng gia đình cô dâu chú rể không tiết lộ nhưng ước tính chi phí tổ chức tiệc cưới lên tới hàng tỷ đồng. Đám cưới “của năm” này có số lượng khách mời lên tới vài ngàn người.Cô dâu cho hay: "Bố mẹ em tặng 200 cây và 2 sổ bìa đỏ, còn quà cưới họ hàng tặng em chưa đếm".Bộ trang sức của cô dâu toàn bộ được đính kim cương, trong đó có nhiều món là bản số lượng hạn chế (Ảnh: Linh Lê Chí)Toàn cảnh toà lâu đài diễn ra đám cưới này (Ảnh: Linh Lê Chí)Bên trong toà lâu đàiThu Hương cho biết: "Em và chồng em quen nhau được 1 năm nhưng gia đình hai bên thì biết nhau từ trước. Từ khi em còn nhỏ xíu thì anh đã biết em rồi, còn em mới biết anh được 2 năm nay”.Mối duyên của Hương và Tĩnh thông qua một người họ hàng. Tĩnh là một doanh nhân, lại lớn hơn nhiều so với Hương nên anh luôn che chở cho cô.Kết hôn sớm khi chưa tròn 20 tuổi, Thu Hương có kế hoạch tiếp tục học hoặc kinh doanh. Tuy nhiên trước hết cô muốn được nghỉ ngơi. Trước khi lấy chồng, Thu Hương được bố mẹ chiều chuộng. Cô còn có 1 chị gái và 1 em trai.Đám cưới được tổ chức theo nghi lễ công giáoẢnh đời thường của cô dâu rất xinh đẹp.Đáng nói là, cô dâu Trần Thu Hương là em gái ruột của chị Trần Thu Thuỷ - người từng có đám cưới hoành tráng không kém với màn rước dâu bằng máy bay và siêu xe. Đám cưới của cô chị Thu Thuỷ cũng đã từngcách đây 3 năm.