Mạng xã hội rộ trào lưu thử thách 10 năm trước và bây giờ. . Trào lưu thử thách 10 năm trước so với bây giờ đang thịnh hành trên mạng xã hội chuyên về hình ảnh Instagram.Nhiều người không ngại tiết lộ quá khứ xấu xí của mình để thấy 10 năm qua họ đã thay đổi như thế nào. Trào lưu này đã lan rộng tới hơn 400.000 người dùng Instagram, trong đó có sự tham gia của nhiều ngôi sao, ca sĩ, DJ nổi tiếng.Cô gái này đã "lột xác ngoạn mục trong 10 năm qua.Một cặp đôi hạnh phúc với mối tình 10 năm.DJ Diplo cũng theo trào lưu10 năm sau 1 quả trứng có thể biến thành 1 chú gà giàChàng trai khoe ảnh dậy thì thành công10 năm, ai rồi cũng khác."Vịt hoá thiên nga"Công nghệ make up và chụp ảnh ngày càng tiếng bộLuyện tập không ngừng cũng khiến con người ta thay đổi rất nhiều trong 10 năm.