14h chiều nay, 4 đề cử Gương mặt trẻ tiêu biểu 2018 giao lưu cùng độc giả Dân trí. . Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu là phần thưởng cao quý của T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh với mục đích tôn vinh những điển hình thanh niên tiêu biểu, dưới 35 tuổi, là bạn trẻ đang học tập, nghiên cứu khoa học, làm việc trong và ngoài nước; có thành tích xuất sắc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, qua đó tạo động lực phát triển tài năng trẻ và thúc đẩy phong trào thi đua học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, lao động, sáng tạo … trong thanh, thiếu nhi; củng cố và phát triển tổ chức Đoàn, Hội, Đội đồng thời thu hút sự quan tâm của các cấp, các ngành và của toàn xã hội đối với sự nghiệp giáo dục, bồi dưỡng thế hệ trẻ.Đây là giải thưởng thường niên, được trao nhân dịp Kỷ niệm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3).Hiện tại, Ban tổ chức đã chọn ra 20 người có thành tích xuất sắc nhất phù hợp với tiêu chí của giải thưởng. Trong đó có 4 gương mặt sẽ giao lưu cùng độc giả báo14h chiều nay 21/02/2019. Đó là:(sinh năm 2000, lĩnh vực Học tập)Thành tích nổi bật nhất của Đức Anh là: Huy chương Vàng kì thi Olympic Hoá học Quốc tế năm 2018 tổ chức tại Bratislava - Slovakia và Prague - Cộng hoà Séc (lớp 12); Huy chương Vàng Kỳ thi Olympic Hoá học Quốc tế năm 2017 tổ chức tại Nakhon Pathom - Vương quốc Thái Lan (lớp 11).Nhờ thành tích xuất sắc này, Đức Anh được trao: Huân chương Lao động hạng Ba (năm 2018); Bằng khen của Thủ tướng (năm 2017); Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (năm 2017, 2018)(sinh năm 1990, lĩnh vực Lao động sản xuất)Anh là Trưởng nhóm chủ trì và trực tiếp thiết kế, phát triển các module lõi tính cước quan trọng của hệ thống, góp phần hoàn thiện hệ thống và triển khai thành công vOCS3.0 tại thị trườngViệt Nam. 02 hệ thống vOCS2.0, vOCS3.0 đang được triển khai tại 07 thị trường Viettel đang đầu tư, đáp ứng và kinh doanh 140 triệu thuê bao; Triển khai thành công hệ thống vOCS2.0, vOCS3.0 trong các năm 2015, 2016, 2017, 2018 đã mang lại doanh thu sản lượng đạt 700 tỷ VNĐ, mang lại giá trị tiết kiệm cho Tập đoàn trên 300 tỷ VNĐ...(sinh năm 1991, lĩnh vực Quốc phòng)Anh Thuận hoàn thành bay trước tiến độ tất cả các khoa mục bay trên máy bay DHC - 6 cấu hình bán lốp, được phê chuẩn phi công lái chính tất cả khoa mục giản đơn cũng như phức tạp; Hoàn thành tốt một số nhiệm vụ quan trọng và đột xuất: Bay trinh sát, tuần tiễu các mục tiêu trên biển; bay chở các đoàn cán bộ, thủ trưởng Bộ Quốc phòng, Quân đội, Quân chủng đi công tác tại Trường Sa; bay chỉ thị mục tiêu trong diễn tập CH - 18, VTH - 18,...Tính đến hết tháng 12/ 2018, phi công Nguyễn Văn Thuận có tổng giờ bay huấn luyện và nhiệm vụ tích lũy 1250h; tổng giờ bay trong năm 150h.(lĩnh vực Văn hóa – Nghệ thuật)Tố Loan sinh năm 1986. Cô có thành tích: Giải nhất cuộc thi Singapore Lyric Opera 2018 - cuộc thi âm nhạc uy tín dành cho thí sinh chuyên nghiệp của các nước Đông Nam Á; Giải nhất Sao Mai 2011 dòng nhạc thính phòng.Bên cạnh đó, cô là: Giảng viên học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam; Được đánh giá là một giọng hát thính phòng đẳng cấp với chất giọng Soprano hiếm, âm vực rộng; Là nghệ sĩ trẻ, tham gia solo cùng dàn nhạc giao hưởng những vở nhạc kịch nổi tiếng, biểu diễn nhiều nơi trong nước và quốc tế...