Hot girl "nghiện" thẩm mỹ Hà Lade khoe bạn trai mới không chê cô xấu. . Gương mặt mới trẻ trung nhưng khác lạ của hot girl Hà Lade sau khi PTTM cuối năm 2018Đối với giới mộ điệu thời trang và giới hot girl Việt Nam không thể không nhắc tới cái tên Hà Lade (tên thật là Bùi Thanh Hà). Hà Lade nổi lên từ một cuộc thi nhan sắc và tài năng dành cho tuổi teen. Cuộc thi này cũng là bệ phóng của các hot girl đình đám khác như Chi Pu, Emily, Huyền Baby...Hà Lade sinh ra tại Hà Nội nhưng cô đang sống chủ yếu ở TP.HCM. Cô sở hữu nhãn hiệu thời trang riêng, kinh doanh khá thành công.Đáng nói hơn cả là Hà Lade cùng hội bạn thân gồn có Hoa hậu Kỳ Duyên, MC Diệp Lâm Anh... là những "tay chơi" hàng hiệu có tiếng trong showbiz. Mới 24 tuổi, Hà Lade đang sở hữu bộ sưu tập hàng hiệu đến từ đủ các nhãn hàng nổi tiếng thế giới như Chanel, Gucci, Fendi, Dior, Kenzo...Hà Lade phẫu thuật thẩm mỹ gương mặt trở nên trẻ trung hơn nhưng khác lạ so với trướcGương mặt Hà Lade hồi tháng 10/2018Hà Lade năm 2017Ngoài hàng hiệu, Hà Lade còn khiến người ta chú ý bởi niềm đam mê làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ của cô. Trong vài năm trở lại đây, Hà Lade nhiều lần khiến công chúng "giật mình" bởi diện mạo xa lạ của cô mỗi khi xuất hiện tại các sự kiện showbiz.Không như các ngôi sao nữ khác, Hà Lade thẳng thắn thừa nhận có sử dụng các biện pháp làm đẹp như nâng mũi, tiêm chất làm đầy, làm răng sứ... Tuy thế, Hà cũng không vui vẻ gì khi thường xuyên bị hỏi han về chuyện cô sửa những gì trên gương mặt.Trả lời PV, Hà Lade từng nói rằng cô đã trả lời quá nhiều lần về chuyện này nhưng dường như chưa lần nào làm thỏa mãn mọi người. Vậy nên Hà quyết định sẽ không nói thêm bất kỳ điều gì nữa.Dẫu vậy vừa mới đây, ngày 15/1, trên Instagram cá nhân, hot girl Hà Lade chia sẻ về chuyện cô đã sang Hàn Quốc phẫu thuật thẩm mỹ hồi cuối năm 2018. Đồng thời, Hà Lade cũng công khai tình yêu mới của cô.Đây là lần thứ 3 Hà Lade công khai bạn trai. Trước đó, cô yêu 2 chàng trai đều là những người có tiếng. Một trong 2 chàng là người làm phim, người còn lại là thiếu gia giàu có đất Hà Nội.Mỗi khi Hà yêu ai, dư luận đều quan tâm sát sao. Đó là cái giá của sự nổi tiếng. Hà cũng chịu nhiều điều tiếng từ việc "nghiện" phẫu thuật thẩm mỹ.Thế nhưng cô rất may mắn có được người bạn trai" và "Hà Lade khoe bạn trai mới. Đây là chàng trai thứ 3 cô công khai chuyện tình cảmToàn văn bài viết của Hà Lade về bạn trai mới:Đáp lại chia sẻ của Hà Lade, bạn bè chúc cô hạnh phúc và hi vọng cô gái "lận đận" tình duyên sẽ có được bến đỗ cuối cùng. Mặt khác, nhiều người cũng khen Hà đẹp rồi, không cần chỉnh sửa gì nữa mà hãy giữ sức khoẻ.Một số hình ảnh khác của Hà Lade thời gian gần đây