Tân hoa khôi Imiss Thăng Long khoe sắc trong bộ ảnh đón Xuân sớm. . Đồng Hoàng Anh sinh năm 1998, quê ở Hải Phòng. Cô gái này hiện đang học năm 3 chuyên ngành Tư pháp Hình sự, Học viện Cảnh sát nhân dân (CSND).Trong khoảng thời gian cuối năm, không khí chụp ảnh đón Xuân của giới trẻ Hà thành diễn ra khá nhộn nhịp. Tân hoa khôi sinh viên Hà Nội Đồng Hoàng Anh rất hào hứng chụp ảnh với trang phục truyền thống và đang tạo thành cơn sốt trong những ngày cuối năm."Hàng ngày, mình thường mặc bộ đồng phục của Học viện Cảnh sát nhân dân, nhưng trong dịp Tết đến xuân về, mình muốn thực hiện bộ ảnh với sự khác biệt hơn nên đã chọn áo dài làm trang phục chụp hình", Hoàng Anh chia sẻ.Với nữ sinh gốc Hải Phòng, chụp ảnh không chỉ là niềm đam mê hay sở thích mà đó còn là khoảng thời gian lưu lại những khoảnh khắc đẹp, đánh dấu tuổi thanh xuân.Với ngoại hình xinh đẹp, Anh là gương mặt không thể thiếu trong các hoạt động của trường.Hiện cô bạn tham gia đội múa của Đoàn nghệ thuật quần chúng Học viên CSND.Chia sẻ về dự định Tết 2019, Hoàng Anh cho biết: "Mình mới bước ra từ cuộc thi Hoa khôi sinh viên Hà Nội và giành giải cao nhất, nên chắc ngày Tết khi mọi người quây quần bên nhau để chung vui, niềm vui sẽ còn nhân lên nhiều hơn. Với cá nhân mình thì có một niềm vui nho nhỏ là sẽ được lên trang bìa báo CAND số Tết đặc biệt. Đối với những nữ sinh cảnh sát như mình, đây là một vinh dự." Ngoài ra, cả gia đình Hoàng Anh đều thích đi du lịch cùng nhau nên Tết bố mẹ sẽ sắp xếp lịch đưa cả nhà đi nhiều chùa đẹp nổi tiếng ở các tỉnh thành khác hoặc đi du lịch, chia sẻ khoảng thời gian yên bình bên nhau.Tân Hoa khôi Imiss Thăng Long 2018 cho biết, sẽ tập trung phần lớn vào việc học để đạt mục tiêu đã định ra là tốt nghiệp loại giỏi. Bên cạnh đấy, cô còn dành cho niềm đam mê làm mẫu ảnh và hoạt động tập thể.Cận cảnh nụ cười hút ánh nhìn của Đồng Hoàng AnhBộ ảnh được Hoàng Anh thực hiện giữa cánh đồng hoa cúc mâm xôi tại Thảo nguyên hoa Long Biên – một điểm đến quen thuộc với những bạn trẻ đam mê chụp hìnhNữ sinh khoe sắc cùng những người bạn thân thiết của mình