Cặp đôi cưới “thần tốc” sau hơn 2 tháng ghi hình tại show hẹn hò. . Năm 2018, cặp đôi Phú Quý – Bích Châu (tập 400) từng gây “sốt” mạng khi kết hôn chỉ sau 2 tháng tìm hiểu. Ngay sau đó, đầu năm 2019, chương trình “Bạn muốn hẹn hò” thông báo tin vui tiếp tục ghi nhận thêm cặp đôi Hiếu Nghĩa – Kim Ngân xuất hiện trong tập 452 cũng tiến đến hôn nhân sau nút bấm hẹn hò.Từ thời điểm ghi hình tháng 8/2018, cặp đôi đã có hơn 2 tháng tìm hiểu trước khi quyết định về chung một nhà. Điều đặc biệt là ngày cưới của Hiếu Nghĩa và Kim Ngân chỉ diễn ra trước 1 ngày tập 452 được lên sóng.Lương Hiếu Nghĩa (32 tuổi) là chàng tài xế đến từ Đồng Tháp đã chinh phục thành công cô gái ăn chay trường Trương Thị Kim Ngân – 34 tuổi, quê Long An.Tham gia chương trình, cả hai đều chưa từng có một mảnh tình vắt vai trước đó. Trong khi Nghĩa thú thực “ế” do bận rộn vì công việc thì Ngân lại tự ti về ngoại hình của mình.Song vì hoàn cảnh, Kim Ngân lại rèn giũa bản thân để trở nên mạnh mẽ hơn, khiến mọi chàng trai đến gần cô lại không đủ khả năng là chỗ dựa vững chãi. Vì thế, cô gái 34 tuổi ngượng ngùng chia sẻ: “Nhỏ đến lớn em chưa thương một người đàn ông nào khác ngoài ba em”.Kim Ngân là mẫu phụ nữ của gia đình nên tham gia chương trình, cô mong muốn tìm được một người đàn ông cũng biết chăm lo cho gia đình nhỏ của mình.Trước khi ra quyết định bấm nút hẹn hò, Ngân thủ thỉ: “Nếu anh chắc chắn rằng có thể đáp ứng những tiêu chí của em, em bảo đảm mình là một người vợ chung thuỷ”.Ảnh cưới của cặp đôi Hiếu Nghĩa – Kim NgânKhi nghe đối tượng hẹn hò của mình chia sẻ, chàng trai miền Tây Hiếu Nghĩa đã nắm tay bạn gái run run, cười hiền: “Anh cũng chắc chắn với em, những tiêu chí của em anh đạt được!”.Cặp đôi đã nhận được sự ủng hộ của MC, khán giả và nghiêm túc tìm hiểu nhau. Quá trình tìm hiểu của cặp đôi là một hành trình lý thú. Kim Ngân bật mí, sau nụ hôn đầu tại sân khấu chương trình, đến ngày cầu hôn anh vẫn chưa nắm tay bạn gái thêm lần nữa vì… hiền và nhát.Đó cũng là điều mà Ngân yêu thích và sẵn sàng chấp nhận lời cầu hôn của Hiếu nhanh đến vậy. Cô chia sẻ thêm: “Anh rất quan tâm và chia sẻ. Từ trước đến nay, anh chính là người đàn ông đầu tiên, sau ba cô, lo lắng cho cô nhiều đến vậy”.Về phần Hiếu Nghĩa, anh chỉ nghĩ rằng… “Yêu thì yêu thôi!”. Còn lý do kết hôn “thần tốc”, anh cho biết vì năm nay được tuổi, và anh tin Ngân chính là một nửa tri kỷ của mình nên nhất định phải cưới được cô.Được biết, hôn lễ của Hiếu Nghĩa và Kim Ngân chính thức được cử hành tại nhà gái ở Long An vào ngày 13/01.