Cuộc thi Tuần Olympia gay cấn nhưng người chiến thắng "không thể khác được". . Phần thi Về đích đầy tự tin của nhà vô địch cuộc thi Tuần Olympia - Văn ThànhChương trình Đường lên đỉnh Oympia Tuần 1 Tháng 2 Quý 2 có sự tham gia của 4 nhà leo núi: Hoàng Đức Mạnh (THPT Đồ Sơn, Hải Phòng), Trần Trung Kiên (THPT Ngọc Hồi, Hà Nội), Bùi Văn Thành (THPT Nguyễn Thiện Thuật, Hưng Yên), Bùi Đoàn Khánh Quân (THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa, TP. Hồ Chí Minh).4 thí sinh dự thi Olympia tuần nàyCác nhà leo núi tuần này khá tự tin. Đức Mạnh là thí sinh đầu tiên dự thi Khởi động, giành được 50 điểm. Trung Kiên dự thi thứ hai, được 30 điểm. Thí sinh rất ít khi cười là Văn Thành thi đấu rất thành công, được 80 điểm. Người cuối cùng thi Khởi động là Khánh Quân được 70 điểm.Nhiệm vụ của 4 thí sinh ở phần thi Vượt chướng ngại vật là tìm ra từ khóa gồm 7 chữ cái. Sau 2 ô chữ hàng ngang gợi ý, Trung Kiên đã bấm chuông xin trả lời ô chữ từ khoá. Đáp án mà Trung Kiên đưa ra là “Hệ hô hấp”. Đây là đáp án chính xác, giúp Trung Kiên từ vị trí cuối cùng của đoàn leo núi lên vị trí thứ 3.Sau phần thi này, điểm số của các thí sinh không quá cách biệt, tạo thêm sự hồi hộp, kịch tính cho cuộc đua. Cụ thể, Đức Mạnh có 80 điểm, Trung Kiên 90 điểm, Văn Thành 110 điểm và Khánh Quân 100 điểm.Phần thi Về đích diễn ra gay cấn hơn hẳn bởi chất lượng thí sinh khá đồng đều. Các thí sinh liên tục đổi vị trí trên đường leo núi. Người thành công nhất ở phần thi này là Đức Mạnh, cậu có thêm 110 điểm, nâng tổng điểm lên thành 190. Tuy vậy, người dẫn đầu đoàn leo núi tiếp tục là Văn Thành với 210 điểm. Trung Quân có 180 điểm và Khánh Quân 160 điểm.Văn Thành rất ít khi cười và cùng "kén chọn" người để cậu chia sẻ niềm vui. Thành thi đấu điềm tĩnh, dù liên tục bị các đối thủ đuổi sát nút điểm số, thậm chí có khi ngang bằng nhưng cậu vẫn giữ vững ngôi đầu.Với quyết tâm thi dấu để mang về vinh quang nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập trường THPT Đồ Sơn, Đức Mạnh chọn gói câu hỏi 80 điểm. Tuy vậy, Đức Mạnh để mất điểm về tay Trung Kiên. Mạnh quyết định chọn Ngôi sao hi vọng ở câu hỏi cuối cùng về lĩnh vực lịch sử nhưng đáng tiếc lại mất điểm về tay Khánh Quân.Lúc này, Trung Kiên và Văn Thành cùng có 210 điểm. Kiên quyết định chọn gói câu hỏi 60 điểm. Kiên trả lời đúng ở câu hỏi thứ nhất nhưng không thành công ở câu hỏi thứ hai, để vuột điểm về tay Văn Thành. Đáng tiếc hơn là Trung Kiên cũng không thành công ở câu hỏi cuối cùng. Cậu về chỗ với 200 điểm.Đến lượt Văn Thành, cậu chọn gói câu hỏi an toàn 40 điểm và thi đấu khá tốt. Văn Thành hoàn thành phần thi của mình với 260 điểm.Khánh Quân là thí sinh cuối cùng dự thi Về đích, cậu chọn gói câu hỏi 60 điểm. Ở câu hỏi thứ 2, Khánh Quân để mất điểm về tay Văn Thành. Tiếp đó, Quân sử dụng Ngôi sao hi vọng ở câu hỏi cuối cùng được hỏi bằng Tiếng Anh. Quân đã thành công nâng điểm số của mình, vươn lên vị trí thứ 2 đoàn leo núi.Văn Thành giành vòng nguyệt quế cuộc thi Tuần 1 Tháng 2 Quý 2 OlympiaChung cuộc, điểm số của các thí sinh là Đức Mạnh 155 điểm, Trung Kiên 200 điểm, Khánh Quân 205 điểm và Văn Thành 280 điểm. Như vậy, Văn Thành đã giành được vị trí quán quân của cuộc thi Tuần 1 Tháng 2 Quý 2 Đường lên đỉnh Oympia.