Cháu bé 2 tuổi hát “Mưa chiều miền Trung” đốn tim cộng đồng mạng. . Bé trai 2 tuổi hát "mưa chiều miền Trung" đốn tim dân mạng.Bé trai trong clip “Mưa chiều miền Trung” gây sốt cộng đồng mạng được xác định là cháu Hà Quang Dũng (SN 2016), trú tại xóm 13, xã Nghĩa Trung, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An). Ngay khi clip được đăng tải trên mạng xã hội Facebook đã có hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận.Trong clip, Quang Dũng ngồi chơi và hát rất tự nhiên bài: “Mưa chiều miền Trung”. Trong khi hát, Dũng thể hiện điệu bộ như ca sĩ thực thụ, giọng hát cao trong sáng trông rất dễ thương.Cháu Hà Quang Dũng.Sau khi clip được phát tán, nhiều nick name tỏ ra ngưỡng mộ, bình luận: “Chao ôi! con cái nhà ai mà đáng yêu quá.  Thiên tài đây rồi chứ mô nựa, thêm 2 năm nựa là cháu ôm trọn giải sao Việt nhí rồi.”…Theo anh Hà Quang Hợp (34 tuổi, bố của bé Quang Dũng) cho biết: “Đoạn clip trên được một người anh em trong họ quay lúc đến chơi nhà và đưa lên mạng cho vui. Nhưng chỉ sau một thời gian ngắn clip được đăng tải trên mạng xã hội Facebook đã có hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận”.“Hàng ngày, bé thường thích xem các chương trình ca nhạc trên tivi, điện thoại. Mỗi lần nghe hát, cháu chăm chú theo dõi và hát theo rất nhanh. Cháu chưa đi nhà trẻ nhưng đã thuộc khá nhiều bài hát”, anh Hợp cho biết thêm.