Hot mom Tâm Tít bức xúc vì dính thị phi trên mạng, lí do là... cô quá đẹp?. . Nhan sắc của Tâm TítSắc đẹp liệu có phải là lí do Tâm Tít dính phải thị phi trên mạng xã hội? Đó là lí do mà Huyền Baby và Thu Hương (vợ ca sĩ Tuấn Hưng) đã nói để an ủi cô bạn Tâm Tít đang gặp phiền toái vì những tin đồn trên mạng xã hội.Huyền Baby nói với cô bạn Tâm Tít là: "Đẹp quá mà bạn". Còn Thu Hương nói: “Xinh nên hay bị thị phi lắm".Nguồn cơn của câu chuyện bắt nguồn từ status mới đây của Tâm Tít. Cô tỏ ra khá bức xúc vì chuyện bị đặt điều nói xấu, bóc phốt trên mạng. Đáng buồn hơn là bạn bè trên Facebook của Tâm Tít cũng có vẻ háo hức hóng chuyện thị phi của cô.Bà mẹ 2 con Tâm Tít bức xúc vì tin đồn thất thiệt trên mạng xã hộiTâm Tít viết:“Bỗng 1 ngày thấy list friend Facebook mình like status: "Có ai hóng phốt Tâm Tít (không... ghi mình là đâm... mới đau chứ). Tên bà nội mình đặt cho mình mà nỡ lòng nào chế giễu mình thế.Ai cũng có 1 cái tên và tự hào về nó mà! Sao nỡ lấy tên em ra làm trò đùa như thế, trong cái nhóm... Nghe tên nhóm đã thấy khó hiểu, sợ hãi, nguy hiểm biết chừng nào. Bóc xong lại tự xóa chắc kiểm chứng lại thông tin. Đùa! Bóc chả có tâm gì cả.Khổ cũng toàn trai xinh, gái đẹp, mặt mũi thông minh sáng sủa mà lắm chuyện thế! Hóa ra add Facebook nhau chỉ để rình có phốt à! Em đau quá ai thấu nỗi đau này.Xin phép hủy kết bạn hết với những người như vậy! Dành chỗ cho những người tử tế, đàng hoàng muốn kết bạn với mình.Các bạn có biết Facebook là nơi:- Cập nhật tin tức, kiến thức, xu thế.- Cải thiện chất lượng và tốc độ của báo chí và dịch vụ công.- Kết nối bạn bè, gia đình, cộng đồng.- Kết nối yêu thương và hòa nhập quốc tế.- Cải thiện kỹ năng sống, kiến thức.- Kinh doanh, quảng cáo miễn phí.- Tiết kiệm kinh phí, thời gian, sức lao động và thân thiện với môi trường.- Giải trí.- Khuyến khích, phát huy tài năng.- Bày tỏ và kiểm soát cảm xúc.Cái gì quá cũng không tốt phải không các bạn? Thế nào là vừa đủ là do kỹ năng, sự thông minh và nhạy cảm của các bạn chủ sở hữu tài khoản mạng xã hội của mình và chủ sở hữu chính cuộc sống cá nhân của mình. Hãy cùng là những người sử dụng thông minh, văn minh và đúng mực các bạn nhé.”.Tâm Tít hiện đang kinh doanh trong lĩnh vực làm đẹpCô và chồng hạnh phúc bên nhauKhông chỉ Tâm Tít mà chính những người bạn của cô như Huyền Baby, Thu Hương... cũng từng dính phải những lời đồn không hay trên mạng xã hội. Trong đó đa phần là những câu chuyện đặt điều, gièm pha không có thật nhưng lại khiến người trong cuộc phải phiền lòng. Đó chính là lí do các hot mom này thấu hiểu cho nỗi lòng của nhau.Hiện tại, Tâm Tít, Thu Hương, Huyền Baby đều là những bà chủ spa, viện thẩm mỹ có tiếng trong lĩnh vực làm đẹp. Nhờ nhan sắc và tên tuổi vốn có, nhóm “cựu hot girl” này đều gặt hái thành công trên con đường kinh doanh.Huyền Baby - bạn của Tâm Tít cũng là một hot mom giàu có, xinh đẹp