Nữ nha sĩ xinh đẹp, gợi cảm khiến dân mạng mê đắm. Theo như những bình luận của dân mạng thì chính Lưu Chỉ Y là nha sĩ xinh đẹp nhất Đài Loan.. Lưu Chỉ Y, 27 tuổi, cách đây gần một năm đã trở thành một nha sĩ đủ  tiêu chuẩn. Cũng kể từ đó, Chỉ Y chính thức trở thành một trong những  nha sĩ xinh đẹp, quyến rũ nhất Đài Loan.Theo thông tin đăng tải, Lưu Chỉ Y cao 1m63, sở hữu thân hình cân đối, gợi cảm với dáng người hình chữ S. Tuy nhiên, điều khiến Chỉ Y nổi tiếng không chỉ là ngoại hình thu hút, cô nàng còn rất có chuyên môn, thái độ cũng tận tình, chuyên nghiệp. Bất cứ ai có cơ hội tiếp xúc với nha sĩ Lưu đều nhận thức được tài năng và sự thân thiện của cô.Có nhiều bệnh nhân vì ái mộ nữ nha sĩ xinh đẹp đã trực tiếp tỏ tình  với Lưu Chỉ Y, khiến cô vừa ngại ngùng vừa cảm thấy hạnh phúc.Được biết, khi còn đi học, Lưu Chỉ Y không chỉ nổi tiếng xinh đẹp,  còn học rất giỏi. Từ nhỏ đến lớn, cô nàng đều là học sinh ưu tú của lớp,  của trường.Năm 2014, khi còn đang học đại học, Chỉ Y tham gia một cuộc thi người mẫu, bất ngờ giành được giải quán quân. Tuy nhiên, vì ban tổ chức yêu cầu ký hợp đồng, nếu không sẽ hủy bỏ danh hiệu, thu lại tiền thưởng, Chỉ Y vì việc học đành buông tha danh hiệu quán quân người mẫu.Cũng trong khoảng thời gian đại học, Lưu Chỉ Y từng thông qua tuyển chọn, trở thành thực tập sinh của một công ty giải trí nổi tiếng Đài Loan, được đào tạo nghệ thuật bài bản. Nhưng rồi cuối cùng vì áp lực việc học quá lớn, cộng với việc cha cô tự tử, Lưu Chỉ Y bị đả kích thậm tệ. Kết quả, cô từ bỏ con đường nghệ thuật.Trải qua một thời gian chán nản, tiêu cực, cuối cùng Lưu Chỉ Ý cũng tập trung vào việc học tập, quyết tâm trở thành nha sĩ.Hiện, Lưu Chỉ Y đã hành nghề được một năm, cô cũng có một lượng lớn  người hâm mộ. Nhiều người vì yêu mến, ái mộ nữ nha sĩ họ Lưu mà đến khám  bệnh tại phòng khám của cô.Khi có thời gian rảnh, Lưu Chỉ Y cũng nhận show trên truyền hình,  xuất hiện để chia sẻ kiến thức về chăm sóc sức khỏe răng miệng.Khi xuất hiện trên chương trình truyền hình, Lưu Chỉ Y thường chọn  trang phục bó sát, khoe khéo léo dáng vóc gợi cảm của mình. Cũng vì thế,  nữ nha sĩ phải nhận nhiều chỉ trích.Trước những bình luận ác ý cho rằng mình đang làm màu, gây chú ý, Lưu  Chỉ Y thẳng thắn đáp trả. Việc ăn mặc hợp mốt là do yêu cầu của đơn vị  truyền hình, còn ngày thường, cô rất nghiêm túc với công việc của mình,  không nên nhằm vào trang phục của cô để bàn tán, đặt điều không đúng.Theo