Á khôi ĐH Hutech là “thiên thần áo trắng” Bình Phước từng gây sốt. . Lê Thị Hoàng Châu đến từ Bình Phước, hiện đang là sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh, trường ĐH Hutech. Chia sẻ về danh hiệu Á khôi 2 vừa giành được, Hoàng Châu cho biết: “Trong đêm chung kết khi giành được giải phụ “Người đẹp được yêu thích nhất” em không kỳ vọng thêm rằng mình sẽ đạt thêm thành tích gì. Sau đó danh hiệu Á khôi 2 gọi tên em, thật sự em vô cùng bất ngờ và hạnh phúc”.Trên mạng xã hội Hoàng Châu sở hữu gần 100.000 lượt theo dõi. Cô được cộng đồng mạng chú ý sau bức ảnh mặc áo dài trắng ở sân trường, tuy vậy sự nổi tiếng bất ngờ khiến Hoàng Châu cảm thấy “choáng váng”.Trước đây cô không dám để hình ảnh của bản thân quá nhiều trên trang cá nhân vì tính cách Châu vốn dĩ nhút nhát, e dè. Nhưng dần dần khi đã quen với sự quan tâm của nhiều người, cô cập nhật những hoạt động thường ngày và chia sẻ cùng mọi người.“Em nghĩ dù thế nào thì cũng hãy cứ là chính mình, thực tế mới là cuộc sống của mình. Bởi thế em cố gắng hết sức cho thực tại thay vì chứng minh bản thân trên mạng xã hội. Sau này em muốn trở thành tiếp viên hàng không hoặc thông dịch viên”.Hoàng Châu sở hữu chiều cao 1m67 cùng số đo 3 vòng 85-65-90. Cô gái Bình Phước có gương mặt xinh xắn, góc nghiêng “cực phẩm” đốn tim người đối diện và nụ cười tươi rạng ngời. Cô cũng tiết lộ mẫu bạn trai lý tưởng chính là biết quan tâm, yêu thương thật lòng, có tri thức và đeo kính.Hoàng Châu cũng thẳng thắn bày tỏ quan điểm về làm đẹp: “Theo em nghĩ thì làm đẹp là một nhu cầu chính đáng của mọi người. Tuy vậy chúng ta không nên lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ, vì như thế chính là tự biến mình thành bản sao của người khác”.Trong thời gian tới, Hoàng Châu không có ý định tham gia cuộc thi nhan sắc nào mà tập trung cho việc học ở trường. Cuộc thi Hoa khôi ĐH Hutech chính là một môi trường tốt để cô rũ bỏ lớp áo nhút nhát, dám khẳng định bản thân và trưởng thành hơn.