Nét duyên của 4 thiên thần nước Nga. Cận cảnh gương mặt xinh như "tiên hạ phàm" của 4 cô gái Nga gây bão mạng xã hội.. Angelina Danilova (22 tuổi) sinh ra ở Nga nhưng trở nên nổi tiếng trên các trang mạng xã hội châu Á khi du học Hàn Quốc.Cô sở hữu gương mặt xinh đẹp, ngọt ngào, khiến bao chàng trai mê mẩn.Mọi đường nét trên gương mặt Angelina Danilova gần như hoàn hảo, không có góc chết.Bí quyết sở hữu làn da láng mịn của cô là đắp mặt nạ vì thời tiết ở Hàn Quốc rất hanh khô.Angelina sở hữu những nét đẹp tinh tế đặc trưng của phụ nữ Nga như đôi mắt sâu, chiếc mũi thẳng, làn da trắng, mái tóc vàng bồng bềnh...Còn đây là cô nàng có biệt danh Memeless, nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ gương mặt xinh như búp bê barbie. Dung nhan của cô khiến người khác phải thốt lên "rất ảo".Ngoài việc trang điểm kỹ càng, Memeless có thể đã nhờ tới công nghệ chụp hình ngày nay để có được những bức hình này.Tuy nhiên đó chỉ là những phỏng đoán, điều này chẳng khiến cô bị hao hụt lượng fan theo dõi trên mạng xã hội.Còn đây là một trong những nàng búp bê sống gợi cảm nhất nước Nga, tên Angelica Kenova.Kenova nặng chưa đầy 40kg, có vòng eo bé xíu 53cm.Số đo hình thể của Kenova khiến nhiều người cho rằng rất phi lý, vì cô rất gầy nhưng vòng 1 chạm mốc 90cm.Từ bé đã được nuôi như búp bê trong lồng kính nên Kenova rất tự tin khi nhận mình là "búp bê Barbie nước Nga."Mới 17 tuổi nhưng Anna Zak đã kiếm được hàng triệu đô-la nhờ sở hữu gương mặt đẹp ấn tượng. Cô được cho là sở hữu nét đẹp quyến rũ đặc trưng của phụ nữ Nga.Nhan sắc vừa qua tuổi dậy thì của Anna Zak được nhiều dân mạng chú ý.Cô thu hút hơn 1,2 triệu fan chỉ tính riêng trên Instagram.Đôi mắt xanh được cho là điểm cuốn hút nhất trên gương mặt Anna Zak.Ngoài gương mặt đẹp, Anna còn gây ấn tượng khi chưa 18 đã cao 1m80.Theo