“Mách nhỏ” quý cô chất liệu vải siêu “hot” trong dịp Tết 2019. . Tết đang cận kề và các quý cô chỉ còn chút ít thời gian nữa để chuẩn bị cho mình một vẻ ngoài tươm tất trong dịp này. Việc chọn lựa được bộ trang phục vẫn giữ được vẻ thanh lịch, duyên dáng, mà vừa thật thời thượng, cuốn hút đôi khi cũng là vấn đề "nan giải" đối với các cô nàng yêu thời trang. Nếu bạn vẫn đang chưa thể tìm cho mình một phong cách phù hợp thì nãy cùng tham khảo ngay những gợi ý dưới đây nhé.Chắc hẳn, váy ren là item thời trang chưa bao giờ bị lãng quên, thậm chí nó còn khiến phái đẹp "mê mệt" bởi vẻ ngoài ngọt lịm và vô cùng quyến rũ. Những đường ren cầu kỳ, tinh xảo và hết sức mỏng manh giúp các cô gái trở nên gợi cảm, cuốn hút và khiến bao ánh nhìn không thể chối từ.Váy thời trang thiết kế thanh lịch, trẻ trung với lớp lót bên trong, nổi bật lớp ren hoa văn trắng bên ngoài giúp các cô gái thu hút mọi ánh nhìn.Ren là chất liệu được lưu tâm từ rất lâu đời, dùng để thiết kế những trang phục quý tộc, xa hoa lộng lẫy bậc nhất. Chính vì vậy, người ta mặc định với nhau rằng sự xuất hiện của ren trên các dòng trang phục là biểu tượng của sự cao cấp. Đến tận ngày nay, không ai có thể phủ nhận những ưu điểm tuyệt vời của chất liệu này đem lại.Mùa xuân mang theo mình niềm hạnh phúc và sức sống tràn đầy rải khắp nơi. Vì vậy, mỗi khi vào dịp Tết, những trang phục với họa tiết hoa lại được các cô nàng trưng diện với tần suất dày đặc. Những chiếc đầm hoa mềm mại đầy nữ tính hay những thiết kế có chút cổ điển sẽ giúp bạn nổi bật trên phố.Đầm hoa tôn lên nét đẹp mềm mại, nữ tính của các chị em phụ nữ mỗi dịp xuân vềCác chi tiết hoa được điểm xuyết và nhấn nhá nhẹ nhàng trên bộ trang phục có chất liệu mềm mại, giúp khai thác một cách tối đa những điểm sáng, giúp các cô gái thêm dịu dàng, tự tin trong dịp tết này.Bạn có lẽ không thể tìm được một món đồ thời trang nào vừa ấm áp, thoải mái cho người mặc, mà lại vẫn nữ tính, thời trang như một chiếc váy len. Nhất là khi thời tiết lại đang lạnh, mà dự báo là Tết cũng lạnh chẳng kém chứ không nắng ấm như mọi năm thì nàng điệu đà chắc chắn sẽ rất thích diện váy len dạo phố Xuân. Nếu như mùng 1 khoe sắc với áo dài thướt tha duyên dáng hay các chất liệu tinh xảo khác, thì các ngày còn lại thoải mái trẻ trung với váy len cũng là một gợi ý không tồi chút nào.Thiết kế váy lên ôm trọn vóc dáng nên có khả năng tôn những đường cong của bạn, váy còn có đai thắt eo nhấn thêm vào vòng 2 khá điệu đà.Một chiếc váy len có tông màu rực rỡ một chút nhưng không kém phần sang trọng như như đỏ trầm, cam đất,… cùng với thiết kế tinh tế dường như sẽ mang lại một năm mới rực rỡ, nhiều may mắn cho các quý cô.Lựa chọn được những bộ trang phục ưng ý đã là vấn đề đau đầu, làm thế nào để bảo quản và cất giữ những bộ trang phục này cẩn thận để chúng luôn giữ được màu sắc, phom dáng lại là một câu chuyện khác "làm khó" các quý cô. Trong trường hợp này, chiếc máy giặt lồng đôi LG TWINWash chính là lựa chọn lý tưởng, giúp các cô nàng xua tan đi "gánh nặng" giặt giũ và bảo vệ quần áo.Với công nghệ tiên tiến và thiết kế thông minh, LG TWINWash cho phép giặt hai lồng giặt cùng lúc với hai mẻ giặt khác nhau, giúp người dùng dễ dàng phân loại quần áo, bảo vệ chất liệu tinh xảo và tiết kiệm thời gian giặt tối đa.Công nghệ SmartThinQ cho phép vận hành máy giặt với một chiếc điện thoại thông minh.Bên cạnh đói, công nghệ SmartThinQ và khả năng kết nối wi-fi cho phép bạn vận hành hoặc theo dõi máy giặt từ bất cứ đâu, bất cứ khi nào chỉ với một chiếc điện thoại thông minh. Người dùng có thể khởi động máy giặt hoặc sử dụng Tải xuống chu trình để thêm nhiều chu trình giặt mới được phát triển cho dòng máy giặt tiên tiến này.Với sự trợ giúp đắc lực của LG TWINWash, các quý cô có thể thoải mái và tự tin diện những bộ trang phục cao cấp, tinh xảo trong dịp tết năm nay - khởi đầu cho một năm mới nhiều niềm vui, may mắn.