Nhan sắc hot girl "nổi đình nổi đám" trên Instagram Việt. . Dương Minh Ngọc hiện sở hữu trang Instagram cá nhân với hơn 174 nghìn người theo dõi.Cô gái sinh năm 1996 từng giành giải thưởng nụ cười đẹp nhất trong một cuộc thi dành cho những người đam mê chụp ảnh selfie. Gương mặt của cô rất thu hút với đôi mắt đẹp và khuôn miệng quyến rũ.Dương Minh Ngọc vốn được biết đến bởi vai trò một diễn viên trẻ trong các MV như “Lỗi ở yêu thương” của ca sĩ Thanh Duy, “Em” của Kelvin Khánh, “Yêu em rất nhiều” của Hoàng Tôn...Cô nàng xinh đẹp này còn từng góp mặt trong chương trình Vì yêu mà đến gây xôn xao giới trẻ.Từng được ví là bản sao hot girl Khả Ngân vì có nhiều nét hao hao trên gương mặt nhưng Dương Minh Ngọc thẳng thắn đáp trả về vấn đề này theo trào lưu trả lời trên story Instagram. “Sao lại giống Khả Ngân khi cô ấy sinh sau chị?”, cô viết.Nhờ vẻ đẹp cuốn hút được thừa hưởng từ dòng máu Tây Âu của ông ngoại mà Minh Ngọc dễ dàng thể hiện đa dạng những mẫu thời trang hiện đại hay những mẫu thiết kế dịu dàng thanh tao.Hiện tại, Minh Ngọc sinh sống tại TP.HCMSở hữu khuôn mặt đẹp không góc chết, thần thái thanh tao khiến “Angel” Minh Ngọc toả sáng tự nhiên.Trong bộ ảnh mới chụp chung cùng hot boy Cường Bely, anh đã góp phần tạo nên một sự biến hoá đa phong cách khiến cô tỏa sáng hơn.Cường Bely và Minh Ngọc có điểm chung là hiện sinh sống tại TP.HCM nhưng cùng đến từ Hà Nội. Chính sự tương đồng đó giúp cho họ dễ dàng đồng cảm khi hợp tác.Thần thái của Dương Minh Ngọc vô cùng cuốn hút. Minh Ngọc thể hiện cảm hứng của bộ ảnh là vẻ đẹp thuần khiết của các thiên thần: dịu dàng, mong manh “như hoa như sương” và khí chất thanh tao.Mỗi bông hoa đều mang vẻ đẹp khác nhau, nhiều sắc nhiều hương nhưng hãy luôn giữ được vẻ đẹp thuần tuý vốn là tuyệt vời của mọi cô gái, đó là thông điệp mà cô muốn gửi gắm qua bộ ảnh.Dương Minh Ngọc toát lên vẻ đẹp không chỉ ngọt ngào mà lại rất thời thượng.Cô đã dần dần trở thành một biểu tượng fashionista mới trong lòng giới trẻ.