Gần 1000 việc làm trong ngày hội tuyển dụng ở ĐHQG Hà Nội. . Chương trình được tổ chức nhằm mục đích giúp sinh viên và doanh nghiệp có điều kiện gặp gỡ, trao đổi trực tiếp, đáp ứng và thoả mãn nhu cầu về cung – cầu tuyển dụng của các công ty, doanh nghiệp, của thị trường lao động, nhất là nhu cầu tuyển dụng nguồn nhân lực có chất lượng trong khối ngành Ngoại ngữ và các ngành khác thuộc Đại học Quốc gia như: Luật, Kinh tế, Du lịch...Gần 1000 việc làm trong ngày tuyển dụng cho sinh viên ĐH Ngoại ngữ - ĐHQG Hà NộiPhát biểu khai mạc “Ngày hội việc làm 2019” giữa tuần qua, PGS.TS Ngô Minh Thủy, phó hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội cho biết: "Trường ĐH Ngoại Ngữ - ĐHQG Hà Nội không chỉ tập trung vào nâng cao chất lượng đào tạo mà còn luôn ý thức được tầm quan trọng của việc kết nối sinh viên với các nhà tuyển dụng. Ngày Hội việc làm là một trong những hoạt động kết nối đó và được tổ chức định kỳ hàng năm"."Ngày hội Việc làm là dịp để các sinh viên gặp gỡ các nhà tuyển dụng, có thêm những kiến thức liên quan đến các cơ quan, doanh nghiệp và nhu cầu của xã hội,  thể hiện năng lực bản thân, trải nghiệm và định hướng cho nghề nghiệp trong tương lai.Cũng thông qua Ngày hội việc làm, nhiều sinh viên tìm được cơ hội thực tập, kiến tập, đặc biệt là nhiều sinh viên năm cuối có thể tìm được việc làm phù hợp và được tuyển dụng", cô Ngô Minh Thủy nhấn mạnh.Tham gia “Ngày hội việc làm 2019” có trên 30 doanh nghiệp lớn mạnh và uy tín trên cả nước. Ngày hội việc làm cung cấp gần 1.000 vị trí tuyển dụng với số lượng cần tuyển gần 800 lao động thuộc các lĩnh vực: nhân sự, biên phiên dịch, hành chính, du lịch, báo chí - truyền thông, kế toán – kiểm toán, marketing, quản trị kinh doanh, trợ giảng, giảng viên...Hàng nghìn sinh viên đã đến tham gia tuyển dụng việc làm tại chương trìnhChương trình “Ngày hội việc làm 2019” diễn ra với các nội dung chính: Lễ ký thoả thuận hợp tác giữa Trường ĐH Ngoại ngữ và một số doanh nghiệp; Doanh nghiệp tự giới thiệu và Phỏng vấn tuyển dụng; Phỏng vấn trực tiếp tại các gian hàng và các hội thảo, tọa đàm về các kỹ năng cần thiết cho công việc tương lai.Ngoài nội dung doanh nghiệp phỏng vấn tuyển dụng, phỏng vấn các ứng viên là sinh viên đến từ các trường đại học, cao đẳng, Ban tổ chức chương trình dành thời gian cho nội dung phỏng vấn giả định. Đây được xem là bước chuẩn bị cần thiết, giúp sinh viên làm quen, tiếp cận cách thức tham gia phỏng vấn thực tế với nhà tuyển dụng.Sinh viên Đặng Huyền Thư chia sẻ: "Ngày hội Việc làm 2019 là cơ hội tốt nhất để tìm kiếm cho mình một sự lựa chọn phù hợp khi chỉ còn ít ngày nữa thôi em sẽ hoàn thành chương trình học tập của mình. Với triết lí phát triển  "Cùng nhau kiến tạo cơ hội" và định hướng "Học tập qua trải nghiệm" của ĐHNN thì với mỗi sinh viên như chúng em việc tích lũy cho mình kiến thức và thực hành dần dần làm giàu kinh nghiệm và khả năng cạnh tranh, giá trị của bản thân là con đường dẫn tới thành công. Điều đó sẽ không còn phải đợi đến năm 3 năm 4 nữa, mà ngay từ năm thứ nhất".Trong chương trình, nhằm hướng tới kỷ niệm Ngày truyền thống Học sinh sinh viên Việt Nam, 25 câu lạc bộ sinh viên trong trường cũng tổ chức các hoạt động văn hoá, văn nghệ sôi nổi.Đến với “Ngày hội việc làm 2019”, sinh viên có cơ hội gặp gỡ các nhà tuyển dụng lớn, các chuyên gia hàng đầu trong nhiều lĩnh vực, được tiếp cận thông tin thị trường lao động, nhu cầu tuyển dụng của các đơn vị.