Tiểu hòa thượng 3 tuổi gây “bão” mạng xã hội tại Trung Quốc. . Tiểu hòa thượng họ Qi, còn được gọi với biệt danh là Tiểu Thạch Đầu đã theo học võ tại Thiếu Lâm Tự, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc từ hồi tháng 4/2018. Mỗi ngày, cậu bé thức dậy từ 5h sáng và luyện võ trong ít nhất 5 giờ.Tiểu hòa thượng 3 tuổi gây sốt mạng xã hội Trung Quốc vì quá dễ thương.Sau khi những hình ảnh chụp lại khung cảnh luyện tập của Tiểu Thạch Đầu được chia sẻ trên trang Kuaishou của Trung Quốc, vị tiểu hòa thượng đã thu hút tới 180.000 người theo dõi. Tuy là thành viên nhỏ tuổi nhất của lớp, cậu bé đã có thể thể hiện rất nhiều động tác võ thuật phức tạp.Cậu bé đã có thể thực hiện rất nhiều động tác võ Thiếu Lâm.Thậm chí, Tiểu Thạch Đầu thành thạo thực hiện các động tác đấm, đá, khóa người đối thủ trước ánh nhìn thán phục của những du khách viếng thăm ngôi chùa.Dù vậy trong quá trình luyện tập đầy gian khổ mà vị tiểu hòa thượng 3 tuổi phải trải qua, có những thời điểm em nhăn nhó vì đau và thậm chí bật khóc sau khi thực hiện một động tác khó. Chính những hình ảnh hồn nhiên, đáng yêu đó của Tiểu Thạch Đầu càng khiến dân mạng thích thú.Võ sư nhí đôi khi cũng… khóc nhè!Thầy Yanbo - Sư phụ của Tiểu Thạch Đầu chia sẻ em thường rất hay khóc khi mới được gửi tới tu luyện tại ngôi chùa.“Nhưng chỉ sau khoảng 1 tháng, cháu đã quen với việc luyện tập và trở thành một học sinh rất thông minh và chăm chỉ”, thầy Yanbo nói.Tiểu Thạch Đầu cùng sư phụ Yanbo.“Tiểu Thạch Đầu thình thoảng vẫn khóc khi nhớ mẹ, nhưng cháu đã học được cách lau nước mắt và tiếp tục luyện tập”, thầy Yanbo nói. Vị tiểu hòa thượng chỉ được gặp gia đình cứ 2 tháng một lần.Vẻ dễ thương “hết nấc” của tiểu hòa thượng 3 tuổi.Rất nhiều người bình luận rằng “cậu bé dễ thương không chịu được”.“Một đứa trẻ còn quá nhỏ mà đã phải luyện tập vất vả như vậy. Nhưng cậu bé sẽ trở thành một người đầy tinh thần kỷ luật khi lớn lên”, một người bình luận.