Hoạt náo viên có "gương mặt ngây thơ, thân hình yêu nữ". Trong số những hot girl cổ động, Ahn Ji Huyn là một trong những hot girl chuyên nghiệp, nổi tiếng nhất.. Trong những sự kiện thể thao nổi tiếng ở Hàn Quốc, không thể thiếu  những màn cổ động của dàn hoạt náo viên hay cổ động viên chuyên nghiệp,  xinh đẹp và gợi cảm. Trong số những hot girl cổ động, Ahn Ji Huyn là một  trong những hot girl chuyên nghiệp, nổi tiếng nhất.Sinh năm 1997, Ahn Ji Huyn được đánh giá là hoạt náo viên số 1 tại Hàn Quốc.Sở hữu gương mặt xinh đẹp không thua bất cứ thần tượng nào, Ahn Ji Huyn còn có vóc người gợi cảm, nóng bỏng và nụ cười luôn tràn ngập sức sống khiến nhiều người hâm mộ.Fan của cô nàng gọi cô là hot girl sở hữu "khuôn mặt thiên thần, dáng hình yêu nữ". Họ cũng bình chọn Ahn Ji Huyn là "hoạt náo viên quốc dân" hay "nữ thần cổ vũ".Theo tìm hiểu, với chiều cao 1m69, nặng 48kg, Ahn Ji Huyn trở thành thành viên đội cổ vũ cho đội bóng rổ nam chuyên nghiệp ở Seoul từ năm 2015. Hiện tại, cô nàng làm hoạt náo viên cho đội bóng chày Hàn Quốc - Nexen Heroes.Kể từ khi trở thành hoạt náo viên, Ahn Ji Huyn cũng đã tham gia nhiều đội cổ vũ khác nhau, cổ động cho các môn thể thao bóng rổ, bóng chuyền, bóng chày và một số môn thể thao khác.Tại Hàn Quốc, Ahn Ji Huyn rất nổi tiếng, có lượng fan hùng hậu như các thần tượng, vì vậy, cô nàng còn được gọi là "Seolhyun của giới hoạt náo viên".Đầu năm 2018, cô nàng xuất hiện trên trang bìa tạp chí thời trang nổi tiếng MAXIM, gây được sự chú ý lớnTiếp đó, vào tháng 12/2018, Ahn Ji Huyn hóa thân thành cô gái Noel, tiếp tục trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí CRAZY GIANT, khiến nhiều người ngưỡng mộ.Theo