Nữ sinh Học viện Tài chính năng động, làm hoa khôi năm cấp 3. . Hương Lan rất đam mê nghệ thuật múa, cô cũng nhiều lần thể hiện tài năng trên sân khấu. Dù việc học khá bận rộn nhưng cô vẫn sắp xếp thời gian để làm mẫu cho một số cửa hàng thời trang.Nhờ gương mặt sáng cùng khả năng diễn xuất trước ống kính một cách đầy tự tin mà nữ sinh này có thể tự kiếm tiền trong khi vẫn còn đi học.Không chỉ thế cô gái sinh năm 1999 còn chăm chỉ tham gia các cuộc thi nhan sắc. Hương Lan từng là Quán quân Học sinh thanh lịch trường THPT Khánh Hòa năm 2016; Top 7 Miss Áo dài Việt Nam 2018; Top 32 Sinh viên thanh lịch trường Học viện Tài chính năm 2018. Cô hiện đang là thành viên ban chuyên môn múa của câu lạc bộ Bạn yêu nhạc, Lan cũng tham gia câu lạc bộ Thời trang và Nghệ thuật Học viện Tài chính.Quan niệm sống của nữ sinh đến từ Thái Nguyên chính là “Cuộc sống chỉ mang lại cho chúng ta 10% cơ hội, 90% còn lại là do chúng ta trải nghiệm thế nào với nó”.Theo đó, Hương Lan luôn nỗ lực hết mình trong học tập cũng như công việc. Đôi lúc cuộc sống không như ý muốn cô cũng không nản chí mà tìm cách vượt qua để đạt được mục tiêu đã đề ra.“Em cảm thấy bản thân vô cùng may mắn khi luôn có gia đình, bạn bè ở bên giúp đỡ, quan tâm. Những thử thách là một phần trong cuộc sống, nó giúp em trưởng thành hơn và biết trân trọng những gì đang có ở hiện tại. Em sẽ cố gắng cân bằng giữa thời gian học và thời gian làm thêm để không ảnh hưởng đến tương lai”, Hương Lan tâm sự.Mẫu bạn trai lý tưởng của cô gái xinh đẹp này là người biết lắng nghe, quan tâm và đủ thấu hiểu để luôn trân trọng cô.Trong tương lai Hương Lan muốn trở thành người tự tin, độc lập về mọi mặt và xinh đẹp. Với Lan mà nói thì 3 yếu tố trên thì cuộc sống của cô sẽ trở nên dễ dàng hơn.Hương Lan có thể biến tấu linh hoạt với nhiều phong cách thời trang khác nhau, khi nữ tính, nhẹ nhàng, khi lại mạnh mẽ, khỏe khoắn khiến người đối diện không thể nào rời mắt khỏi.Cô không cố định hay ép buộc bản thân trong một khuôn khổ, quy chuẩn khô khan nào hết bởi cuộc sống thì muôn màu muôn vẻ và việc khám phá những điều mới lạ giúp cô cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc hơn.