Lại thêm “thiên thần” sở hữu góc nghiêng đẹp như tạc tượng. . Trang cá nhân của cô bé 14 tuổi này sở hữu đông đảo lượt theo dõi, tuy vậy Khánh Linh không quá chú tâm vào thế giới ảo mà dành thời gian tập trung cho nhiệm vụ chính là học tập.Khánh Linh hiện đang học lớp 8 tại TP Thanh Hóa, sự nổi tiếng bất ngờ không khiến cuộc sống của em có quá nhiều sự thay đổi. Ngoài đời, Linh được nhận xét là người thân thiện, hòa đồng và biết quan tâm đến mọi người xung quanh.Em chia sẻ: “Nhận được nhiều tình cảm của mọi người đương nhiên là một điều hạnh phúc bởi em có thêm rất nhiều bạn bè ở khắp nơi. Tuy vậy em cũng chỉ là một học sinh bình thường như bao bạn khác nên em muốn tập trung vào việc học để đạt kết quả tốt”.Ngoài thời gian học thì em còn sắp xếp làm mẫu ảnh, Linh nhận ra đam mê làm mẫu ảnh khoảng hơn một năm trước. Ban đầu em chỉ nghĩ đơn thuần là thích chụp, rồi đến khi càng trải nghiệm em càng thích thú và say mê. Công việc này giúp em trưởng thành, thử thách bản thân và tự tin giao tiếp, trau dồi các kỹ năng mềm.Tuy chỉ mới 14 tuổi nhưng Khánh Linh lại sở hữu nét đẹp “gây thương nhớ” với góc nghiêng thần thánh, thu hút mọi ánh nhìn. Gương mặt khả, chiếc mũi cao, làn da trắng và nụ cười tươi là điểm cộng của cô bé này.Khánh Linh tâm sự rằng, em luôn cảm thấy may mắn vì bên cạnh luôn có gia đình, bạn bè động viên lúc mệt mỏi, buồn phiền. Với em thì bạn bè cần nhất là sự thấu hiểu, lắng nghe và quan tâm nhau. Linh có suy nghĩ khá chững chạc so với số tuổi của em, theo đó, thời gian thanh xuân và gia đình là 3 điều quan trọng nhất trong cuộc sống.Hơn nữa cô bé này cũng ưa thích khám phá, tìm tòi những điều mới lạ xung quanh. Khánh Linh thường đọc sách để củng cố thêm vốn hiểu biết, qua những trang sách, thế giới rộng lớn dường như mở ra trước mắt em. “Đọc sách giúp em biết thêm những điều trước đây chưa biết, đó cũng là một cách để giúp bản thân em trưởng thành hơn. Em sẽ luôn cố gắng học thật tốt để không phụ sự kỳ vọng của gia đình”.Tương lai phía trước là cả bầu trời rộng chờ Linh khám phá, gia đình cũng không gò ép em phải theo hướng nào nên em được tự do lựa chọn con đường mình muốn đi. Khánh Linh mong rằng sẽ luôn giữ được tinh thần lạc quan để vượt qua tất cả khó khăn, chông gai.