Sinh viên Huế nhặt rác thải, thi ý tưởng sáng tạo từ phế liệu. . Chương trình thu hút hơn 500 sinh viên của trường. Với mục tiêu giúp các bạn sinh viên củng cố kỹ năng mềm và hoà nhập vào môi trường doanh nghiệp sau khi ra trường, chương trình đã có nhiều hành động thiết thực như tuyên truyền ý thức bảo vệ môi trường, kêu gọi cộng đồng cùng hành động vì một môi trường xanh không rác thải.Trao tặng thùng rác cho trường Đại học Khoa học - Đại học HuếTâm điểm trong ngày là cuộc thi “Vì môi trường xanh” với sự tham gia tranh tài của hàng trăm sinh viên. Nhiều ý tưởng với hàng loạt ý tưởng sáng tạo sản phẩm có tính ứng dụng cao từ phế liệu, đặc biệt là vật dụng trang trí, gia tăng giá trị thẩm mỹ không gian sống. Những ý tưởng xuất sắc sẽ được đầu tư, đưa vào ứng dụng thực tế.Các em sinh viên hào hứng tham dự cuộc thi sáng tạoVà cũng trong dịp này, 12 suất học bổng với tổng trị giá 24 triệu đồng đã được trao tặng cho các bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, phát động chương trình: cám ơn vì bạn không xả rác, tuyên truyền ý thức bảo vệ môi trường, tặng thùng rác, ra quân dọn dẹp vệ sinh, thu gom rác thải trong khuôn viên trường, và nhiều hoạt động ý nghĩa khác, cùng hướng đến một môi trường phát triển bền vững.Trường Đại học Khoa học – Đại học Huế là điểm đến thứ 7 của chương trình, sau các trường: Đại học Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Tây Nguyên, Đại học Khoa học Xã hội & Nhân Văn TP HCM, Đại học Quy Nhơn, Đại học Bình Dương và Đại học An Giang.Các em sinh viên nhặt rác vào thùngViệc nhặt rác nhằm kêu gọi cộng đồng cùng hành động vì một môi trường xanh không rác thải.Trong giai đoạn tiếp theo, chương trình sẽ tiếp tục lan tỏa đến các trường đại học với mục tiêu tiếp thêm động lực, giúp các bạn sinh viên có được niềm tin vững chắc, có bước chuẩn bị cần thiết nhằm thỏa mãn tiêu chí của các nhà tuyển dụng, tăng cơ hội việc làm, cũng như phát huy tiềm năng bản thân, đóng góp vào sự phát triển chung của nền kinh tế, mang lại giá trị cho cộng đồng, xã hội.