“Hot girl phụ bếp” đang được quan tâm trên mạng xã hội. . Trong ảnh, Trâm mặc trang phục của một phụ bếp, gương mặt xinh xắn cùng những biểu cảm đáng yêu nhanh chóng thu hút người xem. Chính vì vậy nhiều người còn đặt cho cô bạn biệt danh “hot girl phụ bếp”.Ngô Thùy Trâm (sinh năm 1999) hiện đang là người mẫu ảnh, diễn viên trẻ tại TP.HCM. Vừa qua, hình ảnh của Trâm được chia sẻ trên một diễn đàn mạng bỗng nhận được sự quan tâm rất lớn, nhiều người mong muốn biết thêm thông tin về cô bạn.“Ảnh này mình chụp khi quay phim "Bố là tất cả". Đối với mình khi chụp hình, mình khá chỉn chu về mặt hình ảnh lúc đăng tải nên khi may mắn được mọi người đón nhận, chia sẻ nhiều hơn, mình cảm thấy có một cảm xúc rất khó tả, mình vui lắm!Mình cũng sẽ không ngừng phát triển bản thân, chăm chút cho hình ảnh của mình ngày càng tốt hơn nữa. Cảm ơn mọi người rất nhiều vì luôn ủng hộ và đón nhận Trâm Ngô”, cô nàng chia sẻ về bức ảnh.Được biết, từ năm 14 tuổi Trâm đã bén duyên với nghề người mẫu, từ đó cô nàng nuôi đam mê và theo đuổi đến hiện tại. “Năm đó mình được mời đi chụp cho một cửa hàng thời trang, đó là lần đầu tiên mình mang về 500.000 đồng tiền cát-xê, lúc đó 500.000 đồng đối với mình là rất lớn.Khi chụp và xem lại ảnh mình mới nhận thấy rằng mình chỉ biết loay hoay tạo dáng, người cứng đơ như khúc gỗ, không có thần thái. Từ đó mình quyết tâm học hỏi mỗi ngày để thay đổi và làm việc một cách chuyên nghiệp”, Trâm kể.Bước chân vào nghề làm mẫu ảnh đã được 6 năm, Trâm quan điểm nghề làm mẫu hay nhiều nghề khác nói chung không có công việc nào muốn thành công mà dễ dàng.“Đối với nhiều người, họ nghĩ làm mẫu ảnh chỉ đứng tạo dáng chụp hình nhưng đối với mình, bản thân phải trải nghiệm và mất một khoảng thời gian dài để học tập cách đi đứng, cách tạo dáng, cách diễn xuất làm sao cho sản phẩm của mình đưa ra thật sự chất lượng và đẹp nhất”, Trâm nói.Ngoài công việc làm mẫu ảnh, hiện tại Trâm Ngô cũng là một diễn viên trẻ. Cô bạn vẫn đang liên tục học tập và tham gia các dự án phim truyền hình, web drama, sitcom,... để trau dồi khả năng diễn xuất của bản thân.Theo đuổi con đường nghệ thuật, hình mẫu Trâm xây dựng cho mình là một người diễn viên chuyên nghiệp, một cô gái năng động, chỉn chu, thành công trong sự nghiệp.Chính vì vậy Trâm quyết tâm: “Ở thời điểm này mình thực sự rất nghiêm túc với công việc của mình. Mình mong sớm thành công và được khán giả đón nhận Trâm Ngô là một người nghệ sĩ, một diễn viên thực thụ”.