Thiếu nữ Nam Định cười như nắng tỏa “đốn tim” người đối diện. . Phùng Thị Ngọc Trâm đến từ Nam Định, hiện tại đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Cô có niềm đam mê với công việc làm đẹp, bởi thế Trâm luôn không ngừng trau dồi và học hỏi các kỹ năng để có thể theo đuổi đến cùng ước mơ.“Khởi đầu nào cũng có muôn vàn khó khăn, trắc trở nhưng chỉ cần tin ở bản thân mình thì mọi việc rồi sẽ ổn hơn. Những thời điểm mình khó khăn nhất luôn có gia đình, bạn bè bên cạnh động viên, ủng hộ, đó là điều mình cảm thấy được động viên nhiều nhất”, Ngọc Trâm tâm sự.Điểm nổi bật nhất của Ngọc Trâm với người đối diện chính là khuôn mặt khả ái, nụ cười tươi như nắng tỏa. Cô được mọi người xung quanh nhận xét là cô gái có tính cách hòa đồng, thân thiện, biết cách quan tâm, giúp đỡ người khác. Bởi trong suy nghĩ của Trâm thì làm việc tốt cũng đơn giản là tìm thấy niềm hạnh phúc giữa hối hả cuộc sống.Cô cũng cho rằng phụ nữ hiện đại không ngại thử thách và đủ bản lĩnh để vượt qua những cám dỗ. Trong tương lai Ngọc Trâm mong muốn sẽ đạt được những mục tiêu đã đề ra, có một cuộc sống vui vẻ như ý nguyện.Nếu người ta ví thanh xuân như một cơn mưa rào thì với Ngọc Trâm tuổi trẻ này chính là những ngày nắng trong veo, cô làm những gì bản thân cho rằng đúng, không cần bận tâm quá nhiều đến những điều khiến cuộc sống của mình “kém vui”.Thời gian rảnh rỗi, Ngọc Trâm thường đọc sách để mở rộng vốn hiểu biết cũng như để bản thân được thư giãn sau chuỗi công việc bận rộn. Ngoài ra cô cũng sắp xếp để đến một số địa danh, tiếp xúc với những con người mới, tìm hiểu nét văn hóa bản địa, cuộc sống muôn màu nên khám phá thế giới giúp cô cảm thấy mọi thứ phong phú, đa diện hơn.