Không đá Asian Cup, Đình Trọng vẫn ghi điểm với fan nữ khi bình luận bóng đá. . Do chấn thương, cầu thủ Trần Đình Trọng không thể cùng ĐTQG Việt Nam tham dự Asian Cup 2019. Sự vắng mặt của Trọng là một mất mát đối với hàng thủ của đội tuyển Việt Nam.Bản thân cầu thủ này khi phải ở nhà dưỡng thương cũng rất khát khao sớm bình phục để được ra sân. Đài truyền hình Việt Nam VTV đã mời Đình Trọng tới trường quay bình luận trực tiếp trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Iraq tối ngày 8/1 để anh chia sẻ cảm xúc cùng khán giả và nhận xét về màn trình diễn của các đồng đội.Đình Trọng bình luận bóng đá trên sóng truyền hình VTV.Đây là lần đầu tiên Đình Trọng làm bình luận viên bóng đá. Anh chia sẻ về những câu chuyện hậu trường bóng đá ở mùa giải AFF Cup vừa qua, nói về cơ hội của các cầu thủ Việt Nam và động viên các đồng đội nỗ lực cống hiến cho trận đấu, cho khán giả.Lần đầu tiên ngồi ghế bình luận viên của Đình Trọng được các fan hết sức chú ý, đặc biệt là fan nữ. Các cô gái hết lời khen ngợi "nhan sắc" của Đình Trọng. Vẻ đẹp trai của Đình Trọng đã lấn át các MC và chuyên gia bóng đá của VTV, khiến anh trở thành tâm điểm bên ngoài sân cỏ.Các fan nữ hết lời khen ngợi vẻ đẹp trai của Đình TrọngMai La nhận xét: “Trọng ơi Trọng đẹp trai muốn xỉu”.Hải Ân Nguyễn cho rằng: “Trọng là cầu thủ mà có gương mặt diễn viên điện ảnh”.“Cái nhan sắc mỹ miều của làng banh bóng VN đây...”, Nguyễn Kim Hòa bình luận.“Xem môi anh ấy dày và bóng như là bơm môi kìa”, Hà Nguyễn soi xét.Hồng Gấm tranh thủ tỏ tình với Đình Trọng: “Mũi anh thẳng như cách anh vào tim em”.Ngoài gương mặt, Trần Đình Trọng còn được fan nữ hâm mộ.. bàn tay. Các cô gái có riêng bộ sưu tập ảnh về bàn tay trắng trẻo với những ngón tay thon dài của anh.Bàn tay đẹp nổi tiếng của Trần Đình Trọng (Ảnh: Hihu Football, yingie).Đình Trọng thường được fan gọi thân mật là "Chọng Ỉn". Bên cạnh đó, anh còn có thêm một biệt danh là "thanh niên nghiêm túc nhất tuyển Việt Nam" vì luôn luôn sơ-vin khi vào sân thi đấu.Qua sự tìm hiểu của các fans, Đình Trọng đã có bạn gái nhưng chưa được cả hai xác nhận. Trọng thường chia sẻ ảnh chụp chung với cô gái này trên mạng xã hội. Cô gái tên là Trang, quê ở Điện Biên.Đình Trọng và bạn gái tin đồnĐình Trọng mang số áo 21 khi thi đấu cho ĐTQG và trưởng thành tại lò đào đạo câu lạc bộ bóng đá Hà Nội T&T.Trần Đình Trọng trên sân cỏ.