Hàng nghìn đoàn viên, thanh niên tham gia hiến máu tình nguyện tại Bắc Ninh. . Chương trình do Tỉnh đoàn Bắc Ninh phối hợp với Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bắc Ninh, Báo Tiền Phong, Viện huyết học truyền máu Trung ương tổ chức, thu hút hơn 1.400 đoàn viên, thanh niên tham gia hiến máu.Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh đoàn Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chinh cho biết: "Hiện nay tình trạng khan hiếm máu đang xảy ra ở hầu hết các cơ sở y tế, nhất là cận kề Tết Nguyên đán. Chương trình tổ chức nhằm khơi dậy tinh thần xung kích tình nguyện của tuổi trẻ toàn tỉnh trong công tác hiến máu cứu người, kịp thời giúp đỡ cho các bệnh nhân cần máu.Đây là năm thứ 5 Tỉnh Đoàn Bắc Ninh phối hợp các ngành tổ chức Ngày chủ nhật đỏ. Qua 3 năm đồng hành với chương trình, tuổi trẻ Bắc Ninh đã tuyên truyền vận động hơn 3.000 đoàn viên, thanh niên tham gia hiến máu, thu được  hơn 1.400 đơn vị máu".Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Phong, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh đánh giá: "Phong trào hiến máu ở các cơ quan, đơn vị, trường học, doanh nghiệp, địa phương trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh trong những năm qua diễn ra sôi nổi, trở thành nét đẹp văn hóa trong cuộc sống.Từ năm 2009 đến nay, phong trào hiến máu trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đã thu hút hơn 100.000 lượt người tham gia, tiếp nhận được hơn 90.000 đơn vị máu, trong đó lực lượng chủ yếu là đoàn viên, thanh niên. Riêng năm 2018, tỉnh Bắc Ninh thu hút hơn 21.000 người tham gia hiến máu thu về gần 16.500 đơn vị máu".Ngày Chủ nhật Đỏ là ngày hội hiến máu tình nguyện thường niên được khởi xướng từ năm 2009. Thông qua ngày hội nhằm góp phần tuyên truyền, vận động cho phong trào hiến máu nhân đạo, tạo điều kiện cho cán bộ, đoàn viên, sinh viên, học sinh và mọi người dân thể hiện tấm lòng tương thân tương ái, chia sẻ giọt máu của mình vì sức khỏe cộng đồng.Cũng trong chương trình, Hội Sinh viên tỉnh Bắc Ninh đã khen thưởng đối với 60 sinh viên tiêu biểu đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”, 2 tập thể đạt danh hiệu “Tập thể 5 tốt” cấp tỉnh và 20 học sinh “3 rèn luyện” năm 2018.