Bé gái 8 tuổi “hóa thành" cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama thời sinh viên. . Khi tham dự sự kiện Cultural Hero's Day tại trường học, Ella-Lorraine đã quyết định mặc trang phục giống bà Michelle Obama khi bà còn là sinh viên năm nhất tại Đại học Princeton.Ella-Lorraine mặc bộ đồ jean với tóc tết giống như trang phục của bà Michelle trong bức ảnh được chụp tại khuôn viên Đại học Princeton nhiều năm về trước.Mẹ của Ella-Lorraine – bà Karlyn Johnson Brown, đã chia sẻ bức ảnh của con gái mình trên mạng xã hội. Bức ảnh đã thu hút được rất nhiều sự chú ý với rất nhiều bình luận khen ngợi cả phục trang và “thần thái” của Ella-Lorraine đều rất giống với bà Michelle.Thậm chí, chính cựu Đệ nhất Phu nhân Mỹ cũng biết tới bức ảnh và chia sẻ lại trên trang Twitter của mình.Bà Karlyn chia sẻ về quyết định cho con gái mặc trang phục giống bà Michelle nhằm giúp em thấu hiểu hơn những thành tựu của bà trước khi trở thành Đệ nhất Phu nhân. “Cháu nhận thức được rằng bạn có thể đạt được bất cứ điều gì nếu làm việc chăm chỉ”, bà Karlyn nói.Cha mẹ của Ella-Lorraine luôn khuyến khích em học hỏi từ những người phụ nữ kiệt xuất và có nhiều đóng góp trong lịch sử.Trong những sự kiện khác tại trường, bé gái từng mặc trang phục của Bessie Collman – người phụ nữ Mỹ gốc Phi đầu tiên được nhận bằng lái phi công.Ông Eugenie Brown – cha của bé gái, cho biết: “Chúng tôi luôn muốn Ella-Lorraine được học hỏi về những người phụ nữ độc lập, mạnh mẽ, thông minh, đầy học thức và đáng mến”.Cha mẹ Ella-Lorraine hy vọng trong tương lai, con gái mình sẽ tiếp bước những người phụ nữ đã truyền cảm hứng cho em.