Nàng thơ tuổi teen khoe sắc giữa vườn hoa cúc vàng. . Không cần trang phục cầu kỳ hay địa điểm sang trọng, những hình ảnh xinh đẹp của Triệu Việt Hà cũng “hút hồn” người đối diện. Cô hiện đang là học sinh trường THPT Mỹ Hào, Hưng Yên.Chia sẻ về bộ ảnh, Việt Hà cho biết: “Em rất thích chụp với hoa, mùa cúc họa mi thì cũng đã tàn rồi nên em chụp cùng cúc vạn thọ. Bộ ảnh chụp rất nhanh, trong vòng chưa đầy một tiếng đồng hồ, em mong muốn sẽ trải qua những ngày tháng đẹp nhất cuộc đời với cảm xúc và sự cố gắng tích cực để đạt được ước mơ”.Cô gái sinh năm 2002 mong ước trở thành diễn viên, dù rằng cô chưa từng tham gia diễn xuất như một diễn viên thực thụ, nhưng Việt Hà tin chỉ cần nỗ lực, cố gắng thì kết quả sẽ không khiến cô thất vọng. Hà cũng dự định sẽ thi vào trường Sân khấu Điện ảnh để hiện thực hóa ước mơ.“Để chạm đến mục tiêu là cả một chặng đường dài đầy gian nan, thử thách. Nhưng theo em thì những khó khăn là một phần tất yếu của cuộc sống, có nó thì chúng ta mới trở nên cứng cỏi, trưởng thành và bản lĩnh hơn. Bởi thế đôi khi gặp thất bại thì em cũng không oán trách vì đã cố gắng hết mình rồi”, Việt Hà tâm sự.Quan niệm sống của cô chính là giữ tâm trạng lạc quan, vui vẻ để đối đầu với chông gai. Bên cạnh đó chỉ khi được sống với con người thật thì cuộc sống mới có ý nghĩa và luôn hạnh phúc, Hà không quan tâm quá nhiều đến những lời nói không hay của người khác, cô xem đó như một lời nhận xét để hoàn thiện bản thân mà thôi.Nhiệm vụ chính trước mắt của Việt Hà là việc học ở trường, cô có những năm tháng học sinh đầy kỷ niệm cùng những người bạn. Theo Hà một tình bạn gắn kết điều quan trọng nhất là sự chân thành, thấu hiểu và trân trọng nhau.Hà thích chụp ảnh, ca hát và đi đây đó để mở rộng vốn sống và các kỹ năng mềm cần thiết cho chính mình. Nữ sinh Hưng Yên năng động, hòa đồng luôn nhận được sự yêu quý từ những người xung quanh.: