Giọt nước mắt của chàng trai hiền lành bị từ chối tại show hẹn hò. . Giọt nước mắt của chàng trai hiền lành bị từ chối tại show hẹn hòChàng trai xuất hiện trong tập 451 “Bạn muốn hẹn hò” Danh Dễ (31 tuổi) đến từ Kiên Giang vừa qua đã nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng, không phải vì ngoại hình điển trai hay lấp lánh “giàu sang”, mà vì làn da rám nắng và cuộc sống “tha phương cầu thực”.Tham gia chương trình, Dễ đã thật tình chia sẻ câu chuyện của mình và nhận được nhiều sự đồng cảm từ khán giả. Được biết hiện tại anh đang làm công nhân lái xe nâng tại Đồng Nai, Dễ phải xa quê, xa gia đình để lập nghiệp. Mỗi năm chỉ về nhà một lần, anh đã rơi nước mắt khi MC Quyền Linh hỏi thêm: “Ba mẹ có hay điện thoại lên hỏi thăm em không?”.Câu hỏi đó vẫn còn bỏ ngỏ vì Dễ quá xúc động. Với ngoại hình “rám nắng”, nụ cười hiền và cách chia sẻ thật tình, Dễ đã chiếm trọn tình cảm của khán giả từ khi xuất hiện. Thế nhưng bên ngoài cuộc sống, anh tâm sự lại khá ít bạn bè.Dễ cùng là chàng trai đặc biệt khi lần đầu tiên tham gia show hẹn hò mà không có người thân đi cùng. Thấu hiểu hoàn cảnh của anh chàng, chương trình đã đặc cách cho anh đi một mình, MC Quyền Linh còn đại diện người thân của anh để xem mắt đàng gái.Trong suốt chương trình, ông mai bà mối liên tục động viên, ủng hộ tinh thần cho Dễ, để anh không tự ti về bản thân, đồng thời mạnh dạn chinh phục cô gái phía bên kia hàng rào.Cô gái được mai mối với Danh Dễ là Phan Thị Xuân Lộc (33 tuổi, TP.HCM). Nếu như Dễ là một người khá nhút nhát và tự ti, thì Xuân Lộc lại rất tự tin và bản lĩnh. Hiện cô đang kinh doanh “bách hóa tổng hợp” qua mạng.Xuân Lộc là cô gái được dự đoán rất hợp với Danh Dễ vì “một người chốt đơn, người kia sẽ hỗ trợ giao hàng”. Thêm nữa, Xuân Lộc có một trái tim rất chân thành và thường xuyên tham gia các hoạt động tình nguyện.Bởi thế, cô đã rất đồng cảm với hoàn cảnh của chàng trai được mai mối cho mình. Cô càng xúc động hơn khi hỏi về lý do độc thân của Dễ: “Do môi trường làm việc tiếp xúc với nam, và da rám nắng quá nên cũng… ngại!”.Mặc dù nhận được sự ủng hộ từ phía người thân đàng gái, khán giả nhưng cuối cùng Dễ lại không nhận được cái gật đầu và bấm nút đồng ý hẹn hò từ bạn gái.Xuân Lộc chia sẻ cô rất đồng cảm và thích đối tượng hẹn hò của mình nhưng cô cho rằng bản thân là người năng động, hoạt bát nên có lẽ không phải là người phù hợp với Dễ.