Fans phát hiện tuyển thủ Xuân Trường đã là hot boy, người mẫu từ thiếu niên. . Cầu thủ Lương Xuân Trường cùng các đồng đội ĐTQG Việt Nam đang thi đấu tại Asian Cup 2019.  Trong những ngày diễn ra giải đấu, trên sân cỏ và ngoài sân cỏ, mọi hoạt động của các cầu thủ đều được người hâm mộ quan tâm sâu sát. Thậm chí, bạn gái, người thân của các anh cũng được fans chú ý.Nhờ thế mà fans phát hiện ra một chi tiết khá thú vị về Lương Xuân Trường đó là những bức ảnh cũ của anh trên báo tuổi teen trong vai trò... người mẫu thời trang.Xuân Trường làm người mẫuChẳng biết Trường "híp" có còn nhớ về những tấm ảnh này hay không nhưng fans của anh cho rằng anh rất đẹp trai và "đáng yêu từ bé" khi xem những hình ảnh này.Trong ảnh, Xuân Trường tạo dáng chuyên nghiệp, thần thái không kém gì những người mẫu thực thụ. Với vóc dáng khỏe khoắn của một vận động viên, Xuân Trường làm bật lên vẻ đẹp của bộ trang phục mang chủ đề "Bộ đôi mùa xuân".Đang nói là không chỉ những khi lên báo mà ngoài đời, Xuân Trường cũng là một người quan tâm tới thời trang, thích mặc đẹp. Anh thường xuyên xuất hiện với hình ảnh bảnh bao, chiếm được cảm tình của các fans nữ."Soái ca" Lương Xuân TrườngCó lẽ chính nhờ sở thích mặc đẹp mà Xuân Trường được các báo teen yêu thích từ thời còn là thiếu niên. Thậm chí anh còn từng góp mặt trên báo nhi đồng.Xuân Trường trên báo Nhi đồng năm 2006