“Soái ca” ĐH Luật vừa học giỏi lại cao ráo, chăm thể thao. . Dương Hiểu PhongDương Hiểu Phong (sinh năm 1997), hiện đang là sinh viên năm bốn lớp 4030B, khoa Pháp luật Thương mại Quốc tế, trường Đại học Luật Hà Nội.Hiện tại Phong đang giữ chức vụ Ủy viên Ban Chấp hành Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội khóa VI; Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn trường Đại học Luật Hà Nội khóa XII; Bí thư chi đoàn 4030B; cựu Chủ tịch Hội Sinh viên trường Đại học Luật Hà Nội khóa XIII.Hiểu Phong có bố là bác sĩ, mẹ làm việc cho công ty nước ngoài nên việc quyết định theo học ngành Luật của Phong khiến nhiều người thắc mắc. Tuy nhiên, Phong cho biết học Luật vừa là định hướng vừa là ý thích của bản thân Phong.Tích cực tham gia hoạt động trường, xã hội nhưng việc học của Phong cũng không hề bị ảnh hưởng, minh chứng cho điều đó là điểm rèn luyện năm học 2017 – 2018 đạt 96.5 điểm, xếp loại Xuất sắc, kết quả học tập năm 2017-2018 đạt 3,46 điểm.Ngoài ra, Phong còn đạt loại Giỏi khi tham gia lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng; Hoàn thành chương trình bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho Đảng viên mới – loại Giỏi (tháng 6/2018); Tham gia cuộc thi Tìm hiểu Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh cấp trường (9/5/2018).Nhiều năm liền Hiểu Phong nhận học bổng loại giỏi của trường, năm học 2017 – 2018 vinh dự nhận học bổng của quỹ hỗ trợ cộng đồng Lawrence S.ting. Không những vậy Phong cũng rất có duyên với các cuộc thi nghiên cứu khoa học, năm học 2017 - 2018 Phong xuất sắc đạt Giải Khuyến khích trong Cuộc thi nghiên cứu khoa học cấp Trường.Điểm tổng kết đối với học phần Tiếng Anh nâng cao là 9.0/10; 9.3/10 đối với học phần Tiếng anh Pháp lý 1; và 8.5/10 đối với học phần Tiếng Anh Pháp lý 2 (bắt buộc theo chương trình đào tạo chất lượng cao, trường Đại học Luật Hà Nội). Điểm tổng kết 9.8/10 với học phần Tin học tại trường Đại học Luật Hà Nội.Nhiều năm qua, Phong đều đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”, đặc biệt đầu năm 2018, tại lễ kỷ niệm 68 năm ngày truyền thống Học sinh – Sinh viên Việt Nam và Hội Sinh viên Việt Nam tối 7/1, Dương Hiểu Phong đã được nhận tuyên dương là Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương và giải thưởng cao quý Sao tháng Giêng.Cái tên Dương Hiểu Phong từng là từ khóa được nhiều người tìm kiếm trên mạng xã hội khi bức ảnh Phong say sưa ngồi đọc sách được đăng tải trên mạng. Không phải ngẫu nhiên nổi tiếng vì vẻ ngoài điển trai, lý do khiến dân mạng rần rần tìm kiếm “hot boy đọc sách” một phần bởi Phong còn sở hữu một danh sách những điểm cộng ấn tượng: vừa đẹp trai, học giỏi lại chơi thể thao rất tốt đặc biệt là bóng rổ.Phong từng giành giải Nhì môn Bóng rổ nam tại Đại hội thể thao trường Đại học Luật Hà Nội - HLU Sports Festival 2017 (tháng 11/2017) do Hội Sinh viên trường Đại học Luật Hà Nội tổ chức; Giải Ba môn Bóng rổ nam, giải HLU Basketball Tournament do CLB Bóng rổ trường Đại học Luật Hà Nội tổ chức.Ngoài ra, Hiểu Phong còn tham gia các giải thi đấu bóng rổ trên địa bàn Hà Nội như “Giải vô địch bóng rổ trẻ các CLB”, “Giải vô địch các CLB không chuyên Hà Nội”, “Giải Hà Đông mở rộng”...“Mình bắt đầu chơi bóng rổ từ năm lớp 11. Sau khi đã thử chơi một số môn thể thao như bóng đá, cầu lông mình nhận thấy môn bóng rổ mình thích hơn cả. Những năm cấp 3, học sinh trường mình phần lớn cũng chơi bóng rổ.Mình cũng có một chút lợi thế về chiều cao nên chơi môn này cũng dễ dàng hơn. Từ khi chơi bộ môn này mình cũng quen được rất nhiều bạn bè, anh chị và cũng được cho đi thi đấu nên ngày càng thích hơn”, Hiểu Phong chia sẻ.Bên cạnh đó chàng trai với cái tên “nghe là nhớ” Dương Hiểu Phong cũng rất hăng hái tham gia các hoạt động tình nguyện. Phong từng nhận Giấy chứng nhận đội trưởng đội tình nguyện hoạt động tại thị trấn Phúc Thọ, huyện Phúc Thọ, TP Hà Nội (08/8/2017); Giấy khen HSV trường vì có đóng góp tích cực phong trào sinh viên tình nguyện năm học 2017 - 2018 (29/5/2018).Vừa trở về từ chuyến tình nguyện tại Hòa Bình, Hiểu Phong tâm sự: “Mình tham gia tình nguyện ngoài việc được đi nhiều nơi thì điều đầu tiên mình hướng tới là có thể góp một phần công sức của mình giúp đỡ, sẻ chia vật chất cũng như tinh thần với những địa phương còn khó khăn, những con người có hoàn cảnh không được may mắn bằng mình.Từ đó có thể biết trân trọng cuộc sống mình đang có hơn. Về bản thân, trong thời gian tổ chức, bản thân mình cũng có thể trau dồi về khả năng tổ chức công việc, phân công nhân sự, bên cạnh đó còn là rèn luyện khả năng thích nghi, khả năng tự lập của mình”.Kỷ niệm Phong nhớ nhất cũng là chuyến đi tại Phú Thọ hè tháng 7/2017, trùng vào sinh nhật của Phong. Sau khi hỗ trợ tổ chức lễ kỷ niệm ngày 27/7 với rất nhiều hoạt động ý nghĩa Phong được cả đội tổ chức sinh nhật bất ngờ vào đúng nửa đêm. Đây vừa là kỷ niệm tình nguyện vừa là sinh nhật ý nghĩa Phong luôn nhớ.Những thành tích, giải thưởng đạt được trong suốt 4 năm học sẽ là hành trang giúp Phong tự tin hơn khi ra trường. Chỉ còn một học kỳ nữa Phong sẽ tốt nghiệp, trước mắt Phong cho biết mục tiêu của mình là tập trung để hoàn thành tốt khóa luận ra trường và tham gia thực tập tại doanh nghiệp uy tín.