Xây dựng vườn hoa đào thanh niên “độc nhất” tại xã miền núi Vĩnh Sơn. . Tuổi trẻ Bình Định xây dựng vườn đào thanh niên “độc nhất” tại xã miền núi Vĩnh SơnChiều 20/2, Tỉnh đoàn Bình Định phối hợp với Thành đoàn Quy Nhơn và Huyện đoàn Vĩnh Thạnh đã tổ phát động chương trình Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác và tổ chức trồng 60 cây hoa đào tại Vườn hoa đào thanh niên xã Vĩnh Sơn (huyện Vĩnh Thạnh, tỉnh Bình Định).Những cây đào này được các đoàn viên thanh niên của Thành đoàn Quy Nhơn vận động các gia đình trên địa bàn quyên góp sau đợt Tết Nguyên đán Kỷ Hợi vừa qua.Đây chính là những cây đào Nhật Tân ở phía Bắc được các nhà vườn đưa vào Bình Định để bán phục vụ nhân dân dịp Tết Nguyên Đán.Hiện nay, công tác quản lý, chăm sóc vườn hoa đào thanh niên đã được Tỉnh đoàn Bình Định hợp đồng với Công ty TNHH Lâm nghiệp Sông Kôn và Xã đoàn Vĩnh Sơn.Anh Đinh Văn Cái, Bí thư Xã đoàn Vĩnh Sơn bày tỏ: “Thật ý nghĩa biết mấy khi sau mỗi dịp Tết Nguyên đán, những cành đào của các gia đình lại được quy tụ về Vĩnh Sơn, tạo nên những vườn đào đỏ thắm như tấm lòng của người dân và sự tri ân của tuổi trẻ để nối dài những mùa xuân trên quê hương cách mạng Vĩnh Sơn anh hùng”.Bí thư Thành đoàn Quy Nhơn, Dương Hiệp Hòa chia sẻ: “Hy vọng qua hoạt động này sẽ thắt chặt hơn tình đoàn kết, gắn bó giữa hai đơn vị. Tôi cũng mong rằng một ngày không xa, tại xã Vĩnh Sơn sẽ thành một điểm nhấn về du lịch hoa đào của tỉnh Bình Định”.