Nam sinh Lâm Đồng "lội ngược dòng" giành chức vô địch Tháng Olympia. . Cuộc thi Tháng 1 Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia là cuộc đua của bốn "nhà leo núi": Nguyễn Hoàng Công Anh (THPT Mỹ Hào, Hưng Yên), Nguyễn Thành Vinh (THPT Quốc Oai, Hà Nội), Nguyễn Phan Thanh Nhàn (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Ninh Thuận), Phùng Trọng Nghĩa (THPT chuyên Thăng Long, Lâm Đồng).Trong phần thi Khởi động, cả 4 nhà leo núi chưa gây được ấn tượng khi chỉ giành được số điểm khiêm tốn. Phùng Trọng Nghĩa có số điểm nhiều nhất với 50 điểm. Nguyễn Hoàng Công Anh và Nguyễn Thành Vinh ghi được 40 điểm. Nguyễn Phan Thanh Nhàn được 30 điểm.Tiếp đến phần thi Vượt chướng ngại vật, cả bốn nhà leo núi đã không thể vượt qua "chướng ngại vật" đầu tiên khi đưa ra đáp án chưa chính xác với câu hỏi: "Tập hợp các khí và các hạt chất lỏng hoặc chất rắn lơ lửng trong không khí sinh ra khi một nguyên liệu bị đốt cháy hoặc chưng khô được gọi là gì?".Bước vào câu hỏi thứ hai, trong lúc các thí sinh đang đưa ra đáp án thì bất ngờ Nguyễn Thành Vinh đã nhấn chuông trả lời từ khóa của phần thi gồm 7 chữ là "Thuốc lá". Cậu chia sẻ, ở hàng ngang thứ hai đáp án cần tìm là "Điếu" nên nghĩ liên quan đến thuốc lá. Sự suy đoán này đã giúp nam sinh Hà Nội giành được 60 điểm.Bốn thí sinh bước vào phần thi Tăng tốc với số điểm dẫn đầu là Nguyễn Thành Vinh 100 điểm; Phùng Trọng Nghĩa 50 điểm; Nguyễn Hoàng Công Anh được 40 điểm và Nguyễn Phan Thanh Nhàn 30 điểm.Trong phần thi Tăng tốc, Nguyễn Thành Vinh tiếp tục giữ vững phong độ xuất sắc nhất và ghi được nhiều điểm nhất. Phùng Trọng Nghĩa vẫn tiếp tục bám đuổi phía sau, sát nút với người dẫn đầu. Qua đó tạo nên sự hấp dẫn của cuộc thi tháng đầu tiên Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia.Ở phần thi Về đích, top sau là Nguyễn Hoàng Công Anh và Nguyễn Phan Thanh Nhàn thể hiện sự quyết tâm cải thiện điểm số khi chọn những gói điểm cao là 60 và 80. Song Công Anh đã không thành công và bị mất điểm. Thanh Nhàn có thêm 65 điểm.Nguyễn Thành Vinh và Phùng Trọng Nghĩa cùng chọn gói điểm có phần an toàn là 40. Tiếc rằng Thành Vinh thi đấu không thành công trong khi Trọng Nghĩa tỏa sáng để lật ngược tình thế.Kết quả chung cuộc, Phùng Trọng Nghĩa giành được vòng nguyệt quế và tấm vé vào thi Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 với số điểm 230. Nguyễn Thành Vinh xếp thứ hai với số điểm 210; Nguyễn Phan Thanh Nhàn được 135 điểm; Nguyễn Hoàng Công Anh được 80 điểm.