Khoảnh khắc "ngọt như đường" của cầu thủ Tiến Linh và bạn gái giáo viên. Cả hai thường xuyên dành cho nhau lời lẽ ngọt ngào, tình tứ trên mạng xã hội.. Cầu thủ Tiến Linh và bạn gái giáo viên xinh đẹpTiến Linh (sinh năm 1997) là cầu thủ trẻ được người hâm mộ kỳ vọng của tuyển Việt Nam. Tại giải AFF Cup 2018 vừa qua, chàng cầu thủ cao 1m83 đã có nhiều đóng góp quan trọng cho ngôi vô địch của đội nhà.Cách đây hơn 1 năm, Tiến Linh công khai hẹn hò với cô nàng giáo viên xinh đẹp tên Ngọc Quyên (23 tuổi, Nghệ An). Chuyện tình chàng cầu thủ - nàng giáo viên thu hút sự quan tâm của người hâm mộ bóng đá Việt.Tiến Linh – Ngọc Quyên là một trong những cặp đôi đẹp nhất của tuyển Việt Nam. Cả hai tương xứng cả về ngoại hình, sự nghiệp cho đến tình cảm dành cho nhau.Cặp đôi công khai hẹn hò cách đây hơn 1 nămTiến Linh thường xuyên chia sẻ hình ảnh tình tứ bên bạn gái, kèm theo lời lẽ ngọt như đường. Người hâm mộ không ít lần phải “ôm tim” trước những câu nói ngôn tình của chân sút 23 tuổi.Thường xuyên chia sẻ hình ảnh ngọt ngào trên trang cá nhânAnh chàng cũng tích cực nịnh bạn gái bằng cách đăng ảnh cô nàng trên trang cá nhân của mình rồi nức nở khen ngợi.Ngọc Quyên – bạn gái của Tiến Linh cũng lãng mạn không kém. Instagram của Quyên ngập tràn hình ảnh hạnh phúc bên bạn trai cầu thủ. Cô nàng thường xuyên viết những dòng status dài, chia sẻ tình yêu của mình.Trận bán kết lượt về AFF Cup 2018, Ngọc Quyên đã có mặt tại sân vận động Mỹ Đình cổ vũ bạn trai. Cô nàng đã có dòng tâm thư xúc động sau trận đấu:Bên nhau trong những thời khắc quan trọng của cuộc đờiỞ trận chung kết, Ngọc Quyên cũng đồng hành cùng bạn trai. Hình ảnh cô nàng đeo huy chương vàng cùng cầu thủ Tiến Linh mừng chiến thắng khiến nhiều người ngưỡng mộ.Thời điểm chào năm mới 2019, Ngọc Quyên cũng dành cho bạn trai những lời ngọt ngào:Những hình ảnh ngọt ngào thế này ngập tràn trên trang cá nhân của hai ngườiCặp đôi thoải mái công khai tình cảm trên mạng xã hộiXưng hô với nhau là "vợ - chồng" rất tình tứHâm nóng tình yêu bằng những chuyến chơi xaCầu thủ Tiến Linh cưng chiều bạn gái hết mựcBộ ảnh khiến fan liên tưởng đến ảnh cưới của hai ngườiNgọc Quyên chia sẻ, tình yêu của họ gặp nhiều khó khăn nhưng vẫn bền vữngFan mong một đám cưới đẹp như cổ tích của cặp đôi"Xứng đôi vừa lứa" cả về sự nghiệp lẫn nhan sắcKhông được kề cận mỗi ngày nhưng họ không hề cô đơn.Theo