Câu chuyện cảm động tại show hẹn hò về chàng trai 27 tuổi vẫn ngủ với mẹ. . Màn mai mối đã đưa khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Nếu như cô gái gây ấn tượng bằng những bài thơ thú vị và cách nói chuyện hài hước thì chàng trai hiền lành, điềm đạm lại thu hút bằng câu chuyện bên lề cảm động.Như Trinh hiện đang là kỹ sư môi trường, cô có ngoại hình nhỏ bé, đặc biệt gây ấn tượng bằng bài thơ giới thiệu bản thân dí dỏm: “Tên em mẹ đặt Như Trinh/ 25 tuổi vẫn một mình bơ vơ” - đến tham gia chương trình, cô mong muốn tìm được một người để sống “trọn đời cùng anh”.Cô gái 25 tuổi từng trải qua một mối tình dài… “nghìn lẻ một đêm” với lý do chia tay là bị mẹ bạn trai nghi ngờ khả năng “sản xuất em bé” vì ngoại hình quá nhỏ con. Sau đó cả hai có xích mích nên quyết định chia tay.Người ghép đôi với Như Trinh là Mạnh Tú, hiện anh đang là nhân viên ngân hàng. Tú xuất hiện tại chương trình với ngoại hình sáng sủa, hiền lành và giọng nói trầm ấm.Nói về nhược điểm của mình, Tú nhận vẫn còn ham chơi, chưa phụ mẹ được nhiều. Ngoài ra, anh còn tiết lộ một bí mật khiến mọi người đều bất ngờ. Đó là dù đã 27 tuổi nhưng hiện tại Tú vẫn ngủ với mẹ và không biết bao giờ mới “dứt ra được”. Khi anh chàng nói nhiều hơn về lý do thì mọi người đều xúc động…Tú kể ba anh mất đã 3 năm và khoảng thời gian đó thực sự rất khó khăn với mẹ Tú. Là một người sống rất tình cảm, Tú đã ở bên cạnh mẹ để cùng mẹ vượt qua giai đoạn trầm cảm.Cũng xuất hiện tại chương trình, mẹ Tú đã bật khóc, không nói thành lời khi thấy con trai đang hẹn hò cùng một cô gái đáng yêu. Đó cũng là tất cả những điều mẹ Tú muốn đến thời điểm hiện tại.Mạnh Tú và Như Trinh đã có màn gặp gỡ, trò chuyện trực tiếp để hiểu hơn về nhau khi hàng rào kéo vào. Để thể hiện tình cảm của mình, Tú đã dành tặng Trinh ca khúc “Ông bà anh” vô cùng dễ thương. Đồng thời, anh cũng không ngần ngại đọc rap: “Nhà em có bán rượu không mà nói chuyện với em, anh say quá…!”.Sự thấu hiểu và hài hước của cặp đôi đã khiến cả hai cùng đi đến quyết định bấm nút hẹn hò.