Sự thật bức ảnh thiếu nữ mặc váy ngắn giữa thời tiết 9 độ của Hà Nội. . Thời tiết miền Bắc những ngày qua vừa đón đợt không khí lạnh diện rộng khiến nền nhiệt độ toàn miền giảm sâu. Người người ra đường đều cố gắng che chắn, mặc áo ấm cẩn thận để không bị lạnh.Giữa thời điểm thời tiết lạnh buốt, trên mạng xã hội lại lan truyền một bức ảnh một cô gái xinh xắn, mặc váy ngắn màu đen đang đi xe máy.Bức ảnh với chú thích: “Tại sao miền Bắc đang lạnh 9 độ mà con gái vẫn có thể mặc váy ngắn ra đường như vậy?” nhanh chóng thu hút hơn 33.000 lượt cảm xúc, hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ.Nhiều người bày tỏ sự nể phục về khả năng chịu lạnh của cô gái, đồng thời cũng đồn đoán về bí quyết chịu lạnh: “Căn bản là thời trang đánh tan thời tiết, bây giờ lạnh không còn quan trọng, dán 2 miếng giữ nhiệt là ấm hẳn lên”, bạn Đoàn Hà Phương bình luận.Bên cạnh đó, không ít người cũng tinh ý tìm ra điểm khó hiểu của bức ảnh và cho rằng bức ảnh này không phải chụp vào mùa Đông, càng không phải chụp trong thời tiết lạnh 9 độ C.Bạn Trần Thị Thủy Khanh phân tích: “Để ý sẽ thấy cô đang quét kia cũng mặc đồ ngắn, cháu bé đội mũ mặc đồ phong phanh. Tức là ảnh này chụp khi thời tiết không hề lạnh”.Liên hệ với chủ nhân của bức ảnh là bạn Hoàng Thanh Thảo (sinh năm 1998), cô bạn xác nhận cô gái trong bức ảnh được mọi người chia sẻ nhiều trên mạng chính là mình. Tuy nhiên, Thảo cho biết bức ảnh được chụp vào mùa Hè của một năm trước chứ không phải được chụp vào mùa Đông năm nay như mọi người đang hiểu lầm.“Bức ảnh đó mình vô tình bị chụp trộm lúc đang đi đường vào mùa Hè năm ngoái, nhìn kỹ bức ảnh có thể thấy chị mặc bộ màu hồng bên tiệm “1 giá 69k” đang quét sân mặc là bộ quần áo mùa hè.1 năm trước, một số trang mạng cũng đã đăng ảnh này và có rất nhiều người xem được từ năm ngoái rồi nhưng không ngờ năm nay các trang đăng lại khiến nhiều người hiểu lầm, nên mình cũng hơi bất ngờ”, Thảo chia sẻ.Cô bạn cho biết trước khi đăng ảnh, các trang mạng đều chưa xin phép Thảo tuy nhiên bản thân Thảo không gặp phải rắc rối gì quá lớn nên sẽ bỏ qua.“Mình nghĩ đây là sự vô tình thôi, các trang cũng chỉ hiểu lầm hoặc nghĩ đơn giản chia sẻ lại ảnh. Bản thân mình cũng không gặp vấn đề gì, các trang cũng không hề bôi nhọ mình.Mạng xã hội có nhiều ý kiến trái chiều, mình đã đọc qua một số nhưng mình nghĩ đó là hiểu nhầm không đáng nên mình không mấy quan tâm và thấy phiền phức gì”, Thảo nói.Được biết, Thanh Thảo sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, cô bạn hiện đang đang kinh doanh online và đầu tư nhà đất. Thảo cũng được biết đến là một hot girl Hà thành khá có tiếng, cô bạn sở hữu lượng người theo dõi lên tới gần 15.000 người.-