Buông lời nói tục lần đầu về ra mắt, bạn gái bị bố mẹ tôi phản đối. Dù rất tốt tính, nhưng bạn gái tôi lại rất hay chửi thề, thậm chí khi về ra mắt gia đình người yêu, cô ấy vẫn không thể kiểm soát cách nói của mình.. Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình nề nếp, gia giáo. Là con trai nhưng tôi chưa từng nói tục, chửi bậy, thậm chí còn không thích to tiếng. Mọi người nhận xét tôi là người trầm tính.Bạn gái tôi thì khác, cô ấy năng nổ, hoạt bát, mạnh mẽ, không quá xinh nhưng luôn biết cách gây chú ý... và cô ấy hay nói bậy.Tôi không biết phải làm sao vì người yêu thường xuyên nói tục (Ảnh minh họa)Mấy kiểu chửi thề của giới trẻ hiện nay như "vãi (...)" là câu cửa miệng của cô ấy, đôi khi còn bậy hơn. Ban đầu tôi cũng giật mình, khuyên bảo thì cô ấy nói tôi “sách vở”, không tôn trọng cá tính đối phương.Cô ấy còn gửi cho tôi một đống tài liệu nào là, chửi thề không vi phạm đạo đức, người nói tục thường là người phóng khoáng và thông minh… Tôi có cảm giác góp ý của mình ảnh hưởng đến tâm trạng cô ấy nhiều lắm nên tặc lưỡi bỏ qua.Nhưng bố mẹ tôi lại khác. Hôm dẫn cô ấy về ra mắt, tôi đã dặn dò trước là “Bố mẹ anh nghiêm khắc, em ăn nói để ý một chút”. Vây mà lúc nghe điện thoại của bạn, cô ấy lỡ miệng tuôn ra một rổ nào là "Wtf", "wth", "cái đếch gì cơ"... khiến bố mẹ tôi choáng váng.Tối đó, mẹ tôi ra tối hậu thư là phải chia tay, nhất quyết không cho tôi yêu hay lấy một cô gái ăn nói bậy bạ, thiếu văn hóa như thế.Tôi giải thích với mẹ đủ kiểu rồi hứa sẽ khuyên bảo cô ấy dần dần mà bà vẫn không chấp nhận.Mà thú thật, tôi cũng không tự tin sẽ khuyên được cô ấy, có khi vừa nói rằng “Mẹ anh phản đối vì em hay nói bậy” là cô ấy đã đòi chia tay luôn rồi. Lòng tự trọng của cô ấy rất ghê gớm.Tôi rất yêu cô ấy nhưng nên làm thế nào để vẹn cả đôi đường? Tôi sợ, dù có cố lấy về thì mẹ chồng - nàng dâu này cũng không hòa hợp được.Theo