Hai cô gái Tân Cương đẹp tới mức được ví như "tiên nữ hạ phàm". Hai cô gái Tân Cương sở hữu sắc đẹp như hoa như ngọc.. Cáp Ni Khắc Tư là một trong số nghệ sĩ trình diễn trong chương trình Đêm hội năm mới của đài Trung ương (Trung Quốc).Cô sinh năm 1996 ở Tân Cương, vào làng giải trí từ tháng 11/2018 với vai trò khách mời show truyền hình.Người đẹp nổi tiếng sau một đêm biểu diễn.Nhờ ngoại hình như hoa như ngọc mà cô rất đắt show sự kiện, chụp ảnh thời trang.Nhiều người ví Cáp Ni Khắc Tư như "tiên nữ trong tranh", "tiên nữ hạ phàm.Cô trở thành đối thủ số 1 của Địch Lệ Nhiệt Ba - diễn viên Tân Cương nổi tiếng nhất hiện nay.Vẻ đẹp lai Á Âu của cô thôi miên mắt nhìn.Nhờ học múa từ nhỏ, Cáp Tư có hình thể mong manh tựa như nàng Triệu Phi Yến.Cô được xem là nhan sắc gây chú ý trong thời gian vừa qua.Địch Lệ Nhiệt Ba là mỹ nhân Trung Quốc có vị trí cao nhất trong danh sách "100 gương mặt đẹp nhất thế giới 2018" của trang TC Candler bình chọn.Địch Lệ Nhiệt Ba xếp thứ 16.Địch Lệ Nhiệt Ba Địch Lực Mộc Lạp Đề sinh năm 1992 tại Urumchi, Tân Cương,Cô là một nữ diễn viên người Trung Quốc, dân tộc Uyghur.Cô không chỉ xinh đẹp mà còn có khí chất thanh tao, thoát tục hiếm thấy.Vì thế, Nhiệt Ba thường được ví với tiên nữ. Sau mỗi cảnh quay ngoài trời nắng nóng, Nhiệt Ba sẽ đắp một chiếc khăn ướt mát lạnh lên mặt khoảng vài phút để hạ nhiệt và cấp ẩm tức thời.Cô cũng chăm chỉ đắp mắt nạ chuyên sâu chứa Hyaluronic Acid, chiết xuất lô hội hàng tuần.Nhiệt Ba có thói quen uống một ly sữa mỗi sáng và rửa mặt bằng sữa tươi mỗi tối để da thêm trắng sáng. Cô chống nắng bằng cách bổ sung nhiều rau củ quả giàu vitamin, nhất là vitamin C trong thực đơn: dâu tây, cà chua, cam, quýt, bưởi…Trước khi đi ngủ, cô sẽ massage mặt cho da thư giãn, tăng độ đàn hồi và giúp cơ mặt được săn chắc, gương mặt thon gọn, tươi trẻ.Theo