Trào lưu chụp ảnh hình ngôi sao được giới trẻ hưởng ứng dịp đầu năm. . Thêm một trào lưu chụp ảnh đang được thịnh hành hiện nay của giới trẻ Việt mang tên chụp ảnh xếp hình ngôi sao.Theo đó, cách thức thực hiện khá đơn giản, chỉ cần một nhóm 6 người đan tay vào nhau theo hình mẫu để tạo thành hình ngôi sao 6 cánh rồi đăng tải lên mạng.Cách tạo dáng chụp ảnh hình ngôi sao trước đó cũng được một số bạn trẻ thực hiện, tuy nhiên thời gian gần đây bỗng được chia sẻ rầm rộ.So với các trào lưu chụp hình trước đó như “bút ảnh gia”, tạo dáng chụp ảnh ngồi trên lưng nhau, “tay chạm rốn” hay trào lưu đảo tay “khó nhằn” Dele Challenge... thì trào lưu chụp ảnh xếp hình ngôi sao được đánh giá là khá dễ làm, chỉ cần nhìn và bắt chước theo là thành công.Theo dõi một số hình ảnh của bạn trẻ liên quan đến trào lưu này.