Những mẫu đàn ông bạn không nên tính chuyện trăm năm. Những người đàn ông luôn ga lăng quá mức với tất cả phụ nữ, nói về hôn nhân nhưng lại không có hành động cụ thể, bạn cần cân nhắc nếu muốn kết hôn.. Đây là những người có tính tình khá là dễ thương nếu như bạn chỉ là bạn mà thôi, chứ chưa phải là vợ hay người yêu của chàng. Tuýp đàn ông này thường hay galant quá mức và đôi khi tốt bụng với những cử chỉ dễ khiến phụ nữ xiêu lòng. Kết quả là nếu chàng không tán tỉnh, thì vẫn có rất nhiều phụ nữ "tự đổ" trước chàng.Những người đàn ông thuộc loại này thường chỉ nên lập gia đình sau khi đã ý thức và điều chỉnh lại sự quan tâm và galant của mình. Nói cách khác, chàng ta nên hiểu rằng, sự quan tâm của mình nên được phân chia mức độ và vợ con luôn ở mức cao nhất.Tuýp đàn ông này không dễ phát hiện mà ngược lại thường rất được phụ nữ tin cậy và yêu quý vì sự thành công trong sự nghiệp. Nói như vậy không có nghĩa là tuýp đàn ông này đều giàu có, hào phóng.Họ yêu công việc dù giàu hay nghèo và bất kể các tính cách khác ra sao. Nếu một phụ nữ nào khiến người đàn ông tuýp này chịu thay đổi tình yêu đó thì cô ấy đã mang lại điều kỳ diệu cho anh ta.Những người này thường thuộc vào giới văn nghệ sĩ với tính tình ưa thích sự tự do quá mức. Họ rất hay thay đổi về cảm xúc. Nếu không phải là nốt nhạc cùng tone với anh ta, bạn chỉ có thể đi đến một kết cuộc đổ vỡ mà thôi.Những người này thường không câu nệ sự ràng buộc theo các quy phạm xã hội thường tình. Họ thường xem tình cảm dành cho đối tượng chính là yếu tố duy nhất. Và tình cảm thì biến thiên. Cũng có những người dù rất yêu nhưng vẫn không đi đến hôn nhân vì họ không quan tâm đến sự ràng buộc ấy.Anh biết người phụ nữ tin vào lời nói hơn hành động nên anh ta luôn nói về cuộc sống hôn nhân và kế hoạch trong tương lai với bạn, đơn giản vì anh ta biết bạn muốn nghe. Nhưng nếu tất cả những gì anh ta làm chỉ dừng lại ở đó mà không có thêm hành động nào để hiện thực hóa lời nói thì hãy xem lại. Đây không phải là mẫu người chồng nghiêm túc, anh ta không có khả năng thực hiện tốt những kế hoạch trong tương lai. Không tin, bạn thử thảo luận với anh ấy về việc kết hôn xem, đảm bảo anh ta sẽ lập tức đánh trống lảng và lái câu chuyện đi theo hướng khác.Trong những tình huống khiến bạn phật lòng, anh ta luôn tìm được những lời bào chữa tốt đẹp mà bạn cảm thấy bị thuyết phục. Cho đến khi bạn phát hiện ra sự thật anh ta không thể đến với mình hoặc làm việc bạn nhờ chỉ vì anh bận rộn với công việc riêng hoặc vì cha mẹ của chàng. Vậy thì lời khuyên cho bạn là đừng cưới vội, hãy chờ đợi để anh ta đủ chín chắn và trưởng thành hơn rồi kết hôn cũng chưa muộn.Theo