Hot gymer Bình Thuận bị nhiều đàn ông quấy rầy vì thân hình nóng bỏng. "Thử hỏi nếu tôi béo và không quyến rũ như bây giờ, có ai thèm để ý đến tôi không?" - Gymer Thủy Triều chia sẻ.. Huỳnh Thủy Triều (sinh năm 1988) từng đau khổ với một ngoại hình béo phì và càng đau khổ hơn khi thử các phương pháp giảm cân nhưng không thành công.Nhưng sau khi đến với gym, cuộc sống của cô đã thực sự thay đổi. Từ một bà mẹ đơn thân béo phì, kém tự tin, Thủy Triều đã lột xác ngoạn mục trở thành một hot mom quyến rũ, nhiều đàn ông khao khát.Thủy Triều kể lại, cô đã tìm hiểu tập gym một cách bài bản và khoa học và  quyết định tập gym mỗi ngày. Để có được thân hình bốc lửa với số đo 3 vòng: 92-65-95 như hiện nay cô đã vất vả với lịch tập 5 buổi mỗi tuần, mỗi lần tập 1 giờ. Những ngày tháng bạn bè vui chơi, đi mua sắm thì cô lại đổ mồ hôi trong phòng tập gym.Cô sở hữu vóc dáng săn chắc, đường cong nóng bỏng sau 10 năm kiên trì với gym.Cô tập khá đơn giản, chia các bài tập để tập theo từng nhóm cơ mỗi ngày như lưng xô, tay, vai, mông đùi, eo bụng… cứ như vậy xoay vòng lại.Và sau thời gian dài tập luyện, cô đã giảm được 5 kg và cơ thể cũng trở nên săn chắc, gọn gàng với số đo: 92-65-95.“”, Thủy Triều chia sẻ.Thủy Triều chính là hình mẫu gymer đang ngưỡng mộ của nhiều chị em.Tuy nhiên, những rắc rối cũng từ đây mà ra. Hot mom 8x này đã từng trải qua không ít lời chê bai, kỳ thị của những người xung quanh: “Thủy Triều tâm sự.Cô tự tin diện những trang phục bó sát, ôm cơ thể.Sau khi thay đổi để có một thân hình trở nên bốc lửa nhưng có vẻ như đường tình duyên của nữ gymer xinh đẹp này vẫn khá lận đận.Cô kể lại: "Người đẹp phòng gym cũng bật mí, cô giờ như con chim non sợ cành cong nên mọi chuyện tình cảm cô đều thấy bất ổn: "Gương mặt xinh đẹp của bà mẹ 1 con này.Theo