Lo ngại trào lưu mới “bỏ xe trống chờ đèn đỏ” của một số bạn trẻ. . Dân mạng lên án trào lưu “bỏ xe chờ đèn đỏ” của một số bạn trẻ (Nguồn: Chu Ba Che)Sau vụ tai nạn này trên mạng xã hội, một số bạn trẻ mở màn trào lưu “bỏ xe trống chờ đèn đỏ” gây tranh cãi. Theo đó, thay vì ngồi trên xe chờ đèn đỏ như bình thường, những người này bỏ xe và chạy lên vỉa hè, chờ hết đèn đỏ mới xuống đi tiếp.Những đoạn video đang được chia sẻ nhận được sự quan tâm rất lớn, bên cạnh những ý kiến cho rằng với tình trạng nhiều vụ tai nạn xảy ra khi đang chờ đèn đỏ, có lẽ đây là cách để hạn chế nguy hiểm khi tham gia giao thông thì phần lớn mọi người không đồng tình, thậm chí lo ngại nó sẽ gây nên tình trạng nhiễu loạn giao thông.Trào lưu quay video “bỏ xe trống chờ đèn đỏ” đang lan rộng trên mạng xã hội (Nguồn: Đào Thị Mít)Bạn Trieu Mai Duy bình luận: “Tôi lại nghĩ đó không hẳn là trò đùa, vì thực tại giao thông Việt Nam việc dừng đèn đỏ cũng cảm thấy rất nguy hiểm, không an toàn. Tôi đã từng là nạn nhân”.Mai Thị Mơ: “Tai nạn thương tâm đem ra làm trò câu like à? Bộ thấy vui lắm hả?”Quang Duy: “Lấy cái chết, cái thương tâm của nhà người ta ra đùa cợt. Các bạn có vấn đề về bộ não à?”.Nha Huynh: “Không thể hiểu nổi vì sao một tai nạn thương tâm lại trở thành trào lưu để một số người quay clip câu like”.Nguyễn Kim Diệu: “Ủa vui lắm sao, lấy ra làm trò đùa hết 7-8 người chạy vô lề giờ thêm clip này, con người sao vô lương tâm quá vậy?”.Liên hệ với một trong những chủ nhân của đoạn clip, bạn Nguyễn H. H (Nha Trang) chia sẻ: “Qua đoạn clip mình chỉ muốn chia sẻ về cuộc sống và phản ánh xã hội xung quanh. Còn về ý kiến trái chiều mình không suy nghĩ phức tạp vì đó là tai nạn ngoài ý muốn mà ai trong cuộc sống cũng không thể lường trước được.Và bản thân mình cũng không hề có ý chế giễu ai hết, đó chỉ là suy nghĩ của một số người họ dị nghị thôi. Đoạn clip mong muốn mọi người cảnh giác hơn, chờ đèn đỏ như vậy có thể mất cả xe. Mình sống theo luật pháp Việt Nam thì phải chấp hành việc xe lớn và xe nhỏ đi cùng thôi”.Nhiều bạn trẻ quay video theo trào lưu “bỏ xe trống chờ đèn đỏ” (Nguồn: Lương Xuân Tâm)Nhưđã đưa tin, vào khoảng 15h20 ngày 2/1, xe container mang BKS 62C-04348 kéo theo rơ moóc mang biển số 62R-001.08 do tài xế Phạm Thành Hiếu (SN 1987, ngụ Thạnh Đức, huyện Bến Lức) điều khiển chạy từ hướng Tiền Giang đi TPHCM, đến ngã tư Bình Nhựt huyện Bến Lức đã tông 21 xe máy đang đứng chờ đèn đỏ. Trước đó, nhiều vụ tai nạn "xe điên" làm thiệt hại nặng về người và của đã xảy ra khiến người dân lo sợ.Trào lưu “bỏ xe trống chờ đèn đỏ” đáng lo ngại (Nguồn: Dương Trung Kiều)Trào lưu đang gây lo ngại làm nhiễu loạn và mất an toàn giao thông (Nguồn: Đức Trung)