29 tuổi, tôi sợ đi đám cưới vì sẽ bị hỏi “bao giờ đến lượt“?. Tôi cảm thấy ổn với cuộc sống hiện tại, chỉ có điều tôi thực sự ngại đi đám xá vì sẽ bị cả họ hỏi 'bao giờ lấy chồng", "bao giờ đến lượt".... Tôi 29 tuổi, cao ráo, mọi người vẫn nhận xét rằng tôi khá ưa nhìn. Hiện tôi đang làm kế toán cho một tập đoàn lớn, thu nhập tốt.Tôi cảm thấy cuộc sống hiện tại rất tốt, tôi được làm điều mà tôi thích, tự chủ về kinh tế, có thể chăm lo cho cả bản thân và bố mẹ. Thế nhưng, bố mẹ tôi lại không nghĩ vậy, đặc biệt là mẹ tôi đã rất sốt ruột về việc tôi chưa lấy chồng. Bạn bè đồng trang lứa cũng có chồng con rồi.Hễ nhìn thấy tôi là mọi người lại hỏi "bao giờ lấy chồng". (Ảnh minh họa)Mỗi bữa cơm, bố mẹ lại lôi chuyện chồng con ra nói, rồi còn bảo thật là đau khổ khi cho tôi học hành tử tế mà giờ không thể kiếm được tấm chồng. Đi làm hay đi đâu mọi người cũng hỏi tôi bao giờ lấy chồng, rồi lại bàn tán, cho rằng tôi "kén cá chọn canh" nên giờ mới chưa cưới.Đặc biệt mỗi lần đi đám cưới, hết người này đến người kia hỏi "khi nào đến lượt mày". Những lúc ấy tôi cũng chỉ biết cười trừ, nói bông đùa vài câu rồi lảng sang chuyện khác. Một vài lần thì không sao, nhưng hầu như hễ họ hàng nhà tôi có đám cưới xin, giỗ chạp gì mọi người lại hỏi tôi về chuyện chồng con khiến tôi thực sự khó chịu. Thậm chí gần đây, tôi luôn tìm cách tránh đi các đám xá để không bị hỏi.Sự thực thì tôi cũng có người theo đuổi nhưng tìm được người phù hợp để sống với nhau cả đời đâu có đơn giản, không thể nhanh nhanh mà quyết cho xong được. Tôi nhiều lần nói với bố mẹ là lấy chồng muộn tí chẳng sao, chỉ sợ lấy nhanh rồi lại chọn nhầm người thì khổ cả đời, bố mẹ nghe xong rồi hôm sau đâu lại vào đó.Mẹ tôi gặp ai cũng hỏi xem có mối nào không để giới thiệu cho tôi, rồi mọi người lại có mối dẫn đến giới thiệu thật. Nhiều khi, tôi thấy bố mẹ chỉ muốn tôi lấy đại một ai đó càng nhanh càng tốt để khỏi mang tiếng với thiên hạ.Tôi áp lực công việc rồi về nhà lại cứ bị bố mẹ nói mãi chuyện chồng con nên stress lắm, không chịu nổi. Nhiều lúc cũng nghĩ hay cứ cưới đại đi cho xong, nhưng rồi nghĩ đi nghĩ lại chọn nhầm thì mình là người khổ trước tiên. Mong được các bạn cho tôi lời khuyên.Theo