Thiếu nữ Tiền Giang "dậy thì thành công", giảm 42kg trong 1 năm rưỡi. . Nguyễn Ngọc Minh Diệu (sinh năm 1998, Tiền Giang), hiện đang là thợ làm móng tay tại TP. Mỹ Tho. Vừa qua, Minh Diệu khiến cộng đồng mạng ngưỡng mộ với màn “lột xác” thành công, trút bỏ 42kg để sở hữu thân hình nhiều cô gái luôn mơ ước.“Bản thân mình cũng không nghĩ có ngày được mọi người quan tâm đến mình nhiều như thế, đó chỉ là đôi chút trải lòng về những cố gắng của mình trong 1 năm rưỡi qua”, Minh Diệu chia sẻ.9x cho biết bắt đầu giảm cân từ năm 2016, đó là thời điểm Diệu bắt đầu trưởng thành hơn, suy nghĩ chín chắn và biết chú ý đến ngoại hình của chính mình.“Thời điểm mình nặng cân nhất là 100kg, mình không thể mặc vừa bất cứ quần áo gì, đi vào cửa hàng quần áo nhân viên nói mình không vừa đồ của họ nên không cho mình thử sợ rách đồ. Cứ hễ đi ra ngoài đường là mình bị chê con mập, con heo, lấy thịt đè người”, Minh Diệu trải lòng.Không những vậy, vì chuyện cân nặng Diệu cũng phải chia tay bạn trai. Diệu kể: “Năm lớp 9 lúc mình 100kg, mình có tỏ tình với bạn cùng lớp nhưng bị từ chối, bạn ấy có xin lỗi vì không thích mình.Mãi đến sau này mình mới giảm cân còn khoảng 70kg, mình có quen bạn trai. Lúc đầu anh ấy không nói gì về cân nặng của mình nhưng sau này thì bắt đầu nói. Tụi mình quen nhau được khoảng 1 năm rưỡi rồi chia tay”.Sau hành trình dài chăm chỉ tập luyện gym và aerobic 2 tiếng mỗi ngày, ăn uống theo chế độ, cân nặng của Diệu giảm dần và hiện tại chỉ còn 58kg, cân đối với chiều cao 1m68 cô bạn sở hữu. Không những vậy, số đo 3 vòng của Diệu còn khiến nhiều cô gái mơ ước là 90-66-95cm.Cuộc sống sau khi "dậy thì thành công" của Diệu thay đổi rõ rệt, cô bạn tâm sự làm gì cũng dễ dàng hơn. Nỗ lực giảm cân của cô gái trẻ đã được đền đáp xứng đáng, giờ đây Diệu có một công việc ổn định và cũng được nhiều người chú ý hơn.