Thiếu nữ xinh đẹp, sở hữu “góc nghiêng cực phẩm”. . Thủy Tiên hiện đang là sinh viên năm nhất trường ĐH Kinh tế - Luật TP HCM. Xuất hiện trên một diễn đàn chuyên về trai xinh gái đẹp, cô nhận được “cơn mưa lời khen” bởi góc nghiêng thần thánh, “gieo thương nhớ” cho người xem.Ngay lập tức dân mạng “truy tìm” tung tích của cô gái xinh đẹp này, không quá ngạc nhiên khi trang cá nhân của Thủy Tiên có đông đảo lượt theo dõi.Liên hệ với Thủy Tiên, cô chia sẻ: “Em cảm thấy rất vui khi nhận được sự quan tâm của tất cả mọi người. Em cũng chỉ là một sinh viên bình thường đang nỗ lực hoàn thiện hình ảnh bản thân. Em không nghĩ rằng có lượt theo dõi nhiều nghĩa là nổi tiếng, mà em may mắn được nhiều người dành tình cảm hơn thôi”.Cô gái sinh năm 2000 cũng cho rằng mọi thứ trên mạng xã hội sẽ không ảnh hưởng đến cuộc sống thực tế nếu như mỗi người biết cách cân bằng. Cô luôn phân định rõ ràng giữa mạng xã hội và cuộc sống ngoài đời, vì thế giới ảo như con dao hai lưỡi, có những mặt lợi và cũng không tránh khỏi những hệ quả ngoài ý muốn.Khi được hỏi vì sao lại theo học tại ngôi trường hiện tại thì Thủy Tiên bộc bạch: “Vì định hướng ban đầu của em cũng chính là học ngành Luật ở trường ĐH Kinh tế - Luật, ở đây có môi trường học tập rất tốt và cũng nổi tiếng ở TP HCM nữa.Em cảm thấy sự lựa chọn của mình là đúng đắn và em sẽ cố gắng rèn luyện, trau dồi kiến thức thật tốt để làm hành trang vững chãi cho tương lai”.Ban đầu Thủy Tiên cũng có chút bỡ ngỡ khi thay đổi môi trường từ trường cấp 3 sang một cấp học mới, nhưng chỉ sau một thời gian ngắn cô thích nghi với mọi thứ.Hiện tại, ngoài thời gian học tập ở trường thì Thủy Tiên tham gia công việc làm mẫu ảnh, đóng các video quảng cáo. Những công việc này giúp Tiên có cơ hội tiếp xúc với nhiều người và mở rộng mối quan hệ của mình.Thủy Tiên là một cô gái thích sự tìm tòi, khám phá, cô cho biết: “Em muốn nghiên cứu về các vùng đất và các nền văn hóa. Em đi được một số nơi ở trong nước và với em mỗi chuyến đi đều là những trải nghiệm tuyệt vời giúp em trưởng thành hơn”.Thủy Tiên còn khiến nhiều người ngưỡng mộ, bởi không chỉ xinh đẹp, thân thiện mà cô còn có thành tích học tập tốt. 12 năm liền Tiên đều đạt danh hiệu học sinh giỏi, điểm trung bình mỗi năm hầu như luôn nằm trong top 5 của lớp.Tiên cũng đặt ra mục tiêu trong tương lai gần là tích lũy kiến thức và kinh nghiệm cho nghề nghiệp sau này, cô muốn được đi đến nhiều nơi hơn nữa để tuổi trẻ sẽ là những năm tháng rực rỡ sắc màu tươi đẹp. Cô nhắn gửi bản thân rằng phải luôn nỗ lực hết mình trong cuộc sống, luôn độc lập, vững vàng, sống hạnh phúc, có suy nghĩ tích cực.