Cô gái bật khóc trên sóng truyền hình khi bố “chất vấn” đối tượng hẹn hò. . Cô gái bật khóc trên sóng truyền hình khi bố “chất vấn” đối tượng hẹn hòLời khuyên đắt giá của người cha trong tập 449 “Bạn muốn hẹn hò” vừa qua đã nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả. Đó là chia sẻ trong màn mai mối của cặp đôi Lê Minh Đức Vy (26 tuổi, quê Cần Thơ) và anh chàng Nguyễn Văn Thuận (27 tuổi, quê Tiền Giang).Giống như rất nhiều bạn trẻ khác tham gia chương trình, họ đều mong muốn tìm được người bạn đời nghiêm túc, chính vì vậy các cuộc mai mối đều không thể vắng bóng người thân, bạn bè. Đức Vy cũng đi cùng bố mẹ, dì ruột của mình nên trước lời khuyên đắt giá của cha tại chương trình đã khiến Vy bật khóc vì xúc động.Xuất hiện tại chương trình, Đức Vy gây ấn tượng với gương mặt xinh xắn, hiền dịu, cô mặc một chiếc áo dài màu hồng.Cô gái quê Cần Thơ tự nhận mình là một người nóng tính, cô trải qua một mối tình và chia tay vì yêu xa. Đức Vy có mặt tại chương trình là nhờ bố mẹ đăng ký giúp, cô hy vọng người chồng lý tưởng của mình là chàng trai cao 1m70, sạch sẽ, hiền lành và có đạo đức.Văn Thuận hiện làm việc trong ngành điện lạnh là chàng trai được ghép đôi với Đức Vy, anh chàng xuất hiện tại chương trình với diện mạo khỏe khoắn, làn da ngăm, thông minh, hài hước, đặc biệt rất thành thật khi kể về những ưu, khuyết điểm của mình.Tình trường của Thuận có 2 mối, năm anh 17 tuổi và mối tình cuối cũng kết thúc do yêu xa. Mẫu hình vợ tương lai mà Thuận mong muốn là xinh đẹp như MC Cát Tường và không quá nóng tính.Cặp đôi có màn tìm hiểu qua hàng rào không quá nổi bật tuy nhiên, điều khiến khán giả ấn tượng chính là màn “chất vấn” của đại diện nhà gái. Bố của Đức Vy đã có cuộc nói chuyện thẳng thắn với Văn Thuận và mong anh trả lời thành thật:Ông liên tục hỏi Thuận với những câu như: “Anh em nhà con đông không?”, “Con là thứ mấy?”, “Sự nghiệp và gia đình thì con chọn cái nào?”, “Trong hàng trăm đức tính, thì con thấy đức tính nào là quan trọng nhất khi lập gia đình?”… Về phía Văn Thuận, anh chàng thành thật trả lời hết những câu hỏi trên.Sau câu trả lời về đức tính quan trọng khi lập gia đình của Thuận, bố của Vy đã chia sẻ: “Trong 100 đức tính để lập gia đình thì tính nhẫn nại và chịu đựng là hay nhất. Vì giả sử hai con thành hôn, biết chịu đựng cái xấu của nhau mới hạnh phúc được. Cái tốt ai cũng chịu được hết, quan trọng là phải chịu được cái xấu của mình”.Không chỉ tâm sự với “chàng rể tương lai”, ông cũng không quên dặn dò con gái: “Đức Vy, cha nói với con thế này, hạnh phúc hay không là do hai con. Con đừng nhìn thấy cái tốt mà tô hồng quá. Con phải nhìn thấy cái khuyết của người bạn đời và con phải chấp nhận cái khiếm khuyết đó cả cuộc đời. Hai bên phải nhẫn nại và tha thứ cho nhau. Theo nhận xét của cha là cha đồng ý đó”.Trước những lời khuyên của cha, Đức Vy không kìm được xúc động, cô bật khóc ngay trên sóng truyền hình. Những chia sẻ của cha Vy sau khi đăng tải trên mạng cũng đã nhận được sự quan tâm rất lớn của mọi người.Cặp đôi có màn trò chuyện trực tiếp, Văn Thuận thành thật thừa nhận anh rất thích Vy, thậm chí anh chàng chẳng ngại theo cô về Cần Thơ gây dựng sự nghiệp. Cuối cùng Thuận có câu nói khiến Vy rung động, đồng ý bấm nút hẹn hò: “Nếu quen được em, anh sẽ lo lắng, chăm sóc cho em. Không hứa đem đến cuộc sống giàu sang cho em nhưng đủ để yêu thương em”.