Sợ cưới vì mỗi lần nóng giận bạn trai không kiểm soát được bản thân. Bạn trai là người rất tốt, yêu thương, quan tâm tôi từng việc nhỏ nhất. Nhưng mỗi lần anh nóng giận thì dường như không còn là mình nữa.. Tôi và anh đều 29 tuổi, gia đình 2 bên đã tính đến chuyện cưới hỏi sau Tết này, có điều tôi không biết mình đã sẵn sàng cho việc lấy chồng chưa nữa. Bạn trai rất yêu thương tôi.Bạn trai rất tốt, nhưng tôi thấy sợ mỗi khi anh nóng giận. (Ảnh minh họa)Anh quan tâm tôi từng việc nhỏ nhất và chỉ có mình tôi. Có điều anh rất dễ nổi nóng. Nếu tôi góp ý một vài chuyện nhỏ trong đời sống hàng ngày là thế nào anh cũng nổi nóng, dù tôi góp ý rất nhỏ nhẹ và khuyên anh không nên phản ứng, suy nghĩ trầm trọng quá các vấn đề.Khi anh nổi nóng, nhẹ thì lớn tiếng, nhăn nhó, nói vài câu hờn dỗi kiểu: "Anh là như thế đó", "Anh trẻ con vậy đó"; nặng thì anh có thể có những hành vi khá tiêu cực như chạy xe rất nhanh, la lớn mặc tôi khóc. Lúc đó tôi thấy anh gần như mất khả năng khống chế cơn tức giận.Sau cơn giận, anh lại xin lỗi và hối hận, rồi những cơn nổi nóng của anh vẫn diễn ra. Tôi là người lạc quan, vui vẻ nhưng không thể giúp anh hiểu được cuộc sống này những chuyện nhỏ nhặt như thế không đáng nổi giận, hãy bao dung với mọi người hơn.Tôi sợ những khi anh cáu giận, thường phải mất một ngày mới có thể nói chuyện lại với anh. Ngay cả với ba mẹ anh, đôi lúc họ không đúng điều gì đó là anh phản ứng cũng tiêu cực.Ngày cưới hỏi gần kề, tuổi đã lớn, chúng tôi rất thương yêu nhau, chỉ vì anh nóng tính như vậy mà tôi sợ cưới, sợ khi sống với anh mà anh giận lên thì chẳng biết sẽ ra sao.Theo