"Hot boy hát dân ca": Chạm tay vào giấc mơ. . Sỡ hữu khuôn mặt góc cạnh, ngoại hình đẹp, đặc biệt là giọng hát trầm, ấm, Nguyễn Nam Giang (SN 1999, quê xã Hưng Chính, TP Vinh, Nghệ An) để lại ấn tượng cho người đối diện. Chàng trai này vừa xuất sắc giành giải Nhất dòng nhạc dân gian Sao Mai Nghệ An và là 1 trong 3 đại diện của Nghệ An tranh tài tại Giải Sao Mai toàn quốc khu vực Miền Trung – Tây Nguyên sắp tới.Sinh ra trong một gia đình nông dân nhưng tài năng ca hát của Nam Giang sớm được phát hiện và bồi dưỡng. Với Giang, được hát không chỉ là thực hiện ước mơ của em mà viết tiếp ước mơ giang dở của bố mẹ.“Em may mắn được thừa hưởng giọng hát và “máu” yêu nghệ thuật của bố mẹ. Dù gia đình em thời điểm đó còn rất khó khăn nhưng bố mẹ, anh trai vẫn cố gắng hết sức để em được thỏa mãn niềm đam mê ca hát của mình.Em không thể quên ngày hè bỏng rát hay đông giá rét, bố hoặc mẹ, thay nhau chở em bằng xe máy cà tàng hay xe đạp cũ nát, vượt cả chục cây số đưa em xuống Nhà văn hóa thiếu nhi Việt – Đức để học thanh nhạc.Ngay cả bây giờ, con đường em đi luôn có bố mẹ và anh trai theo sát, ủng hộ. Em cảm thấy rất may mắn vì có gia đình tin tưởng và ủng hộ, giúp em chạm tay được đến ước mơ”, Nam Giang tâm sự.Năm 2015, Nam Giang thi đậu vào hệ trung cấp thanh nhạc, Trường Đại học Văn hóa nghệ thuật quân đội. Ở đây, một lần nữa, giọng hát của Nam Giang tiếp tục được mài dũa.Trong giai đoạn nhạc trẻ đang hết sức sôi động, nhiều người bỗng “vụt một bước thành sao” thì Nam Giang lại chọn cho mình một lối đi riêng – những bài hát mang âm hưởng dân ca, đặc biệt là dân ca xứ Nghệ. Những bản thu âm của Giang được công chúng đón nhận như một hiện tượng lạ giữa hàng nghìn bản hít nhạc trẻ sôi động đang làm mưa làm gió trên thị trường âm nhạc.Bằng giọng hát cao, dày, sáng và đầy nội lực, Giang “đốn tim” người nghe bằng sự mộc mạc, chân tình trong từng câu hát mang âm hưởng dân ca Ví Giặm quê nhà. Biệt danh "hot boy hát dân ca" gắn với Nam Giang từ đó.Bài hát "Về xứ Nghệ cùng anh", một sáng tác của nhạc sỹ Xuân Hòa, phổ thơ Phương Thảo do Nam Giang thể hiện.“Em lớn lên bằng câu hát dân ca của bà, của mẹ. Có thể nói dân ca ngấm vào máu, trở thành một phần không thể thiếu trong con người em và cảm xúc, tâm hồn em thuộc về dòng nhạc này. Không hiểu tại sao nhưng chỉ khi nghe và cất tiếng lên những câu hát quê hương, điệu ví dặm quê nhà em cảm thấy mình rất "phiêu".Chọn dòng nhạc dân gian không chỉ vì phù hợp với giọng hát của mình mà vì đơn giản là em phải đi theo tiếng gọi của con tim. Em nghĩ, dân ca bắt nguồn từ chính đời sống lao động của con người, chắc chắn sẽ có được chỗ đứng vững chắc trong lòng khán giả”, chàng ca sỹ 20 tuổi chia sẻ.Quyết định tham gia giải Sao Mai, Nam Giang muốn trau dồi kinh nghiệm về chuyên môn, về kĩ năng biểu diễn trên sân khấu và tìm kiếm cơ hội cho mình.Bằng những cố gắng, nỗ lực không mệt mỏi, bằng sự lắng nghe ý kiến góp ý của các chuyên gia và không ngừng hoàn thiện giọng hát, Nam Giang đã hoàn toàn chinh phục ban giám khảo để giành giải Nhất dòng nhạc dân gian. Chàng trai này cũng “ẵm” luôn giải thưởng “thí sinh được yêu thích nhất”.Với thành tích này, Nam Giang sẽ là 1 trong 3 đại diện của Nghệ An tham gia tranh tài tại Giải Sao Mai toàn quốc khu vực Miền Trung - Tây Nguyên sắp tới.Vẫn chưa hết lâng lâng trước niềm vui chiến thắng nhưng Nam Giang đã vạch ra cho mình kế hoạch, lộ trình cụ thể để chinh phục đỉnh cao mới.“Kế hoạch trước mắt của em là sẽ học và học. Phải có kiến thức về chuyên môn thật vững thì mới có thể chiến đấu với những giọng hát xuất sắc của các thí sinh đến từ mọi miền của Tổ quốc. Bên cạnh đó, em cũng chuẩn bị bài vở và tinh thần thật tốt cho Chung kết Sao mai khu vực sắp tới.Sau này em cũng muốn có một nơi ổn định để công tác và sẽ vẫn tiếp tục làm thỏa mãn những niềm đam mê âm nhạc của mình bằng những sản phẩm âm nhạc”, “hot boy dân ca” Nam Giang chia sẻ.