Nữ DJ nóng bỏng bậc nhất Hà thành ngày càng gợi cảm. . DJ Tít (tên thật là Trần Thị Thuỷ Tiên) là một trong những nữ DJ nổi danh nhất nhì Hà thành.DJ Tít sinh năm 1994, cô chơi nhạc điện tử ở các tụ điểm giải trí. Cô cũng được biết tới như một thành phần của showbiz vì từng tham gia một số game show và các hoạt động giải trí khác.DJ Tít không chỉ được biết tới là một "phù thuỷ âm thanh" mà còn sở hữu vẻ đẹp nóng bỏng dù đã sinh con.Năm vừa qua, nữ DJ này đã chia tay chồng cũ. Sau khi trở thành mẹ đơn thân, cô càng trở nên đẹp và quyến rũ hơn.DJ Tít ngày càng nữ tính, khác với phong cách thời mới nổi của cô là cá tính, rock chic. Bên trái ảnh là DJ Tít hồi năm 2013, bên phải ảnh là cô hiện tạiĐã là mẹ nhưng DJ Tít vẫn trẻ trung và gợi cảm.Phong cách thời trang thường ngày của cô cũng khá nổi bật.DJ Tít cảm thấy thoải mái khi được là chính mình.