Nhiều cô gái Việt có mặt xinh búp bê nhưng cơ bắp khiến đàn ông "run rẩy". Gương mặt xinh như búp bê nhưng họ lại sở hữu thân hình săn chắc, cơ bắp khiến nhiều người e ngại.. Ted Roxy, tên thật là Phùng Phương Thúy, sinh năm 1990, hiện đang là huấn luyện viên tại một phòng tập Gym nổi tiếng ở TP.HCMTed Roxy đã nổi tiếng với vòng 3 siêu khủng - 100 cm- và được mệnh danh là hot girl phòng Gym.Từ nhỏ, Ted Roxy đã đam mê thể thao và có hình thể khá chuẩn trước khi đến với phòng tập Gym.Ted cho biết để có được một thân hình cân đối, săn chắc, các bạn nữ cần chăm chỉ luyện tập và kiên trì đi theo đuổi mục tiêuTuy là phận nữ nhi nhưng sức mạnh của Roxy Ted cũng để khiến nhiều anh chàng phải "chào thua" khi đẩy được tạ chân lên tới gần 300 kg.Đã qua rồi cái thời dành cho những cô nàng mình hạc xương mai, bây giờ những cô nàng có cơ thể hình đồng hồ cát đầy sức mạnh mới là xu hướng số 1.Trong đó, Ted Roxy được xếp vào hàng gymer nữ hàng đầu hiện nay, khi sở hữu thân hình cực nóng bỏng, bốc lửa.Roxy là một cô nàng đam mê tập gym và coi việc rèn luyện thể chất giống như cơm ăn hàng ngày.Và xem đây như là đam mê số 1 của mình.Cao 1m60, nặng 54kg, điểm nhấn đáng chú ý nhất mà Roxy là vòng 3 trên 1 mét.Cô được ví như "Jennifer Lopez" của Việt Nam hay "Kim siêu vòng 3 phiên bản Việt".Theo chia sẻ, cô thường lên lịch tập như sau: Ngày thứ 2 tập mông đùi, ngày thứ 3 tập lưng xô, ngày thứ 4 tập tay vai, ngày thứ 5 tập cardio (các bài tập tăng nhịp tim), tới thứ 6 sẽ quay lại từ đầu.Người đẹp duy trì chế độ ăn nghiêm ngặt dành cho một gymer.Sở hữu cơ thể khá cơ bắp cô khiến nhiều người kể cả cánh mày râu khá ngại ngùng.Tuy nhiên, ngoài đời cô vẫn được đánh giá là khá xinh đẹp và quyến rũ.Cô là hiếm hoi các gymer có gương mặt xinh đẹp và thần thái quyến rũ. Các đường nét của cô không bị thô cứng như nhiều người đẹp tập gym khác.Hiện tại người đẹp vừa kết hôn và có cuộc sống hạnh phúc bên người chồng Việt kiều.Tula Nguyễn tên thật là Nguyễn Thị Như Thanh (sinh năm 1996, du học sinh Mỹ) từng ám ảnh với thân hình nhiều mỡ thừa. Sau 3 năm tập luyện, 9X sở hữu vóc dáng quyến rũ, rắn chắc.Trần Thị Ny (sinh năm 1999) trở nên "hot" và nổi như cồn trên mạng xã hội khi sở hữu gương mặt búp bê nhưng thân hình lực lưỡng.Dù là cô gái đôi mươi, song Trần Thị Ny lại sở hữu một hình thể săn chắc, cơ bắp cuồn cuộn mà cánh mày râu phải mơ ước.Yêu thích gym từ sớm, nhưng mãi đến cuối cấp 3, Trần Ny mới bắt đầu tập luyện nghiêm túc và chú ý đến chế độ dinh dưỡng.Theo