Cô giáo 9x bất ngờ nổi tiếng sau bức ảnh chụp lén của học sinh. . Vừa qua, trong một diễn đàn mạng dành cho các bạn học sinh, sinh viên, một thành viên đăng tải hình ảnh cô giáo với chú thích: “Cô trường em, cô tên My”. Bức ảnh sau khi đăng tải đã nhận được gần 10.000 lượt cảm xúc cùng những bình luận khen ngợi vẻ ngoài xinh xắn của cô giáo dù hình ảnh được chụp từ rất xa.Được biết, hiện tại My đang là giáo viên giảng dạy môn Ngữ văn tại trường, cô vừa tốt nghiệp trường ĐHSP Thái Nguyên được vài tháng. Huyền My tự nhận mình là một người sống khá hướng nội và khép kín.