Hạnh phúc mỉm cười với cô giáo dạy trẻ khuyết tật tại show hẹn hò. . Hạnh phúc mỉm cười với cô giáo dạy trẻ khuyết tật tại show hẹn hòTập 449 chương trình “Bạn muốn hẹn hò?” vừa qua tiếp tục mai mối thành công cho hai cặp đôi. Trong đó, để lại nhiều ấn tượng nhất là câu chuyện của cô giáo dạy trẻ khuyết tật - Phạm Thị Ngọc Quyên.Phạm Thị Ngọc Quyên (30 tuổi, Vũng Tàu) được nhiều người nhận xét là cô giáo “người đẹp, đẹp cả tâm hồn” bởi cô đang giảng dạy cho các trẻ em khuyết tật tại một ngôi trường chuyên biệt ở Vũng Tàu.Ngay từ khi xuất hiện trên sân khấu, cô giáo Ngọc Quyên đã thu hút mọi ánh nhìn trong chiếc váy hồng xinh xắn và nụ cười tươi. Mái tóc ngang vai uốn nhẹ nhàng càng tôn lên khuôn mặt thanh tú và ánh mắt luôn rực sáng những niềm vui.Nói thêm về công việc của mình, cô Quyên chia sẻ hiện đang dạy các trẻ em khiếm thính. MC Cát Tường tỏ ra rất đồng cảm về công việc có phần khác lạ và khó khăn của Quyên đồng thời cũng được lắng nghe những cảm xúc thật sự của cô giáo.Cô Quyên chia sẻ: “Thời gian đầu em đã rất sốc. Những lúc đang dạy, có em sẽ thay đồ, hoặc đi vệ sinh ngay tại lớp”. Nhưng có lẽ bằng sự hy sinh và tấm lòng nhân ái, Quyên đã gắn bó với công việc đến nay. Cô còn tự hào khẳng định tính cách mình rất vui vẻ nên khá hợp với các em.Có lẽ cũng vì bận rộn cho công việc giảng dạy những đứa trẻ nên suốt thời gian qua cô giáo Ngọc Quyên vẫn chưa có nhiều thời gian để tìm kiếm một nửa của mình. Tham gia chương trình, cô mong muốn tìm được một bạn trai có ý chí cầu tiến trong công việc. Về ngoại hình, cô giáo không quan tâm vẻ ngoài của bạn trai vì... “ế quá rồi!”.Người được ghép cặp với Ngọc Quyên là anh chàng Nguyễn Hòa Nhạc (32 tuổi, Bình Định), không ngoài mong đợi anh đáp ứng đầy đủ những tiêu chí của cô. Tuy khá nhút nhát nhưng anh chàng rất kiên định và bản lĩnh trong mọi quyết định của mình.Đặc biệt, khoảng cách TP.HCM và Vũng Tàu - nơi ở hiện tại của cả hai đã không là vấn đề khi anh sẵn sàng chuyển công tác đến nơi ở của bạn gái nếu tình cảm của hai triển nở sau chương trình.Cặp đôi không chỉ nhận được sự tác hợp của ông mai bà mối Quyền Linh - Cát Tường mà người thân của cả hai đều cho rằng Ngọc Quyên và Hòa Nhạc rất hợp nhau.Khi hàng rào hoa được hé mở, Ngọc Quyên đã “múa dấu” - ngôn ngữ giao tiếp với các em khiếm thính, bài hát “Dấu mưa” để thể hiện tình cảm của mình. Ngay sau đó, Hoà Nhạc đã tiến đến và tỏ tình thật tình cảm: “Em có tin những điều anh nói không?”.Cuối cùng, nút bấm của chương trình cũng rung lên trong sự vui mừng và chúc phúc của khán giả trường quay. Hòa Nhạc - Ngọc Quyên chính là cặp đôi cuối cùng khép lại năm 2018 đầy thành công trong hành trình mai mối của “Bạn muốn hẹn hò?”.