Quảng Bình: Cánh đồng hoa hướng dương "hút" bạn trẻ dịp Tết dương lịch. . Cánh đồng hoa hướng dương nói trên là của nhà máy xử lý rác thải, sản xuất biogas và phân bón khoáng hữu cơ đóng trên địa bàn huyện Bố Trạch. Cánh đồng hoa hướng dương này có diện tích gần 10.000m2, với hơn 30.000 bông.Chị Võ Thị Thu Hiền, một người đến từ Hà Tĩnh cho biết, chị đang cùng cơ quan đến du lịch tại Quảng Bình trong dịp Tết dương lịch, khi biết đến vườn hoa hướng dương, chị và những người bạn của mình đã không để lỡ cơ hội để có những khoảnh khắc tuyệt đẹp.Cánh đồng hoa hướng dương và những vườn hoa nói trên được chính các kỹ sư nông nghiệp thuộc Trường Đại học Nông Lâm Huế và các chủ vườn hoa Đà Lạt trực tiếp chăm sóc vô cùng tỉ mỉ và cẩn thận.“Đây đúng là địa điểm tuyệt vời để có những bức ảnh đẹp, trước đây, muốn được chiêm ngưỡng hoa hướng dương, bọn em phải ra tận Nghệ An, nhưng giờ với vườn hoa này thì thỏa sức chụp ảnh rồi”, bạn Nguyễn Thanh Hằng, một bạn trẻ tại Quảng Bình chia sẻ.Cánh đồng hoa hướng dương và những vườn hoa nói trên được chính các kỹ sư nông nghiệp thuộc Trường Đại học Nông Lâm Huế và các chủ vườn hoa Đà Lạt trực tiếp chăm sóc vô cùng tỉ mỉ và cẩn thận.Anh Phan Trung Thông, kỹ sư của công ty cho biết, đơn vị này xây dựng mô hình hoa hướng dương ngoài mục đích phục vụ du lịch sinh thái thì còn dùng hạt hoa hướng dương để ép làm tinh dầu và dầu ăn. Phía công ty cũng đã lắp đặt các thiết bị, máy móc sẵn sàng để ép thử dầu từ hạt hướng dương.