Charme Perfume kỷ niệm 2 năm hình thành và phát triển. . Nhân dịp này, thương hiệu tri ân khách hàng thân thiết đã tin tưởng và ủng hộ suốt thời gian qua. Bối cảnh sự kiện ấn tượng với thiết kế không gian ngập tràn của những vườn hoa.Charme là thương hiệu nước hoa Việt được sáng lập bởi Thạc sĩ Thu Hường – một người có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh nước hoa ngoại nhập tại Việt Nam. Nhận thấy nhu cầu ngày càng lớn của khách hàng Việt, cùng với giá thành đắt đỏ của các thương hiệu nước hoa ngoại tại thị trường Việt Nam, chị Thu Hường đã ấp ủ mong muốn mang những sản phẩm chất lượng nhất với giá thành hợp lý đến cho người tiêu dùng Việt.Ngay từ những ngày đầu ra mắt, Charme đã nhanh chóng nhận được sự ủng hộ tích cực của người tiêu dùng Việt với những ưu điểm về mùi hương ấn tượng, mẫu mã bắt mắt nhưng với giá phải chăng.Chương trình có sự góp mặt của hơn 1500 khách mời doanh nhân,khách hàng thân thiết cùng dàn nghệ sĩ như Mỹ Tâm, Tiết Cương, Trấn Thành, Issac, Tăng Phúc, Khánh Ngọc, Nam Thư,Cao Minh Đạt, Trương Minh Quốc Thái, Huỳnh Thanh Tùng (Tùng Haru), Hà Phương Thu, Đào Vân Anh, Ngọc Trinh, Lyna Trang, Quách Ngọc Tuyên…Với mong muốn góp phần làm cho mọi vẻ đẹp tiềm ẩn trở nên tỏa sáng hơn, sau thời gian tìm tòi, nghiên cứu, trong sự kiện lần này Charme cũng kết hợp ra mắt mỹ phẩm Charme được sản xuất tại Hàn Quốc gồm các sản phẩm dưỡng, chăm sóc da mặt và body sử dụng công nghệ vi điểm nano được chiết xuất từ tế bào thực vật.Bữa tiệc tri ân của Charme Perfume diễn ra trong không gian ấm áp và sang trọng, chị Thu Hường chia sẻ: “ Trong suốt thời gian qua, bằng nỗ lực và sự tin tưởng từ phía đối tác và khách hàng, Charme có cơ hội ngày một phát triển và đến gần hơn với tay người tiêu dùng. Nhân dịp này, Charme gửi lời cảm ơn chân thành đến hệ thống đại lý, những người đã cùng Charme Perfume đồng hành cùng nhau đi đến thành công”.Ngoài việc được thưởng thức những món ăn thịnh soạn, các khách mời trong buổi tiệc còn được chứng kiến những màn biểu diễn hấp dẫn từ các ca sĩ khách mời có mặt tại đây.Bên cạnh đó, khách mời khi tham dự sự kiện còn có cơ hội nhận được những quà tặng được Charme thiết kế riêng cho buổi dạ tiệc này.Kỷ niệm 2 năm thành lập thương hiệu là cơ hội để Charme Perfume cùng những người đồng hành với thương hiệu nhìn lại những gì họ đã trải qua và cùng đi đến một tương lai phát triển hơn nữa. Charme Perfume  hướng đến mục tiêu trở thành thương hiệu làm đẹp không chỉ trong nước mà còn lan rộng thế giới.Thông tin thương hiệu xem.