Chuyện chưa kể về cặp đôi nhiếp ảnh gia đồng tính. . Mới đây, cặp đôi Bùi Ngọc Việt và Nguyễn Trọng Tân là hai nhiếp ảnh gia đến từ Cần Thơ đã làm cư dân mạng một phen dậy sóng khi chia sẻ câu chuyện tình yêu. Theo đó, Bùi Ngọc Việt là một nhiếp ảnh gia, sở hữu một studio ở Cần Thơ, còn Nguyễn Trọng Tân là chuyên viên thiết kế nội thất tại Sài Gòn.Bùi Ngọc Việt và Nguyễn Trọng Tân gặp nhau lần đầu tiên cách đây 3 năm. Cả hai nhận ra có chung quan điểm sống, cách suy nghĩ thế nên đã quyết định bắt đầu một mối quan hệ đầy thử thách. Người ở TP. HCM, người ở Cần Thơ nên cứ mỗi dịp cuối tuần, cả hai lại tranh thủ đi thăm nhau.Sau 1 năm, Tân quyết định dừng công việc ổn định tại TP HCM để về Cần Thơ hỗ trợ người yêu quản lý studio do anh làm chủ. Quyết định này khiến Tân vấp phải sự phản đối từ gia đình, bạn bè và những người đồng nghiệp cũ.Mới đây, cặp đôi này quyết định chia sẻ về bộ ảnh và MV quay ở Phú Quốc và Đà Lạt. Bùi Ngọc Việt khá thoải mái kể câu chuyện của mình. Anh cho biết: “Việt và Tân đến với nhau từ tình cờ nhưng cũng lắm gian nan.Và đến khi cả hai cảm nhận chắc chắn mình đã chọn đúng người thì một hành trình mới bắt đầu. Việt là người ngỏ lời tìm hiểu trước. Sau đó ba tháng thì hai đứa mình chính thức nói lời yêu và từ lúc ấy cả hai đã không thể thiếu nhau được nữa”.Trong quá trình đến với nhau, cả hai đương nhiên sẽ gặp phải rất nhiều khó khăn từ phía gia đình. Gian nan nhất chính là để lấy được lòng tin của gia đình.“Bố mẹ đâu ai muốn con cái mình lông bông. Là con, mình chỉ có thể làm một việc là sống thật tốt, hạnh phúc càng lâu càng tốt để bố mẹ không phải phiền lòng”, Việt chia sẻ.Chàng nhiếp ảnh gia trẻ tuổi cũng hy vọng với những ai ở trong cộng đồng LGBT hãy nghiêm túc với lựa chọn của mình và luôn giữ niềm tin vào cuộc sống. “Yêu thôi chưa đủ. Yêu, thương và cần nhau mới có thể cùng đi đến tương lai!”Còn Nguyễn Trọng Tân nhắn nhủ đến cộng đồng LGBT là “Chúng ta sinh ra không để cô đơn. Bạn có thể nghĩ rằng cuộc sống độc thân là mặc định của mình nhưng một cặp đôi lại quyết định thoát khỏi cái khuôn độc thân kiêu hãnh đó. Có ai đã từng nghĩ tuổi thanh xuân của mình là thời gian để học hỏi vui chơi, để thực hiện những đam mê tuổi trẻ mà bỏ quên con tim mình thật sự cần gì.Khi ra trường thì chen chân tìm cho mình một sự nghiệp đóng dấu cuộc đời mình trong những “nhà máy” hoa lệ đô thành. Chúng ta làm việc điên cuồng để rồi khi kiệt sức nằm co ro trên giường thì mới nhận ra mình thật sự cần một người bạn đồng hành.Bạn đồng hành đến ngẫu nhiên lắm! Có vẻ tạo hóa đã họa nên bức tranh nhạt nhòe mà nhân vật chính trong đó đã phải lòng ngay từ cái nhìn đầu tiên, quyến rũ nhau từ ánh mắt phía sau cửa kính, nụ cười phía sau cái áo sơ mi trắng còn bụi Sài Gòn hay trò chơi ai im lặng lâu hơn để phạt phải uống thật say mà nhìn đèn đường nhòe đi sau cái cười híp mắt.Mọi thứ nhẹ nhàng và an nhiên đến lạ, ở bên cạnh nhau con tim mình cảm thấy an toàn hơn bao giờ hết, nhường nhịn nhau từng câu nói và bổ sung vào cái khuyết để có thể đồng điệu mà đón chào mỗi ngày mà nhận ra rằng “đừng nghĩ hạnh phúc không cần phải học”.Mọi người có quyền chọn con đường đến hạnh phúc một mình, tại sao lại không khởi phát một ước muốn khác lên cuộc đời mình, một khi ước muốn ấy đủ lớn, chúng ta sẽ được hồi đáp lại.Gửi đến những “kẻ” đã có bạn đồng hành! Chúng ta rồi sẽ bắt đầu một hành trình mới, có những đứa con, có thêm gia đình lớn, gia đình nhỏ, phải hòa nhập và cư xử với cả cuộc đời của bạn và người ấy, đấy mới là điều không dễ dàng gì nhưng phải làm bằng cả tâm và trí.Mọi thứ có thể tìm lại được nhưng chỉ có gia đình là duy nhất, hãy tự hào mà nắm tay bạn đồng hành của mình đi - đi đâu cũng được, miễn là cùng nhau nhìn về một hướng vô cùng, để 2 đứa có thể vượt qua mọi sóng gió trên cuộc hành trình này. Nếu được nói, mình sẽ hãnh diện mà nói rằng” em không hối hận vì đã chọn anh, bạn đồng hành ơi!”.