Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM: Người sáng tạo, người tiết kiệm hàng tỷ đồng cho ngân sách. . Cuộc vận động bình chọn, tuyên dương Công dân trẻ tiêu biểu là hoạt động thường niên của Thành Đoàn TPHCM nhằm phát hiện, tuyên dương và nhân rộng những điển hình sống đẹp, sống có lý tưởng, lấy người thật, việc thật để giáo dục, định hướng lối sống cho thanh thiếu nhi.9 gương điển hình xuất sắc nhất 2018 trên các lĩnh vực học tập, nghiên cứu, lao động, rèn luyện và cống hiến được chọn ra từ 67 hồ sơ từ 33 đơn vị gửi về.Sinh viên, Trường Đại học Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia TPHCM: Với niềm đam mê Tin học từ Trung học phổ thông, Thất Vĩnh đã có những thành tích ấn tượng tại các kỳ thi quốc gia và quốc tế trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Đặc biệt, với tuổi đời còn rất trẻ, Tôn Thất Vĩnh đã có 06 bài báo khoa học quốc tế mà Vĩnh là tác giả chính (02 bài) và đồng tác giả (04 bài) được đăng tải tại các Hội nghị khoa học Công nghệ Máy tính uy tín số 1 trên thế giới.Giám đốc trẻ, chàng trai 28 tuổi này là sáng lập và kiêm CEO Công ty Cổ phần Chỉ số tín nhiệm quốc tế EBrand Index Value (EBIV) với sản phẩm kinh doanh là nền tảng đánh giá giáo dục và đặt chỗ khoá học Edu2Review - mô hình đánh giá giáo dục và đặt chỗ khoá học trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam.Trong nhiều năm qua, Hồ Đức Hoàn là một trong những gương mặt trẻ tiêu biểu của cộng đồng khởi nghiệp Thành phố, không chỉ khởi nghiệp thành công, Hồ Đức Hoàn còn được biết đến là người “truyền lửa” đam mê khởi nghiệp cho giới trẻ.Chịcông tác tại Kho Bạc Nhà nước TPHCM, Lan Anh luôn trau dồi, học hỏi nâng cao chuyên môn của bản thân và có nhiều sáng kiến cấp bộ và cơ sở giúp giải quyết các vấn đề trong việc thực hiện thủ tục hành chính tại đơn vị, tiết kiệm tài nguyên và nâng cao hiệu năng của Hệ thống quản lý hệ thống ngân sách và kho bạc.Đồng chí, Tốt nghiệp ĐH Luật TPHCM và có thời gian công tác 8 năm tại phòng Văn bản pháp quy Sở Tư pháp TPHCM, Hải Long luôn trau dồi, học hỏi nâng cao chuyên môn của bản thân, tìm ra nhiều giải pháp mới để cải cách thủ tục hành chính tại đơn vị.Từ thực tiễn quá trình công tác, Hải Long đã có nhiều sáng kiến giúp cho người dân tiết kiệm được thời gian, công sức khi nghiên cứu các quy định về thủ tục hành chính. Đặc biệt, năm 2018, Hải Long đã có giải pháp tiết kiệm cho ngân sách Thành phố gần 1 tỷ đồng và vinh dự đạt Giải thưởng “Cán bộ, công chức, viên chức trẻ, giỏi” toàn quốc.Anh, Tổng Công ty Cơ khí Giao thông Vận tải Sài Gòn luôn nỗ lực, học hỏi tìm ra những sáng kiến chuyên môn mới giúp tiết kiệm hàng tỉ đồng cho doanh nghiệp. Chỉ riêng trong năm 2018, anh đã có giải pháp tiết kiệm cho doanh nghiệp số tiền gần 1,6 tỷ đồng.Ngoài ra, Ngọc Chiến còn tích cực tham gia các hoạt động phong trào, tình nguyện tại đơn vị. Với những đóng góp của mình, Ngọc Chiến đã được Trung ương Đoàn trao tặng danh hiệu Người thợ trẻ giỏi toàn quốc năm 2018 và nhiều bằng khen của Thành Đoàn.Ca sĩ, là một nghệ sĩ rất tích cực trong việc tham gia các hoạt động Đoàn và phong trào thanh niên. Suốt 9 năm ca hát, Chí Thiện là gương mặt quen thuộc trong các hoạt động tình nguyện cũng như các hoạt động phục vụ vùng sâu vùng xa, các hoạt động của Nghệ sĩ hướng về Biên giới, hải đảo,…thường xuyên đóng góp giúp đỡ các bệnh nhân nghèo, các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở vùng sâu vùng xa.Ngoài lĩnh vực ca hát, người dẫn chương trình, Chí Thiện còn tham gia vào các vai diễn với hơn 10 dự án phim. Bên cạnh đó, Chí Thiện còn tham gia làm Đại sứ cho nhiều chương trình như: chương trình hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản Feel In Japan; chương trình “Giờ trái đất” nhiều năm liền từ 2009 đến nay; Đại sứ thiện chí hoạt động “Kiến tạo nhịp cầu”. Năm 2018, Chí Thiện được tuyên dương danh hiệu “Thanh niên tiên tiến TP. Hồ Chí Minh làm theo lời Bác”.Vận động viên cầu lông, đam mê và bắt đầu tập luyện bộ môn cầu lông từ năm 6 tuổi, Hải Đăng đã nỗ lực tập luyện và chính thức trở thành thành viên của đội tuyển cầu lông Thành phố năm 10 tuổi. Sau khi tốt nghiệp trường THPT Năng khiếu Thể dục thể thao Thành phố vào tháng 6/2018, hiện tại Đăng đang tập luyện tại Nhà tập luyện thể thao Phú Thọ. Nguyễn Hải Đăng là chủ nhân của ngôi vị vô địch cầu lông đơn nam U19 tại giải trẻ Quốc gia 2 năm liên tiếp: 2017, 2018. Năm 2018, tại Giải cầu lông trẻ quốc tế Cyprus, Hải Đăng đã đạt ngôi vô địch một cách ấn tượng.AnhCông nghiệp TPHCM là một tấm gương sáng cho nghị lực vươn lên trong học tập, nghiên cứu khoa học và tham gia công tác Đoàn - Hội tại trường, tại địa phương nơi cư trú. Với thành tích học tập và hoạt động của mình, Chí Cường đã vinh dự nhận được danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương và nhiều giải thưởng tiêu biểu dành cho cán bộ Đoàn - Hội.Riêng trong năm 2018, Chí Cường đạt giải Nhì giải thưởng “Sinh viên nghiên cứu khoa học” do Trung ương Đoàn tổ chức và danh hiệu Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc.BạnTrường THCS Nguyễn Du, Q. Gò Vấp, là một trong các gương mặt đội viên xuất sắc của thành phố mang tên Bác. với bảng thành tích học tập đáng ngưỡng mộ, là một học sinh khiêm tốn với nhiều thành tích trong học tập và rèn luyện, nhiều năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi và danh hiệu Cháu ngoan Bác Hồ cấp Thành phố.Hiếu còn là một học sinh năng nổ, nhiệt huyết trong các hoạt động tại Liên đội. Với vai trò thành viên Hội đồng Trẻ em Thành phố, Thanh Hiếu luôn mạnh dạn đề xuất những phương pháp học tập và đóng góp ý kiến đến lãnh đạo nhằm tạo ra môi trường học tập, rèn luyện và phát triển cho thiếu nhi Thành phố.