Hai cô gái đẹp châu Âu có mái tóc thác nước khiến "người gặp, người yêu". Hai cô gái xinh đẹp có mái tóc dài mượt như thác nước.. Victoria Andreassen không chỉ hút hồn bạn bởi gương mặt thanh tú, mà còn bởi mái tóc dài tựa dải mây.Cô năm nay 21 tuổi, hiện đang là người mẫu tóc.Mái tóc bạch kim óng mượt của Victoria rất đỗi quyến rũ.Tiết lộ bí quyết sau mái tóc tuyệt vời của mình, cô cho biết nó chỉ nằm ở chữ kiên nhẫn.Thành quả tuyệt vời của việc kiên nhẫn là suối tóc mềm và dài như bất tận.Cũng như những công việc khác, có được mái tóc mây cũng là một thành quả đòi hỏi nhiều sự nỗ lực.Với vóc người mảnh mai và suối tóc mơ, cô hệt như những nàng công chúa trong truyện cổ.Anastasia Sidorov là cô gái người Nga sở hữu mái tóc dài hơn 1m1.Cô từng bị mắc chứng rụng tóc androgenetic, dẫn đến tóc rơi ra để lại những mảng vảy trầy xướcNhờ nhiều sự cố gắng, cô hiện nay trở thành người mẫu tóc hàng đầu với "góc con người" dài như suối.Anastasia không bao giờ cắt tóc ngắn. Khi gội tóc khô tự nhiên khoảng 60% trước khi sử dụng máy sấy.Cô thường sử dụng mặt nạ keratin sau khi gội đầu. Keratin giúp tóc bóng khỏe mềm mại.Ngoài ra cô còn bổ sung omega-3 và vitamin D dể nuôi tóc khỏe từ bên trong.Với mái tóc mây bồng bềnh và vô cùng óng mượt cô trở thành niềm cảm hứng của hàng trăm nghìn cô gái muôn nuôi tóc.Bộ tóc của cô tạo được rất nhiều kiểu.Cũng giống Victoria; Anastasia Sidorov có vóc người mảnh, quyến rũ.Tuy có gương mặt xinh đẹp và thân hình sexy, nhưng mái tóc mới là điểm nhấn của 2 cô nàng.Theo