Hot teen Việt: “2018 là năm không có điều gì hối tiếc!”. . Dương Anh Thức (sinh năm 2000, TP.HCM) được biết đến là chàng trai không chỉ điển trai mà còn học giỏi, đặc biệt Thức rất đam mê khoa học nên gặt hái được nhiều thành tích trong lĩnh vực này.Nhìn lại chặng đường năm 2018, Anh Thức cho rằng đây là một năm trọn vẹn: “Năm 2018 cũng là năm em 18 tuổi, em đã may mắn nhận được học bổng của chính phủ để sang Nga và học hóa ở một trong trường đại học hóa hàng đầu của Nga (D. Mendeleev University of Chemical Technology of Russia). Đây là điều khiến em vui nhất và kỳ vọng nhất vào tương lai của mình”.Trước khi đi du học Nga, Anh Thức còn tham gia chương trình Én Vàng học đường và dừng chân ở top 8. Tuy thành tích chưa phải cao nhất nhưng 10x cho rằng nhờ cuộc thi này Thức đã học hỏi được rất nhiều từ các anh chị nghệ sĩ cũng như được trải nghiệm một lĩnh vực vô cùng đối lập với lĩnh vực mà bản thân đang theo học - nghệ thuật và hoá học.“Điều đó giúp em khám phá nhiều hơn khả năng của mình. Hiện tại em đang ở năm dự bị để học tiếng, em xem đây là năm “gap year” của mình để hòa nhập vào nền văn hóa mới cũng như học hỏi thêm về ngôn ngữ Nga.Tuy hiện tại em gặp một chút khó khăn về vấn đề ngôn ngữ cũng như một cuộc sống tự lập nhưng đây cũng chính là cơ hội tốt thể thử thách bản thân và trưởng thành hơn. Với em, không có điều gì hối tiếc ở năm 2018 cả!”, Anh Thức nói.Điều Thức kỳ vọng nhất năm 2019 là nhanh chóng thích nghi thật tốt và trau dồi thêm vốn từ để bước vào năm nhất đại học thật thành công.Đối với Nguyễn Dương (sinh năm 2003, Bắc Ninh) điều cô bạn hài lòng nhất trong năm 2018 là đã cố gắng thi đỗ được vào trường cấp 3 mà Dương thích - THPT Lý Thái Tổ với số điểm 35,5 điểm.“Nhờ có số lượng người theo dõi khá cao nên em được nhiều cửa hàng mở lời quảng cáo. Ngoài học ra, thời gian rảnh em còn nhận đồ rồi đi chụp hình quanh khu vực Hà Nội, Bắc Ninh.Em thấy mình chưa phải là hoàn hảo nhưng em đã thực hiện được việc kiếm và tiết kiệm tiền không dựa dẫm quá nhiều vào bố mẹ về chuyện tiền bạc”, cô bạn chia sẻ về năm 2018 của mình.Dương dự định năm mới 2019 sẽ cố gắng nhiều mục tiêu hơn nữa, kỳ vọng mình sẽ giỏi hơn, mong sao luôn được mọi người yêu quý và không làm điều gì xấu đến mọi người.“1 năm khá ổn” là chia sẻ của chàng trai đất núi Tản Lê Anh Tú (sinh năm 2000). 10x chia sẻ đã hoàn thành được khá nhiều mục tiêu, lớn nhất là đỗ đại học. Tuy nhiên, Anh Tú cũng thừa nhận đã bỏ lỡ một vài dự định như chưa kịp đi những nơi danh lam thắng cảnh đã lên kế hoạch vì bận rộn cho việc học ở trường.“Năm 2018 đối với bản thân em cũng đã kết thúc một cách khá tốt. Em nghĩ không có điều gì quá tiếc nuối nhưng cũng không thành công hoàn hảo. Những nơi em chưa có cơ hội đi đến em sẽ hẹn vào một ngày không xa”, Tú chia sẻ.Đặt ra mục tiêu năm 2019, Anh Tú cho rằng đó sẽ là một năm khá bận bịu bởi 10x muốn sẽ đạt được học bổng năm nhất đại học, đi du lịch một vài nơi và cố gắng hoàn thành các thủ tục để đi du học vào tháng 9.“Trước mắt đó là những  dự định em muốn hoàn thành nhất trong năm 2019 nhưng còn quan trọng hơn để làm được những việc này em mong mình luôn khỏe mạnh”, Anh Tú nói.Nguyễn Vũ Thoại Nghi (sinh năm 2005) đang học tập tại trường THCS Nguyễn Huệ, quận Tân Phú (TP. HCM) được biết đến là một nữ sinh đa tài. Cuộc sống đời thường, nữ sinh 13 tuổi còn là mẫu ảnh, ca sĩ tự do, lồng tiếng quảng cáo cho nhiều nhãn hàng.Năm 2018, Thoại Nghi được mọi người biết đến nhiều hơn nên cô bạn cho rằng đây là một năm thành công bước đầu tiên trên con đường mình theo đuổi. Thoại Nghi chia sẻ: “Đây có lẽ là năm thành công của em bước đầu tiên, em nghĩ cần thêm thời gian để mình học hỏi nhiều hơn. Năm 2018 để lại cho em rất nhiều kinh nghiệm, em nghĩ ước mơ trở thành ca sĩ của em sẽ không xa”.Ước mơ của Thoại Nghi là trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp, có thể đi lưu diễn ở nhiều nơi. Hiện tại Thoại Nghi cũng đã ký hợp đồng cùng với các kênh truyền thông về âm nhạc lớn tại Việt Nam nên cô bạn cho rằng đó là thành công lớn nhất của mình trong năm nay.Ngoài lĩnh vực ca hát, Thoại Nghi ấp ủ mong muốn trở thành một model chuyên nghiệp hơn nên năm 2019 cô bạn kỳ vọng là sẽ thành công trong sở trường này, song hành với đó là đảm bảo việc học tập tại trường.Nói về năm 2018 của mình, Minh Tuyền chia sẻ điều cảm thấy hài lòng nhất là bản thân vừa có thể hoàn thành tốt việc học tập ở trường đồng thời có thể hoạt động nghệ thuật, được nhiều người yêu mến và tham gia khá nhiều phim cũng như quảng cáo. Từ đó có thể tự lo cho bản thân mà không cần ba mẹ hỗ trợ.“Năm 2018 cũng là năm đầu tiên em có khái niệm về hoạt động nghệ thuật cũng như bước đầu đi trên con đường này, khó khăn có nhưng may mắn cũng nhiều, em được mọi người giúp đỡ và bên cạnh đó cũng có những người thân yêu luôn bên cạnh ủng hộ, đó là động lực rất lớn khiến em không cảm thấy mệt hay đuối sức”, Minh Tuyền chia sẻ.Với sự thành công bước đầu này, trong năm 2019 Mình Tuyền mong muốn xây dựng hình ảnh theo hướng nhẹ nhàng, dịu dàng, có khả năng diễn xuất tốt. Và cô bạn dự định sẽ tham gia nhiều hoạt động nghệ thuật hơn nữa, nhưng sẽ cân bằng giữa đi làm và đi học.“Em dự định năm 2019 sẽ đặt chân đến Phượng Hoàng Cổ Trấn, Thái Lan, và em muốn được đi lại Nhật Bản”, Minh Tuyền bật mí.