Những hoa khôi sinh viên Việt nổi bật nhất năm 2018. . Đêm 16/12, sau gần 4 tháng phát động và tổ chức các vòng thi sơ tuyển, cuộc thi "Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018" đã chính thức khép lại.Vượt qua hơn 1.000 thí sinh đến từ nhiều trường ĐH-CĐ trên khắp cả nước, nữ sinh Nguyễn Thị Phương Lan (ĐH Luật - Huế) đã xuất sắc trở thành tân Hoa khôi Sinh viên Việt.Trong suốt cuộc thi, Phương Lan luôn là một trong những cái tên nổi bật và được đánh giá cao. Đêm chung kết cũng chứng kiến sự tỏa sáng và thông minh của cô bạn này đặc biệt trong phần thi ứng xử. Khi nhận được câu hỏi: "54% đàn ông Việt Nam chuộng phụ nữ xinh đẹp hơn trí tuệ, ý kiến của em thế nào?"."Điều đó không có gì sai vì con trai yêu bằng mắt. Nhưng với em, những người đàn ông còn lại mới đáng trân trọng vì đó là những người đàn ông thông minh. Họ không những thấy được vẻ đẹp bề ngoài mà còn thấy được vẻ đẹp trí tuệ của người phụ nữ. Mỗi người phụ nữ cần trau dồi nhan sắc, trí tuệ, kỹ năng của mình", Phương Lan trả lời Ban giám khảo.Vòng chung kết của VMiss of Melbourne 2018 đã diễn ra vào ngày 7/10 tại Melbourne Town Hall, Melbourne, và ngôi vị Hoa khôi Du học sinh Việt tại Úc đã gọi tên cô gái Đất Mũi Hồ Đại Gia Bảo – Brittany Ho.Xuất thân là một cô nàng miền Tây sông nước nên tính cách Giao Bảo phóng khoáng, tự do và thân thiện. Khi tham dự cuộc thi này, cô gái đất Mũi muốn thể hiện cho mọi người thấy rằng con gái Việt Nam không chỉ có thể dịu dàng nữ tính mà còn có thể mạnh mẽ và cá tính, rằng con gái Việt Nam có thể làm bất kỳ những gì mình muốn, rằng con gái Việt Nam không chỉ xinh đẹp mà còn thông minh tài giỏi.Gia Bảo còn khiến mọi người bất ngờ khi tiết lộ bản thân là một người ăn chay trường vì động vật. Nữ sinh còn tham gia rất nhiều hoạt động bảo vệ động vật hoang dã ở Việt Nam và biểu tình bảo vệ động vật ở Úc.Bên cạnh đó, tân Hoa khôi cũng tham gia những chiến dịch bảo trợ các cụ già neo đơn ở vùng sâu vùng xa không người thân nương tựa. “Tân hoa khôi du học sinh Việt tại Úc cho biết.Sở hữu nét đẹp trong trẻo, nụ cười tỏa nắng cùng với sự thông minh, cách ứng xử khéo, Đỗ Phương Loan đã xuất sắc giành vương miện Hoa khôi Đại học Dược Hà Nội 2018.Trước câu hỏi “Bạn nghĩ đức tính nào là cần thiết của một người phụ nữ Việt Nam?”, Phương Loan đã đưa ra câu trả lời bình tĩnh: “Theo em đức tính cần nhất của người phụ nữ hiện nay đó là sự ham học hỏi. Trong thời đại hiện nay, đó là điều hết sức cần thiết để người phụ nữ có thể khẳng định vị trí của mình rõ ràng, vững chắc hơn.”Phương Loan là cựu học sinh trường THPT Nguyễn Tất Thành, Yên Bái. Cô có sở thích đi du lịch, đọc sách, tham gia các chương trình tình nguyện và các cuộc thi tranh biện hùng biện.Tại cuộc thi Tài hoa Duyên dáng Dược 2018, Phương Loan đã thể hiện rõ ràng quan điểm sống của mình, là: “Sống hết mình cho thời điểm hiện tại , vì chỉ có hiện tại mới có thể sửa chữa quá khứ và kiến tạo cho tương lai.”Nguyễn Thị Kiều Anh (sinh năm 2000, Hưng Yên) đang là sinh viên khoa Thanh nhạc của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Đầu năm nay, nữ sinh 18 tuổi đã đăng quang cuộc thi “Tài năng & Duyên dáng VNAM 2018” của nhà trường.Kết thúc hành trình dài của cuộc thi, việc làm đầu tiên Kiều Anh cho biết sẽ thực hiện là sát sao lại việc học tập vì sau cuộc thi là một chuỗi những ngày thi cử và tân Hoa khôi phải thật sự cố gắng hơn nữa trong học tập, trong môn chuyên ngành để thật xứng đáng với chiếc vương miện được trao.Ở cương vị mới - một tân Hoa khôi, Kiều Anh hy vọng có thể dùng tiếng nói, sự tự tin, sức ảnh hưởng và hành động của mình để truyền cảm hứng cho tất cả mọi người tin tưởng hơn vào những hy vọng, ước mơ.Bên cạnh đó Kiều Anh cũng cố gắng hơn nữa để hoàn thiện bản thân mình, cũng như tích cực tham gia các hoạt động xã hội để xứng đáng với danh hiệu Hoa khôi Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.“Duyên dáng Xây dựng” được tổ chức 2 năm một lần nhằm tôn vinh vẻ đẹp của nữ sinh trường ĐH Xây dựng - một ngôi trường mà phần đa là nam sinh. Với sự tự tin, cách trả lời ứng xử bình tĩnh và thông minh trong đêm chung kết, Ngô Thị Lan Anh (sinh viên Khoa Kinh tế & quản lý Xây dựng) đã đăng quang ngôi vị Hoa khôi ĐH Xây dựng 2018 đầy xứng đáng.Tân hoa khôi gây ấn tượng với mái tóc ngắn cá tính, làn da nâu khỏe khoắn cùng nụ cười rạng rỡ. Trong cuộc thi, Lan Anh được ví như bản sao của Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017 - H'Hen Niê. Tuy nhiên, cô khẳng định mình là cá thể riêng biệt, có phong cách riêng không thể hòa lẫn.Lan Anh tự nhận cô là người khá cầu toàn trong công việc cũng như ngoài cuộc sống. 9X là người hướng ngoại, yêu thích các hoạt động liên quan đến văn nghệ, thể thao. Trước khi tham dự cuộc thi Duyên dáng Xây dựng 2018, Lan Anh từng tham dự nhiều cuộc thi dành cho sinh viên như Gương mặt trang bìa và giành giải thí sinh tài năng.Bên cạnh đó, cô còn giành giải nhất cuộc thi Đêm hội tài năng chào K62 của ĐH Xây dựng, quán quân MC Tài năng ĐH Xây dựng, giải nhì Audition's got talent 2014.Ước mơ trong tương lai của Lan Anh là trở thành nữ kỹ sư giỏi. Ngoài công việc, cô còn mong muốn làm người dẫn chương trình được nhiều người yêu mến và có cơ hội đứng trên sân khấu trong vai trò là ca sĩ không chuyên.Là thí sinh nổi bật ngay từ những vòng đầu, Nguyễn Bảo Ngọc (20 tuổi, học ngành Thiết kế đồ hoạ) đã chinh phục ban giám khảo để giành ngôi vị cao nhất cuộc thi Miss FPTU.Tại vòng thi ứng xử, với câu hỏi "Người mẫu Ngọc Trinh từng nói 'Yêu mà không có tiền thì cạp đất mà ăn à?'. Bạn nghĩ sao về câu nói này?", Nguyễn Bảo Ngọc đã gây ấn tượng mạnh mẽ khi đưa ra câu trả lời: "Tình yêu là một điều thiêng liêng và ai cũng xứng đáng được nhận. Với em, tình yêu chân chính phải xuất phát từ trái tim chứ không đến từ vật chất. Nhưng ở thời hiện đại này, nếu chúng ta có thể cân bằng cả tình yêu và vật chất thì đó mới là tình yêu đẹp nhất, trọn vẹn nhất".Ngoài ngôi vị cao nhất của cuộc thi, Bảo Ngọc còn giành thêm 2 giải phụ Miss Ảnh và Hoa khôi tài năng.Sinh năm 1998, Nguyễn Bảo Ngọc hiện theo học chuyên ngành Thiết kế đồ họa ở ĐH FPT. Cô nữ sinh với nickname "An Du" cực kỳ yêu thích thời trang và đam mê vũ đạo. Nữ sinh tự nhận mình là cô gái cá tính và thích phong cách thời trang sexy. Cô nàng sở hữu chiều cao 1,68 m cùng thần thái quyến rũ.9X cho biết cô thích sự tự do và đam mê những trải nghiệm mới. Cô hiện là chủ nhiệm CLB nhảy của trường, cũng là thành viên trong nhóm nhảy có tiếng tại Hà Nội.Lê Ngọc Thùy Dương (SN 24/12/1996), sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, đang là sinh viên năm cuối đồng thời là trợ giảng của khoa Truyền thông Quốc tế và Văn hóa Đối ngoại. Cô được khen là cô gái thông minh, giỏi ngoại ngữ và ứng xử văn minh.Trong đêm chung kết cuộc thi Hoa khôi Ngoại giao, Lê Ngọc Thùy Dương đã được xướng tên cho ngôi vị cao nhất của cuộc thi khi có phần trả lời ý nghĩa bằng tiếng Anh về sự ảnh hưởng văn hóa toàn cầu với chúng ta và thế hệ trẻ Việt Nam cần làm gì để bảo tồn cũng như phát huy giá trị văn hóa nước nhà từ ban giám khảo.Theo ý trả lời tiếng Anh của tân Hoa khôi, văn hóa là mọi thứ chúng ta làm trong cuộc sống, do đó toàn cầu hóa là cơ hội để chúng ta học hỏi và cải thiện văn hóa nước nhà nhưng phải tiếp thu có chọn lọc, tránh đánh mất bản sắc dân tộc. Người trẻ Việt Nam có thể bảo vệ nền văn hóa của đất nước bằng truyền thông, đồng thời gia đình có vai trò trong việc giáo dục, hướng dẫn lớp trẻ trong việc này để cùng nhau bảo tồn và quảng bá giá trị văn hóa.Trong 4 năm sinh viên, 9X nhiều lần giành học bổng nhờ thành tích học tập tốt và hoạt động ngoại khóa tích cực. Với những phần thể hiện của mình trong và sau cuộc thi, Lê Ngọc Thùy Dương cho thấy mình xứng đáng là hình ảnh của một người trẻ Việt Nam năng động, tự tin, xinh đẹp và luôn học hỏi để phát triển bản thân mình.Nguyễn Hoài Phương Anh - tân hoa khôi "Tài sắc nữ sinh Báo chí" - được chú ý nhờ xinh đẹp, cao 1,75 m. Trong đêm thi chung kết, cô đã đưa ra câu trả lời ứng xử rất ngắn gọn, súc tích.Khi được hỏi “Nói về các chuyến đi của cuộc đời, theo em, chuyến đi nào là dài nhất?”, Phương Anh tự tin trả lời: "Theo em, chuyến đi dài nhất của cuộc đời là chuyến đi đến với kiến thức. Bởi kiến thức đối với mỗi con người rất quan trọng, không thể có tài mà không có kiến thức được, cũng không thể có sắc mà không có kiến thức. Em nghĩ, dù đường đến với kiến thức có dài đến đâu thì mình vẫn phải cố gắng để đạt đến điểm đích đó”.Mặc dù là thí sinh nhỏ tuổi nhất nhưng cô đã chứng minh được tài năng, bản lĩnh cũng như sự duyên dáng của mình.Sau cuộc thi ở quy mô trường ĐH, Phương Anh thử sức mình ở đấu trường nhan sắc Hoa hậu Việt Nam 2018 và giành giải thưởng Người đẹp thời trang nhờ hình thể và chiều cao lý tưởng của mình.Để nói một điều truyền cảm hứng tới các sinh viên Việt Nam, Phương Anh muốn chia sẻ và gửi tới mọi người thông điệp: “Muốn làm được việc lớn trước hết là phải hoàn thiện bản thân, và để hoàn thiện bản thân thì cách tốt nhất chính là học tập.Vì vậy khi vẫn còn đang ngồi trên ghế nhà trường thì chúng ta phải học thật tốt để có những kiến thức và nền tảng chắc chắn. Và chỉ khi có đầy đủ kiến thức thì ta mới thật sự tự tin hành trang vào cuộc sống”.