Những hot girl gieo thương nhớ bởi niềm đam mê trái bóng tròn. . Năm 2018 có thể xem là một năm thăng hoa của bóng đá Việt Nam khi những người hùng của ĐT Việt Nam lần lượt lập nên những kỳ tích tại nhiều giải đấu quan trọng. Bên cạnh dấu ấn của các cầu thủ phải kể đến sự cổ vũ hết mình của những cổ động viên xinh đẹp, quyến rũ này.Hồi đầu năm, tại giải U23 châu Á, nữ cổ động viên xinh đẹp Vũ Thị Phương (sinh năm 1999, quê Hải Dương) nổi bật tại sân Mỹ Đình trong trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan qua màn hình lớn tại SVĐ Mỹ Đình. Cô nàng còn được biết đến là một fan girl bóng đá đồng hương với cầu thủ Văn Toàn.Sau đó không lâu, dân mạng lại bất ngờ với sự xuất hiện của fan girl xinh đẹp Trần Linh Hương.Tình yêu bóng đá đến với Linh Hương khi làn sóng mang tên U23 Việt Nam trở thành nguồn cảm hứng cho rất nhiều các bạn trẻ, bên cạnh đó cô bạn còn hâm mộ Messi.Năm nay, người hâm mộ môn thể thao vua còn có dịp theo dõi World Cup 2018 nhiều bất ngờ và kịch tính. Bên cạnh đó cũng không thể không kể đến những nữ đổ động viên Việt nổi tiếng sau chương trình đồng hành cùng World Cup.Đỗ Thị Trâm Anh - nữ cổ động viên khiến fan thương nhớ khi đại diện cho đội Croatia trong chương trình đồng hành cùng World Cup 2018.Cô nàng cũng là một fan hâm mộ của ĐT Việt Nam khi thường xuyên có mặt tại sân để cổ vũ. Trâm Anh hâm mộ thủ môn tài ba Bùi Tiến Dũng.“Hot girl ngủ gật” Nguyễn Thủy Tiên (18 tuổi, Hưng Yên) cũng là cái tên được nhắc đến nhiều trong dàn hót girl đồng hành cùng “Nóng cùng World Cup”.Cô nàng đại diện cho ĐT Nhật Bản cũng không ít lần có mặt trên sân để cổ vũ cho ĐT Việt Nam. Thủy Tiên yêu mến “quả bóng vàng 2018” Quang Hải.Một cô gái nữa cũng không kém phần nổi bật mùa World Cup đó là hot girl Đặng Ngân, cô là nữ CĐV đại diện cho ĐT Pháp - đương kim vô địch năm nay.Cô nàng cũng nổi bật khi đi cổ vũ cho ĐT Việt Nam vô địch Cup Tứ hùng.Tiếp đó, trong trận U22 Việt Nam gặp U22 Macau vào tối 21/7 tại sân Thống Nhất (TP.HCM), cô gái dễ thương Đào Thị Thùy Dung (sinh năm 1993, TP.HCM) ngồi trên khán đài bất ngờ lọt vào ống kính máy quay.Thùy Dung cũng là một trong những fan girl rất hâm mộ bóng đá cả trong nước và quốc tế.Tại Asiad 2018, Olympic Việt Nam một lần nữa ghi tên vào danh sách 4 đội mạnh nhất chung cuộc khiến CĐV Việt Nam không khỏi tự hào. Nhưng cũng có một nữ cổ động viên gây được chú ý không kém đó là Phan Thủy Tiên.Thủy Tiên là nữ cổ động viên Việt gây sốt vì ngoại hình xinh xắn khi trả lời đài Hàn Quốc.Cuối năm nay, người hâm mộ nức lòng khi sau 10 năm chiếc cúp vô địch AFF Cup một lần nữa đã trở về với Việt Nam. Tại giải đấu này máy quay cũng ghi lại rất nhiều hình ảnh các nữ cổ động viên xinh đẹp.Trong đó phải kể đến nữ giảng viên Âu Hà My, giảng viên của trường ĐHNN – ĐHQGHN.Phong cách quyến rũ đã gắn liền với Hà My từ khi cô nổi tiếng, hình ảnh cô xuất hiện tại khán đài sân Mỹ Đình cổ vũ cho ĐT Việt Nam tại AFF Cup đã nhận được sự quan tâm rất lớn.Với nhan sắc lung linh, cô gái Nam Định - Phùng Thị Ngọc Trâm nổi bật trên khán đài sân cỏ ngày 24/11 trận Việt Nam và Campuchia (giải AFF Cup 2018).Ngọc Trâm đời thường cũng sở hữu vẻ đẹp không thua kém các hot girl.Phi Huyền Trang (hot girl, diễn viên hiện đang sống và làm việc tại TP.HCM) chỉ “chiếm sóng” 1s trong trận chung kết AFF Cup 2018 cũng nổi rần rần.Cô nàng sở hữu vẻ đẹp quyến rũ, sexy hút mắt.Trần Thị Nam Trân (thường gọi là Trần Trân) lại một lần nữa gây chú ý trong nhóm đông cổ động viên trận đấu bóng đá Việt Nam - Philippines.Ngọc Trân theo học Sư phạm bên cạnh đó cô cũng là một mẫu ảnh theo đuổi phong cách sexy có tiếng.Sự thăng hoa của bóng đá Việt Nam đã làm mãn nguyện người hâm mộ khi khởi đầu năm nay bằng ngôi Á quân châu Á và kết thúc năm là nhà vô địch AFF Cup 2018. Sự chuyển mình của bóng đá Việt Nam hứa hẹn sẽ mang đến nhiều điều bất ngờ trong những năm tiếp theo và nơi đó luôn có các cổ động viên tin tưởng, dõi theo.