Nam sinh Lâm Đồng vô địch cuộc thi Tuần Olympia với số điểm 340. . Nam sinh Lâm Đồng vô địch cuộc thi Tuần Olympia với số điểm 340Cuộc thi Tuần 3 Tháng 1 Quý 2 là màn cạnh tranh của 4 nhà leo núi Nguyễn Ngọc Anh (THCS&THPT Chu Văn An, Quảng Ninh), Phùng Trọng Nghĩa (THPT chuyên Thăng Long, Lâm Đồng), Ngô Quốc Hoà (THPT Châu Văn Liêm, Cần Thơ) và Khúc Thanh Thảo (THPT Kim Liên, Hà Nội).Ở phần thi khởi động, Trọng Nghĩa tự giới thiệu rằng cậu có biệt danh "sếp Nghĩa", "dế mèn". Đặc biệt, Nghĩa từng đọc diễn văn tốt nghiệp... mẫu giáo và phải ghi nhớ rất nhiều thứ; tự hào khi thấy cô giáo rơm rớm nước mắt. Nghĩa thi khá tốt và giành được 70 điểm.Quốc Hoà được 60 điểm, Thanh Thảo 30 điểm và Ngọc Anh không có phong độ tốt chỉ được 10 điểm ở phần thi Khởi động.Sau hàng ngang đầu tiên của phần thi Vượt chướng ngại vật, Quốc Hoà đã nhấn chuông xin trả lời từ khoá là Etanon. Tuy nhiên đáp án này không chính xác.Trọng Nghĩa cũng nhấn chuông xin trả lời từ khoá Vượt chướng ngại vật là "Bắc Cực". Lý giải cho đáp án của mình, cậu cho biết đã phán đoán từ góc hình ảnh có chú gấu Bắc Cực và vĩ độ của Bắc Cực là 90". Nghĩa không chắc chắn với đáp án này nhưng quyết định liều. Và cậu đã giành được 80 điểm.Sau hai phần thi, Trọng Nghĩa dẫn đầu với 160 điểm. Tiếp đến, Quốc Hoà 70 điểm, Thanh Thảo 40 điểm, Ngọc Anh 20 điểm.Phần thi Tăng tốc là nơi Trọng Nghĩa và Quốc Hoà thể hiện sức bật của mình. Trọng Nghĩa tiếp tục giữ vững phong độ ổn định và ghi thêm nhiều điểm nhất với 130 điểm. Quốc Hoà có thêm 110 điểm. Thanh Thảo ghi thêm 40 điểm; Ngọc Anh 20 điểm.Bước vào phần thi Về đích, Trọng Nghĩa chọn gói điểm 40. Cậu đã trả lời chính xác câu hỏi đầu tiên và cuối cùng trong lượt chơi để về chỗ với số điểm 310.Giành được điểm từ lượt chơi của Trọng Nghĩa, Quốc Hoà có 190 điểm để bước vào phần thi Về đích của mình. Cậu quyết tâm với gói điểm 60 với hy vọng vượt số điểm nhì cao nhất hiện nay là 250.Trả lời chính xác câu hỏi đầu tiên, nhưng Quốc Hoà đã không có đáp án trong câu hỏi thứ hai và trả lời sai câu hỏi cuối cùng chọn Ngôi sao hy vọng. Hoà đã đánh mất cơ hội có vé vào cuộc thi Tháng.Trọng Nghĩa lấy thêm được 30 điểm từ gói câu hỏi của Thanh Thảo, giành được vòng nguyệt quế chung cuộc với số điểm 340. Ngô Quốc Hoà  về nhì với số điểm 170. Khúc Thanh Thảo được 80 điểm và Nguyễn Ngọc Anh được 70 điểm.Như vậy, 4 thí sinh sẽ có mặt trong cuộc thi Tháng 1 Quý 2 là: Nguyễn Hoàng Công Anh (THPT Mỹ Hào, Hưng Yên), Nguyễn Thành Vinh (THPT Quốc Oai, Hà Nội), Nguyễn Phan Thanh Nhàn (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Ninh Thuận) và Phùng Trọng Nghĩa (THPT Chuyên Thăng Long, Lâm Đồng).