Dân mạng thích thú chuyện bà mẹ U50: “Quang Hải của con, Đình Trọng của mẹ”. . Đó là câu chuyện do bạn Quỳnh Chi, học sinh lớp 9, trường THCS Bế Văn Đàn (Hà Nội) chia sẻ về mẹ của mình, dù đã ở tuổi U50 nhưng mẹ Chi vẫn rất hâm mộ bóng đá, đặc biệt là cầu thủ Đình Trọng.Đoạn tin nhắn được đăng tải đã thu hút sự quan tâm của dân mạng, phần lớn mọi người đều chia sẻ niềm vui với Quỳnh Chi khi có mẹ yêu bóng đá, bên cạnh đó không ít người cũng có cơ hội “khoe” bố mẹ mình dù đã lớn tuổi nhưng cũng rất hâm mộ môn thể thao vua, U23 Việt Nam.Bạn Mỹ Hòa bình luận: “Giống mẹ tớ đấy, xem đá bóng mà cứ khen Mạnh đẹp trai nhất. Tớ bảo có người đẹp hơn Duy Mạnh mà mẹ không chịu, nhất quyết Mạnh là đẹp trai nhất. Mẹ tớ cũng bốn mấy tuổi rồi”.Bạn Na Na viết: “Mẹ mình U60 rồi nhưng lúc nào cũng nhắc đến Đức, Phan Văn Đức đúng là con trai của mọi nhà”.Liên hệ với Quỳnh Chi, cô bạn cho biết cảm thấy vui khi mọi người bàn tán sôi nổi trong bài viết của mình và cũng kể chuyện bố mẹ già rồi nhưng vẫn hâm mộ cầu thủ của ĐT Việt Nam.“Em bắt đầu yêu thích bóng đá từ hồi đầu năm, ban đầu chưa biết gì nhưng sau đợt đầu năm em đã cực thích bóng đá và tìm hiểu rất nhiều về bóng đá Việt Nam. Mẹ em thì thích bóng đá từ hồi trẻ rồi nên biết nhiều và cũng giúp em hiểu hơn về luật bóng đá”, Quỳnh Chi chia sẻ.Cô bạn vui vẻ kể mẹ mình là một fan ruột của cầu thủ Đình Trọng còn bản thân Chi cầu thủ nào cũng thích, nhưng đặc biệt yêu thích Dũng thủ môn (Bùi Tiến Dũng), Quang Hải và Đình Trọng.“Khi xem bóng, mẹ em cũng ngồi trước tivi xem từng bước chân của cầu thủ rồi lúc ghi bàn thì nhảy lên vui mừng như bao người khác. Việc mẹ thích Đình Trọng em cũng hơi không thích vì em cũng mê Đình Trọng nhưng thấy vui vì mẹ yêu thích và quan tâm các cầu thủ giống em”, Chi nói.Trong gia đình Quỳnh Chi, bố không phải là người hâm mộ bóng đá nhất nhà, cô bạn vui vẻ kể: “Bố em cũng thích nhưng lại không thích bằng 2 mẹ con, trong các gia đình bố thường vẫn hâm mộ nhất nhưng với gia đình em, bố em cần thông tin gì về bóng đá là sẽ hỏi 2 mẹ con”.Đối với Quỳnh Chi, bên cạnh hâm mộ lối chơi của các cầu thủ, điều khiến Chi quan tâm và yêu mến họ chính là ý chí vươn lên, có nghị lực, tinh thần không lùi bước cho dù đối thủ có mạnh hơn, trọng tài có những lần xử phạt không xứng đáng.