Bị người yêu cho "leo cây" dù tổ chức sinh nhật lãng mạn, cô gái nói gì?. . Cô gái khóc lóc vì bị người yêu bỏ rơi dù tổ chức sinh nhật lãng mạnĐược biết nhân vật chính trong câu chuyện này là Phạm Thị Lan Hương (sinh năm 1997, quê Tuyên Quang). Hiện tại, Lan Hương đang là MC tự do, cô thường dẫn các chương trình, sự kiện truyền hình.Liên hệ với Lan Hương, cô cho biết: “Đúng là ngày hôm đó em đã chuẩn bị mọi thứ để tổ chức sinh nhật cho người ấy, em không để ý xung quanh và cũng không biết đến sự tồn tại của đoạn video.Mãi đến khi trở về nhà, bạn bè gọi điện, nhắn tin thì em mới biết. Vốn chẳng ai muốn phải chờ đợi rồi thất vọng như vậy cả”.Khi đoạn video lan truyền với tốc độ chóng mặt, Hương nhận được rất nhiều tin nhắn từ cư dân mạng. Có người hỏi han và chúc cô mạnh mẽ vượt qua chuyện tình cảm, nhưng cũng không ít lời khiếm nhã cho rằng cô “diễn”, “làm màu”.“Em không muốn câu chuyện của mình được đưa ra bàn cãi, với em bây giờ, chăm chỉ làm việc để theo đuổi đam mê thôi. Em cũng thấy là tất cả những chuyện trên đời thì người ta đều có thể suy luận ra hết, sự việc như thế nào vốn dĩ đã phụ thuộc vào cách nhìn nhận của họ. Họ đã không tin và muốn soi mói thì dù đúng vẫn thành sai.Em không quá quan tâm những điều đó. Vì chẳng nhẽ phải đi giải thích từng người những chuyện không đâu”, Lan Hương bày tỏ.Chuyện tình cảm của Hương đã tròn 5 tuổi, thế nhưng đến cuối cùng cô vẫn quyết định buông tay, bởi “nếu người ta đã không trân trọng tình cảm của mình thì dù có cố gắng thế nào người buồn nhất vẫn là mình thôi”.Trước giờ người bạn trai vẫn quan tâm đến Lan Hương, nhưng trong thời gian gần đây anh trở nên lạnh nhạt, không để tâm đến cảm nhận của người con gái bên cạnh mình.Điều này khiến Hương buồn nhiều và quyết định nhân buổi sinh nhật sẽ hâm nóng tình cảm. Chuyện cô chẳng ngờ đến là mình lại bị “leo cây” ngay trong chính ngày đó.Cô cũng chia sẻ rằng anh vốn là người yêu công việc và coi công việc quan trọng hơn tất thảy. Hương cảm thông, thấu hiểu, luôn yêu thương và một lòng vun vén cho tình yêu.Hương đã chuẩn bị bánh kem, một bữa ăn lãng mạn tại nhà hàng, nhưng điều cô nhận về sau cùng chỉ là sự tổn thương, sự thất vọng vì tình cảm 5 năm qua bỗng dưng không được trân quý. Sau đêm hôm đó, Lan Hương cũng xác định rõ con đường mà cô nên đi.Lan Hương bộc bạch: “Em sẽ trở lại với công việc, làm việc để quên đi hết mọi thứ. Em tin rằng rồi thời gian sẽ xóa đi tất cả, chẳng có việc gì trên đời là quá khó nếu mình nỗ lực, quyết tâm làm bằng được.Em cũng cảm ơn người ấy vì trong suốt thời gian qua đã cho em những cảm xúc và kỷ niệm đẹp, đó cũng là một quãng đường em sẽ trân trọng. Em xem như hai chúng ta đã trả hết nợ cho nhau và đến lúc nên rời đi thôi”.