9 thiếu nữ mang dòng máu lai "gây thương nhớ" năm 2018. . Marie-Linh Gastel (sinh năm 1999) có bố là người Pháp, mẹ là người Việt Nam, cô sinh ra và lớn lên ở Hà Nội. Cô gái này thừa hưởng những nét đẹp pha trộn của cả bố và mẹ, với sống mũi cao, đôi mắt sâu, môi gợi cảm khiến người đối diện đem lòng thương nhớ.Bên cạnh nhan sắc ngọt ngào Linh còn sở hữu thành tích học tập đáng ngưỡng mộ. Nhiều năm liền trong quãng đời học sinh của mình cô luôn đứng trong top đầu của lớp, đặc biệt cô còn giành được học bổng du học ở Canada khi kết thúc quá trình học cấp 3.Cô gái lai Việt – Pháp này hiện đang là sinh viên ngành Quản trị quốc tế, trường McGill ở Canada.Thiên Trang mang trong mình 3 dòng máu Việt Nam, Trung Quốc và Thái Lan chính vì vậy ấn tượng về cô bạn là sở hữu vẻ đẹp đậm chất châu Á với đôi mắt đen, gương mặt xinh đẹp cuốn hút.Hồ Thiên Trang (sinh năm 2001) hiện đang là học sinh năm cuối của trường THPT Trần Phú - Hoàn Kiếm (Hà Nội). Cô bạn được cộng đồng mạng yêu mến và khen ngợi bởi sở hữu nét đẹp chẳng thua kém các hot girl.Những khoảnh khắc Thiên Trang thướt tha diện áo dài trắng được chia sẻ rầm rộ trên mạng và nhận được “cơn mưa” lời khen. Cũng chính vì thế mà nhiều người trìu mến đặt cho Trang biệt danh “thiên thần áo dài trắng”.Khánh Uyên còn được gọi là Na Tây (sinh năm 2000) mang trong mình dòng máu tây phương của ông nội nên cô bạn có được chiếc mũi cao, đôi mắt to đáng yêu.Na Tây cho biết, vẻ đẹp lai của cô là nhờ ông nội là người Mỹ. Cô cũng thường hay được hỏi rằng có phải con lai hay không bởi điều đó thể hiện khá rõ trên gương mặt cô.Bên cạnh việc học tập thì hiện tại Uyên đang là gương mặt người mẫu lookbook yêu thích của mảnh đất cao nguyên Đà Lạt.Đoan Nghi (sinh năm 2002) có mẹ là người gốc Trung Quốc, ba là người Việt Nam nên cô bạn thừa hưởng nét đẹp của 2 dòng máu Việt - Trung.Hiện tại cô đang sinh sống và học tập cùng gia đình tại Đồng Tháp. Cô bạn thích phong cách của những cô gái xứ chùa Vàng, bởi với cô thì đó là nét đẹp nhẹ nhàng, kết hợp giữa châu Á và thêm một chút nét chấm phá của phương Tây, vì vậy nên nhiều người mới có sự hiểu lầm Nghi là người Thái.Không chỉ sở hữu nhan sắc xinh đẹp, 10x Đồng Tháp còn khiến nhiều người bất ngờ khi sở hữu thành tích học tập tốt. Cô từng tham gia cuộc thi viết chữ đẹp cấp thành phố và giành về giải nhì, nhiều năm liền Nghi luôn giữ thành tích học sinh khá, giỏi của trường.Nguyễn Ngọc Hằng có tên tiếng Nga là Nina, hiện đang là học sinh lớp 9, trường THCS Văn Lang (Việt Trì, Phú Thọ).Ngọc Hằng có bố là người Nga, mẹ là người Việt Nam nên được thừa hưởng nét đẹp hiện đại đậm chất “xứ sở Bạch Dương” của bố và nét đằm thắm, dịu dàng của mẹ.Dù mới chỉ là học sinh lớp 9 nhưng Hằng đã sở hữu chiều cao vượt trội 1m70, cùng nét đẹp lai khó lẫn. Nhờ đó, cô bé trở thành mẫu ruột cho một số studio và thương hiệu thời trang.Laura Duyên sinh năm 2001, hiện đang là học sinh THPT Lomonoxop, Hà Nội. Cô mang trong mình hai dòng máu Việt và Đức. Khi mới chỉ là học sinh cấp 3, Laura Duyên đã sở hữu chiều cao tới 1m72 khiến nhiều người ngưỡng mộ.Nữ sinh này gây cuốn hút bởi gương mặt xinh đẹp, vẻ ngoài chững chạc, cùng nét xinh đẹp và gợi cảm. Laura Duyên sở hữu làn da nâu rám nắng rất khỏe khoắn đúng xu hướng “chuẩn mực vẻ đẹp hiện đại”.Khuôn mặt của Laura Duyên nổi bật với đôi mắt to tròn cùng sống mũi cao cực Tây, kết hợp hài hòa với nhiều đường nét đậm chất Á đông như đôi lông mày siêu chuẩn hay đôi môi nhỏ xinh.Visona Linda - Nguyễn Ngọc Trâm (sinh năm 2000). Trâm là cựu học sinh của trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (Nha Trang, Khánh Hòa).Cô bạn sở hữu đôi mắt rất to, sâu, làn da trắng và nụ cười khá dịu dàng, kết hợp với đó là mái tóc nâu. Bởi vậy nếu nhìn Trâm sẽ không ai nhận ra đây là một cô nàng gốc Việt.Ngọc Trâm có bố là người Italy và mẹ là người Việt, chính vì vậy dù chỉ mới 17 tuổi nhưng Ngọc Trâm đã sở hữu chiều cao 1m65 cùng khuôn mặt xinh đẹp nổi bật.Ngọc Trâm có tên tiếng Anh là Visona Linda, hiện tại cô bạn sinh sống tại Nha Trang và khá nổi tiếng nhờ vào ngoại hình vô cùng cuốn hút của mình.Emma Maria Fernandez Lê, sinh ngày 7/10/2000, là cựu học sinh trường THPT Nguyễn Trãi (TP. HCM).Emma có mẹ là người Việt Nam, cha là người Tây Ban Nha. Từ nhỏ, cô bạn đã sống cùng cha mẹ và em trai ở Việt Nam. Sinh ra và lớn lên ở Việt Nam, Emma vẫn thường về Tây Ban Nha mỗi dịp hè đến.Nhờ thời gian sống ở Pháp và Tây Ban Nha khá dài mà hiện tại, Emma đã học và có thể dùng 2 ngôn ngữ này để giao tiếp với người bản xứ.Sở thích của Emma là thể thao, trong đó cô bạn yêu thích hơn cả là bơi lội, bóng chuyền, chạy ngắn, dài. Hai năm lớp 8 và lớp 9, Emma được tham dự cuộc thi chạy điền kinh và bóng chuyền cấp quận, tổng số huy chương mà cô bạn đạt được trong 2 năm là 7 HC Vàng, 2 HC Bạc, 1 Đồng, cùng với đó là một vài giải khuyến khích.Wilson Nhật Anh (sinh năm 2002) mang trong mình hai dòng máu Việt - Mỹ nên bạn có khuôn mặt khá "tây" với đôi mắt to tròn, sống mũi cao.Nhật Anh sinh ra và lớn lên ở TP. HCM và hiện đang theo học tại trường Marie Curie (Quận 3, TP. HCM). Tuy mới 16 tuổi nhưng Nhật Anh sở hữu vẻ đẹp quyến rũ, trưởng thành sớm.Cô bạn có sở thích nghe nhạc, đi du lịch cùng gia đình, đi mua sắm hoặc ăn uống cùng bạn bè. Sau này, ước mơ của Nhật Anh là trở thành một người mẫu nổi tiếng. Ngay từ khi lên 4 tuổi Nhật Anh đã được bố mẹ cho đi học làm người mẫu.