Danh tính bạn gái xinh như hoa hậu của cầu thủ Đinh Thanh Bình. Cô nàng cao 1m74, sở hữu vẻ đẹp chuẩn hoa hậu.. Đinh Thanh Bình - cầu thủ trẻ được nhiều người kỳ vọngĐinh Thanh Bình là cầu thủ có trong danh sách dự kiến ban đầu tham gia ASIAN Cup 2019 của tuyển Việt Nam. Tuy tạm thời bị HLV Park Hang Seo loại khỏi danh sách này nhưng Thanh Bình vẫn là chân sút được người hâm mộ kỳ vọng.Bên cạnh những thông tin về cầu thủ sinh năm 1998, dân mạng đặc biệt quan tâm đến cô bạn gái xinh như hoa hậu của anh. Đó là Nguyễn Thị Hồng Ngọc (20 tuổi, sinh ra và lớn lên ở Bắc Ninh), hiện là sinh viên trường Đại học Kinh Bắc. Cặp đôi vừa công khai hẹn hò vào cuối tháng 7 vừa qua.Cặp đôi công khai hẹn hò vào tháng 7 vừa quaHồng Ngọc sở hữu chiều cao nổi bật (1m74) và ba vòng nuột nà, số đo 81-65-91. Gương mặt của cô nàng được nhận xét là chuẩn hoa hậu với làn da trắng, sống mũi cao, đôi mắt có hồn. Thời điểm cặp đôi công khai hẹn hò, nhiều người bất ngờ khi cầu thủ Thanh Bình lại có bạn gái xinh đẹp đến vậy.Hồng Ngọc từng tham gia cuộc thi “Người đẹp Kinh Bắc” và giành ngôi vị cao nhất. Sau đó, cô tiếp tục thử sức ở cuộc thi “Hoa hậu Đại dương 2017”, lọt vào top 10 online.Hai người thường gọi nhau là "bạn yêu"Trên Facebook cá nhân, Hồng Ngọc chia sẻ rất nhiều khoảnh khắc tình cảm bên cạnh cầu thủ Đinh Thanh Bình. Mỗi hình ảnh đều nhận được nhiều lượt thích.Thời điểm Thanh Bình cùng tuyển Việt Nam sang Qatar tập huấn (trước khi bị loại), Hồng Ngọc đã gửi đến bạn trai lời động viên ngọt ngào:Cặp đôi thường xuyên chia sẻ hình ảnh tình cảm trên mạng xã hộiCô gái sở hữu vẻ đẹp chuẩn hoa hậuChiều cao nổi bật và làn da trắngMái tóc dài mượt màCô nàng từng tham gia một vài cuộc thi sắc đẹpHồng Ngọc được nhiều fan khen ngợi nhan sắcCặp đôi có chuyện tình đẹp như mơ.Theo