Yêu cậu em kém 3 tuổi dù đã có bạn trai. Sau những tháng ngày bị phản bội, không còn hạnh phúc bên bạn trai, tôi đã phải lòng cậu em kém mình 3 tuổi.. Tôi là một cô gái 22 tuổi, sinh viên tốt nghiệp tại một trường có tiếng ở Hà Nội, ngoại hình khá (theo lời nhận xét của mọi người), sống trong gia đình được đùm bọc từ nhỏ.Câu chuyện bắt đầu khi tôi là sinh viên năm nhất, tôi yêu một anh hơn 4 tuổi được 4 năm, yêu nhau rất sâu đậm, hai đứa đã làm chuyện đó. Rồi anh phản bội tôi, quan hệ với người con gái khác, tôi biết chuyện đã rất đau khổ. Anh không giải thích gì.Sau khi phát hiện người yêu phản bội, tôi thực sự đau khổ. (Ảnh minh họa)Anh là mối tình đầu của tôi, thêm nữa tôi vẫn còn yêu nên tự tha thứ và tự níu kéo anh. Sau đó, tình cảm của tôi giảm dần nhưng vẫn còn yêu dù không được như xưa.6 tháng sau, tôi lại gặp một người kém 3 tuổi, đẹp trai, đang học tại một trường đại học có tiếng ở Hà Nội, tôi quen biết cậu ấy qua một người bạn. Lúc đầu gặp, tôi không có ấn tượng nhiều.Bỗng một ngày, em nhắn tin nói chuyện với tôi và dần dần không hiểu chuyện gì đã khiến tôi nói hết chuyện đau khổ về tình cũ, dù đến bạn thân tôi cũng không kể.Chúng tôi dần nói chuyện với nhau nhiều hơn và tôi thích nói chuyện với em. Em đã giúp tôi thấy được nhiều điều đúng đắn và những việc tôi cần phải học mà tôi chưa bao giờ gặp hay để ý đến.Tôi tự hỏi sao một cậu sinh năm 97 lại có thể biết được nhiều đến thế và dần tôi đã tìm hiểu. Hỏi người bạn làm cùng và chơi cùng với em, tôi biết em đang làm chuyên viên cấp cao cho một công ty công nghệ lớn tại Mỹ (chủ yếu làm online) và là chủ của một cửa hàng ăn uống khá lớn, mọi thứ cậu ấy kiếm được đều từ 2 bàn tay trắng.Khi tôi hỏi về tình cảm, cậu ấy nói có chút cảm tình với tôi nhưng biết giới hạn của nó. Rồi khi biết hết chuyện của nhau, cậu ấy đã ngỏ lời và khuyên nên chia tay người cũ vì yêu nhau không có tương lai và chuyện quá khứ vẫn còn ám ảnh rất nhiều với tôi.Cậu ấy nói: "Yêu em, em sẽ dạy chị cách kiếm tiền, em muốn chị giàu có, mọi người được giàu có. Nhưng chị sẽ không bao giờ ăn được tiền của em cả và quyết định sướng hay khổ không phải do may mắn mà là do chị".Nói xong câu đó, tôi cũng cảm thấy ngưỡng mộ nhưng hơi chút buồn, nỗi buồn không thể diễn tả được thành lời.Thực sự tôi như đang đứng giữa ngã 3 đường, không biết chọn lựa nào mới là chính xác.Theo