Vừa buồn cười, vừa thấm thía những hành động khờ dại của bạn trẻ khi thất tình. . Cùng xem dân mạng kể lại những hành động "điên rồ", khờ dại nhất từng làm vì thất tình.Ảnh minh hoạBạn Huỳnh Phước Lộc viết: "Vào trang cá nhân của bạn gái cũ mỗi ngày và soi từng cái bình luận xem đứa nào khả nghi rồi vào hẳn trang của đứa đó soi tiếp rồi tự mình buồn thôi".Bạn Vi Văn Xuân kể: "Tao bắt con gián lại kể cho nó nghe về mọi thứ mọi kỉ niệm với người yêu cũ, xong rồi tao giẫm nó vì nó đã biết quá nhiều".