Sơ kết Miss UEF 2019 quy tụ nhiều gương mặt tên tuổi của Vbiz. . Trưởng Ban giám khảo là Nhà thiết kế Nguyễn Việt Hùng cùng Á hậu doanh nhân thế giới người Việt – Ngọc Huyền, Quán quân “Người mẫu thời trang Việt Nam 2018” – Nam Anh, Đạo diễn, chuyên gia đào tạo người mẫu – Anh Hoàng Ngọc Sự, Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu – Kim Ngọc, Giải vàng siêu mẫu 2018 – Quỳnh Hoa, TS. Nhan Cẩm Trí – Trưởng khoa Kinh tế UEF, MC Đài truyền hình TP.HCM là những người “cầm cân nảy mực” tại vòng thi này.Nhà thiết kế Nguyễn Việt Hùng đảm nhiệm vai trò Trưởng Ban giám khảoQuán quân “Người mẫu thời trang Việt Nam 2018” – Nam AnhTheo đánh giá chung của Ban giám khảo tại vòng Sơ kết, chất lượng các thí sinh năm nay tương đối đồng đều. Rất nhiều thí sinh lần đầu tham dự cuộc thi nhưng đã chiếm được tình cảm của giám khảo, khán giả cổ vũ bởi sự duyên dáng và sự giao tiếp ăn nói khéo léo.Ngồi “ghế nóng” vòng thi này còn có Á hậu doanh nhân thế giới người Việt – Ngọc Huyền;Đạo diễn, chuyên gia đào tạo người mẫu – Anh Hoàng Ngọc Sự; Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu – Kim Ngọc;Giải vàng siêu mẫu 2018 – Quỳnh HoaSau vòng Sơ kết, Ban giám khảo sẽ chọn ra top 32 thí sinh bước vào vòng trongĐược biết, sau khi tổng hợp các phần thi Sơ kết, Ban giám khảo sẽ chọn ra những gương mặt bước vào vòng Bán kết. Top 32 thí sinh sẽ được Ban tổ chức đăng tải hình ảnh trên website của cuộc thi để được bình chọn trực tuyến. Thời gian và cách thức bình chọn diễn ra từ 31/12.