6 nhóc tì khiến dân mạng “tan chảy” vì vừa giỏi lại đáng yêu. . Chỉ xuất hiện ở những phút cuối cùng của trận đấu mang lại chiến thắng 2 - 0 cho đội tuyển Việt Nam - Malaysia, cô bé có gương mặt thanh thoát, đôi mắt sáng, nụ cười xinh Đỗ Minh Châu đã “đốn tim” khán giả.Không chỉ xinh xắn, Minh Châu còn sở hữu những thành tích học tập và hoạt động phong trào xuất sắc. Em từng đạt giải ba bộ môn cờ vua toàn trường và là một thủ lĩnh trong công tác Văn - Thể - Mĩ ở lớp, trường.Sở trường của Minh Châu là dẫn chương trình. Em đã từng tham gia làm MC từ hồi còn học mẫu giáo. Hiện Minh Châu đang học lớp 4, Trường tiểu học Vinschool.Gương mặt thông minh, lanh lợi, hoạt bát của em đã làm bao khán giả truyền hình phải thốt lên “Ôi xinh quá!”. Châu được bố mẹ cho đi cổ vũ đội tuyển Việt Nam và là một cổ động viên rất nhiệt tình.Khôi Mập tên thật là Hoàng Khôi, gây chú ý với hàng loạt clip biểu cảm siêu đáng yêu khi bị mẹ dọa. Chỉ mới 3 tuổi nhưng Khôi đã có hẳn một kênh Youtube với hơn 60.000 người theo dõi.Những clip của Khôi luôn thu hút người xem bởi cậu bé và ba mẹ của mình luôn có những màn trò chuyện độc lạ, hài hước và cực kỳ tinh quái.Không những vậy, với cặp má phúng phính, đôi mắt tinh anh cùng sự vô tư, hài hước của Khôi Mập trong các clip đã đốn tim cộng đồng mạng, khiến bé cậu trở thành một trong những nhóc tì được cộng đồng mạng quan tâm nhất năm 2018.Cô bé Kim Ngân học sinh lớp 5, quê ở Long Xuyên, An Giang từng gấy ấn tượng với bộ sưu tập đồ vật mini được làm từ những vật liệu đơn giản do em tự sáng tạo.Từ những vật gia đình không dùng tới nữa, cô bé Ngân đã nhặt lại hoặc xin mẹ để làm. Thường đồ vật sẽ làm từ vải vụn, vải nỉ, chai, lon nhựa, nắp kem đánh răng, keo nến, giấy, hạt cườm,.. tất cả những gì trong nhà Ngân đều sáng tạo để tái sử dụng được.Sau khi bộ sưu tập của Ngân được chia sẻ trên mạng đã nhận được sự quan tâm rất lớn. Cô bé được nhận xét có óc sáng tạo và rất khéo tay khi đã “biến hóa” những đồ vật vốn thân thuộc thành thế giới thu nhỏ mà chính em là người sắp đặt mọi thứ.Vẻ đẹp tựa thiên thần của cô bé lai mang trong mình 2 dòng máu Việt - Đức Cecilia Thảo Nguyên khiến cộng đồng mạng thực sự “tan chảy”. Ngay sau khi xuất hiện trên sóng truyền hình, hình ảnh của Cecilia đã được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội.Vốn là con lai nên Cecilia sở hữu khuôn mặt xinh xắn như thiên thần với làn da trắng xứ, chiếc mũi cao, bờ môi trái tim và đôi mắt long lanh to tròn khiến mọi người đều “ngẩn ngơ” khi nhìn thấy.Được biết Cecilia hiện đang sống cùng gia đình tại TP Bà Rịa. Không chỉ xinh xắn, cô bé 9 tuổi còn sở hữu nhiều tài lẻ như biết hát tiếng Đức, hát tiếng Pháp, thiết kế thời trang, hát tiếng Nga, hát tiếng Thụy Điển.Cậu bé có ngoại hình dễ thương và cách nói chuyện lém lỉnh, thông minh Nguyễn Khôi đã “đốn tim” cộng đồng mạng ngay khi xuất hiện trên sóng truyền hình. Cậu bé được dân mạng gọi là “soái ca nhí”.Sau đó, clip phỏng vấn đi khai giảng của Khôi cũng được dân mạng nhiệt tình chia sẻ vì quá đáng yêu. Vẻ đẹp “soái ca” của Khôi còn được so sánh với mẫu nhí nổi tiếng xứ Hàn - Cooper JiAn Luden.Khôi mang nét đẹp khá Tây nhưng bất ngờ ba mẹ em đều là người Việt Nam, hiện đang sinh sống tại TP. HCM. Với vẻ ngoài sáng cùng tính cách lanh lợi, dân mạng cho rằng cậu bé sẽ là nhân tố tiềm năng nếu tham gia nghệ thuật.Marcus Phạm (hiện sinh sống tại Florida, Mỹ) là cậu bé được dân mạng yêu thích khi sở hữu mái tóc dài bồng bềnh, đáng yêu. Khuôn mặt bầu bĩnh, xinh xắn cộng với cách nói năng hoạt bát, lanh lợi, Marcus Phạm đã được nhiều người khen ngợi.Cậu bé còn gây “sốt mạng” với cách xưng hô đặc biệt với mẹ. Ở nhà, Marcus Phạm thường gọi mẹ bằng “Em”, cậu tự xưng là “Anh”. Trong một video, Marcus Phạm ngồi cho mẹ sấy tóc, cậu bé hồn nhiên nói:“Anh lớn lên rồi mạnh, mạnh để đánh kẻ xấu bảo vệ mẹ”. “Anh không biết em như thế nào nhưng mà anh sẽ yêu thương em suốt đời”. Câu nói của cậu bé 5 tuổi với mẹ đã khiến trái tim của nhiều người “tan chảy”.Mái tóc của Marcus được mẹ cho nuôi từ bé, lớn lên đã thành thói quen nên dù mẹ đề xuất cắt tóc nhưng cậu bé trả lời muốn để nuôi vì đẹp. Chính sự đặc biệt này đã khiến Marcus trở nên nổi bật, đáng yêu và được nhiều người yêu mến.