Dân mạng rộ trào lưu tạo dáng chụp ảnh ngồi trên lưng nhau. . Sau hàng loạt các trào lưu được cộng đồng mạng chia sẻ như “chụp ảnh gối đầu”, “ngã xe khoe đồ”, “Dele Challenge”, “vũ điệu lùi xe”... thì mới đây một trào lưu vừa đảm bảo sự độc đáo nhưng cũng không kém phần thử thách đang được cộng đồng mạng hưởng ứng đó là trào lưu tạo dáng chụp ảnh ngồi lên lưng.Bức ảnh được cho là mở đầu trào lưu chụp ảnh độc đáo nàyĐược biết, trào lưu này bắt nguồn từ bức ảnh của nhóm thanh niên người nước ngoài, thay vì tạo dáng chụp ảnh như bình thường, 4 thanh niên này đã lần lượt ngồi lên lưng nhau theo hình tháp để chụp ảnh.Người đầu tiên sẽ ngồi bệt dưới đất, người thứ 2 ngồi ghé vào lưng cùng người thứ nhất làm trụ, những người sau ngồi gối tiếp lên lưng. Kết quả của sự sắp xếp này là tạo ra dáng chụp ảnh rất độc đáo.Nếu nhìn qua có thể thấy dáng chụp không phức tạp khi thực hiện nhưng thực tế để có thể trụ được và tạo dáng ngay ngắn đòi hỏi phải có sức mạnh và độ khéo léo phối hợp giữa các thành viên.Rất nhiều bạn trẻ Việt sau khi nhìn thấy bức hình này cũng đã thực hiện và tạo nên một trào lưu chụp ảnh độc đáo dịp cuối năm.ảnh: Duong Thuy Leảnh: Phạm Tuấnảnh: Stephanie Phannảnh: Đặng Lan AnhDang Anh HaiNguyễn Hùng Hoàng