Nữ xạ thủ 9x “đốn tim” các chiến sĩ trẻ bởi nhan sắc và chiều cao nổi trội. . Chiều 27/12, Á hậu Thúy Vân, Lệ Hằng, Thúy An, người đẹp Giao Linh và ca Võ Hạ Trâm đã góp mặt trong chương trình “Hành trình từ trái tim” tổ chức tại Sư đoàn 5 – Quân khu 7 (Tây Ninh).Nữ chiến sĩ Giao Linh nhận được sự chú ý đặc biệt bởi cô chính là người đẹp nổi bật trong ngày các thanh niên TP.HCM lên đường nhập ngũ vào đầu năm 2017.Giao Linh là một trong năm cô gái tình nguyện viết đơn thực hiện nghĩa vụ quân sự. Lúc đó, cô gái sinh năm 1992 gây chú ý trong số các tân binh vì vẻ ngoài xinh đẹp.Xạ thủ Giao Linh (quân phục) với các người đẹp Thuý Vân, Thuý An, Lệ Hằng và ca sĩ Võ Hạ Trâm.Giao Linh từng là Á khôi 1 cuộc thi Duyên dáng Áo dài, Á khôi Miss Sinh viên Đại học Nguyễn Tất Thành. Mới đây, Giao Linh tham gia Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2018 và đạt được nhiều giải thưởng.Bên cạnh các người đẹp hoa hậu, nhan sắc của Giao Linh không hề lép vế. Cô sở hữu gương mặt khả ái, nụ cười duyên dáng đậm chất Việt Nam với vóc dáng 92-67-100 cùng chiều cao 1m70.Giao Linh cho biết, sau khi tốt nghiệp đại học có nhiều cơ hội việc làm nhưng cô quyết tâm rèn luyện để được trúng tuyển lên đường nhập ngũ vì “Linh yêu màu xanh áo lính và ai cũng chọn việc nhẹ nhàng, gian khổ sẽ dành phần ai”. Hiện Giao Linh đang công tác tại Quân khu 7, học tập và rèn luyện không khác so với những chiến sĩ nam.Các á hậu kể câu chuyện của bản thân trong chương trình giao lưu.Nữ xạ thủ 9x được chiến sĩ trẻ tặng hoa trong buổi giao lưu.Trái ngược với vẻ ngoài nữ tính, sở trường của Giao Linh lại là những môn vận động thể chất. Cô từng đạt được thành tích với Taekwondo, bóng chuyền và đặc biệt là bắn súng.Hiện cô là tuyển thủ thuộc đoàn bắn súng quân dụng của Bộ Quốc phòng Việt Nam và cũng sinh hoạt tại Đội tuyển bắn súng của Bộ Tư lệnh TP. HCM.Nữ thiện xạ cho biết, lần đầu tiếp xúc với súng là nhờ anh họ đưa vào quân trường thử bắn. Không ngờ lần đầu đã đạt 6/10 điểm tuyệt đối. “Ngay lúc đó Linh nhận thấy mình có năng khiếu và cảm thấy rất thích bộ môn này nên quyết định tập luyện nghiêm túc”, Giao Linh nói.Giao Linh kể, vừa đi học vừa tập bắn súng cùng đồng đội nên gặp nhiều khó khăn bởi phải sắp xếp việc học cho phù hợp. Muốn tập bắn Giao Linh phải thức dậy thật sớm vì trường bắn xa thành phố. Theo Giao Linh, người bắn súng rèn luyện được bản lĩnh, tính kiên trì, tập trung, kín đáo và bắn súng như môn nghệ thuật khiêu vũ, nhưng là khiêu vũ với làn đạn.Nữ xạ thủ chụp ảnh lưu niệm cùng các chiến sĩ.Khi được đồng hành cùng “Hành trình từ trái tim”, Giao Linh bày tỏ rất xúc động khi được giao lưu, tặng sách cho các đồng đội của mình. “Linh tin chắc những cuốn sách quý này sẽ là động lực để chiến sĩ, thanh niên quân đội rèn luyện tinh thần chiến binh dũng mãnh, tinh thần tự hào bảo vệ và xây dựng đất nước trong thời đại mới, tinh thần kỷ luật trong khởi nghiệp của lực lượng quân đội Nhân dân Việt Nam”, Giao Linh nói.Tham gia hành trình còn có Thúy Vân - Á hậu đồng hành cùng chương trình này từ năm 2016 và rất thích cuốn “Nghĩ giàu làm giàu” vì những bài học về nguyên tắc sống để theo đuổi ước mơ.Á hậu Lệ Hằng bày tỏ niềm hạnh phúc vì được cùng các người chị em chia sẻ những bài học, kiến thức đúc kết trong các cuốn sách quý, trong đó có cuốn sách cô tâm đắc là "Đắc nhân tâm".Á hậu Thúy An nhận được nhiều sự quan tâm của các chiến sĩ khi chia sẻ rất tự hào vì nhờ hành trình cô có cơ hội khám phá với những trí tuệ, những bộ óc vĩ lớn để mở rộng tri thức, thay đổi bản thân. Thúy An thích nhất cuốn “Không bao giờ thất bại, tất cả là thử thách” bởi giúp người đọc có động lực tiến lên phía trước”.Ca sĩ Võ Hạ Trâm chia sẻ, đọc sách đã giúp cô luôn kiên định, không lung lay lập trường, vượt qua trở ngại trong cuộc sống để thực hiện hoài bão.