Giới trẻ được truyền cảm hứng "mở Tết đậm đà". . Trong kí ức của thế hệ 8x-9x, Tết đã từng “đậm đà” với nỗi mong chờ, niềm háo hức những ngày cuối tháng chạp đến cả niềm vui sum vầy, đoàn viên trong tiết trời tháng giêng! Giờ biết làm sao để tìm lại Tết xưa? Thấu hiểu nỗi niềm của người trẻ, Pepsi đã quay trở lại như “vị cứu tinh” với một thông điệp đầy ý nghĩa.Pepsi Muối “thả thính” sẽ trở lại gây tranh luận mạnh mẽ trong cộng đồng mạngNoo Phước Thịnh, Huỳnh Lập, Huy Cung từng “bán tín bán nghi” về Pepsi Muối.Quả thật, gây bất ngờ chính là sở thích của Pepsi. Chỉ vài ngày sau đó những tranh cãi đã có lời giải đáp. Hàng loạt những sao lớn như Huỳnh Lập, Isaac, Đông Nhi, Karik,… bất ngờ livestream khui quà và khẳng định Pepsi Muối là thật. Được các sao Việt nhận xét có mùi vị rất kích thích vị giác và sảng khoái, ngay lập tức, Pepsi Muối mang đến cơn sốt “săn lùng” của giới trẻ.Loạt sao Việt livestream khẳng định Pepsi Muối là thậtDường như không muốn các bạn trẻ phải chờ đợi lâu hơn, sự kiện ra mắt Pepsi Muối đã được tổ chức hoành tráng ở cả TPHCM và Hà Nội. Sự kiện quy tụ nhiều sao Việt như Đông Nhi, Justatee, Hòa Minzy, Đức Phúc, Monstar và thu hút sự quan tâm của hàng nghìn các bạn trẻ. Truyền thông ngay sau đó đã đưa tin về sự kiện trên rất nhiều mặt báo với lời ví von như màn ra mắt “Iphone” của làng nước giải khát.Cũng trong sự kiện, mođã tiến hành một cuộc phỏng vấn ngắn các bạn trẻ về việc liệu có lựa chọn Pepsi Muối cho mùa Tết năm nay hay không. Đa số mọi người bày tỏ yêu thích hương vị mới này từ Pepsi và cho rằng đây sẽ là một trong những lựa chọn hàng đầu cho mùa Tết năm nay.Giới trẻ phát cuồng với hương vị đậm đà của Pepsi Muối.Thấu hiểu và luôn đồng hành cùng người trẻ, Pepsi đã tìm ra nguyên nhân khiến giới trẻ và mọi người “chán” Tết. Thật ra, Tết từ xưa đến nay vẫn vậy, vẫn là những ngày cuối năm gia đình quây quầy bên nhau, bạn bè họp mặt gặp gỡ. Nhưng chúng ta dần cảm thấy Tết nhạt đi, không phải hương vị ngày Tết dần thay đổi mà bởi vì chính bản thân chúng ta đã không lựa chọn một cái Tết đậm đà. Nhịp sống đô thị cùng sự phát triển vượt bật của công nghệ giúp người ta có thể dễ dàng kết nối với nhau qua những chiếc màn hình smartphone, laptop. Ta dễ dàng gửi đi những dòng tin nhắn nhưng lại khó khăn khi phải nói chuyện trực tiếp với nhau. Những icon dần thay thế cho cảm xúc thật của bản thân. Có những bạn trẻ thường xuyên đăng những dòng trạng thái rất “đậm đà” trên mạng xã hội, song ngoài đời, lại “nhạt toẹt”.Phải chăng người trẻ hiện nay thường xuyên cảm thấy “nhạt” và lạc lõng trong thế giới thực vì họ dần thiếu đi những kĩ năng tạo ra các kết nối thật? Trong thế giới ảo, họ rất tự tin. Nhưng khi bước ra khỏi những chiếc màn hình, người trẻ lại sợ hãi và chán chường. Và chính việc ra đời của chiếc máy “thử thách tạo dáng” cộp mác Pepsi gây sốt cả nước suốt những ngày vừa qua như “giải cứu” người trẻ khỏi tâm lý đó. Thử thách độc, lạ này là cơ hội để mọi người, từ người trẻ đến các bác trung niên, ở thành phố lớn hay vùng quê xa xôi rời khỏi sự chi phối của công nghệ để kết nối và tương tác với nhau. Qua đó họ nhận ra có một niềm vui rất lớn đang chờ mọi người bên ngoài những chiếc màn hình!Chiếc máy “thử thách tạo dáng” độc lạ từ Pepsi Muối gây sốt khắp cả nướcMột mùa xuân mới đang đến rất gần. Còn bạn thì sao? Lại vẫn như mọi năm, lại than vãn Tết nhạt ư? Hay sẽ thay đổi bản thân để có một cái Tết đúng vị đậm đà? Tết cần đoàn viên và sum họp. Tết cần chuyện trò, thăm hỏi và sẻ chia. Tết cần bỏ chiếc điện thoại xuống, tắt wifi, kết nối và những tương tác thật. Và đặc biệt, Tết cần Pepsi cho bữa tiệc sum vầy thêm đậm đà!Cho Tết thêm đậm đà, mở ngay Pepsi Muối bạn nhé!