9x Đồng Nai xinh đẹp sở hữu thân hình lực sĩ gây “sốt” mạng. . Hình ảnh cơ bắp của Ny gây sốt trên mạngTrần Thị Ny (sinh năm 1999) còn được biết với tên Ny Ny hiện đang là một vận động viên kiêm PT (Personal trainer) tự do tại Biên Hòa (Đồng Nai).Những ngày gần đây hình ảnh của Ny được nhiều trang mạng chia sẻ nhận được sự quan tâm rất lớn. Theo đó dân mạng bất ngờ khi một cô gái có gương mặt xinh đẹp lại sở hữu thân hình như lực sĩ. Những thông tin về Ny cũng nhanh chóng được tìm ra.Chia sẻ về một số hình ảnh của mình Ny cho biết: “Em bất ngờ lắm vì trước đây cũng có một số hình được chia sẻ nhưng không nhiều người biết đến. Bỗng nhiên gần đây các trang mạng đăng liên tục và em được rất nhiều người hỏi thăm”.Hiện tại cô bạn trông cơ bắp và lực lưỡngNói về cơ duyên đến với con đường tập thể hình, trở thành một vận động viên, Ny bộc bạch: “Em tập được gần 2 năm, thật ra đây không phải nghề của em định hướng từ đầu.Ban đầu em tập cho vui cho khỏe thôi nhưng thầy thấy em siêng tập nên dẫn em đi xem thi đấu, và thầy nói phải tập hết, tập toàn cơ thể mới được như người ta. Về nhà em tập như lời thầy nói, kể từ đó em bị cuốn vào luôn”.Để có được thân hình như hiện tại lịch tập luyện cũng phải nghiêm túc, rõ ràng. Những ngày tập chuẩn bị thi, Ny phải tập luyện mỗi ngày từ 5-6 tiếng còn khi không thi sẽ duy trì tập 2 tiếng/ngày. Từ khi bắt đầu tập thể hình, Ny mất khoảng 1 năm để tập luyện lên cơ như bây giờ.Đối với Ny, việc một cô gái tập thể hình cũng nhận phải nhiều ý kiến trái chiều, nhiều lời nói khiếm nhã, ban đầu 9x cũng buồn và khó chịu nhưng sau đó quen nên bỏ qua tất cả. “Em thấy bình thường ai nói gì nói, những gì em thích là em làm”, Ny nói.Trước khi theo đuổi thể hình, Ny cũng có ngoại hình xinh xắn nhỏ béGạt bỏ những định kiến bên ngoài Ny cho rằng vấn đề cô bạn gặp phải sau khi theo đuổi thể hình là việc chọn quần áo rất mệt mỏi. Con gái bình thường vốn đã khó chọn thì với Ny điều đó càng khó hơn vì không phải lúc nào cũng có cỡ quần áo phù hợp với cô bạn.Ny đặt mục tiêu năm 2019 phải thay đổi hơn nữa về ngoại hình, hoàn thiện để trở thành một vận động viên chuyên nghiệp. 2 năm bước chân vào nghề, Ny đã gặt hái được khá nhiều giải thưởng, huy chương quy mô CLB, tỉnh, thành với các màu huy chương khác nhau.Ngoài thời gian tập luyện Ny cũng là một PT trẻ. Cô bạn có sở thích đi du lịch và ăn uống.Những huy chương của Ny Ny