Những câu nói cửa miệng "gây sốt" cộng đồng mạng năm 2018. . Dù đã phát sóng cách đây 17 năm nhưng sự đào bới của dân mạng về những trích đoạn của bộ phim Phía trước là bầu trời đã khiến cả quãng trời tuổi thơ của các 8x, 9x trở lại. Đặc biệt, nhân vật vốn bị ghét nhiều nhất trước đây - chị Nguyệt "thảo mai" do nữ diễn viên Hà Hương thủ vai - bỗng chiếm mọi spotlight với câu thả thính cùng cú lườm nguýt thương hiệu của mình. Không ít bạn trẻ đã tỏ ra thích thú và cover lại câu nói "Em đã có người yêu đâu. Em đang sợ ế đây này".Câu nói "thả thính" của nhân vật Nguyệt đã khiến dân tình không còn biết đâu là ế thật, đâu là ế "kiểu chị Nguyệt". Thậm chí câu nói này của chị Nguyệt thảo mai còn được remix thành một bài nhạc."Người lạ ơi, xin cho tôi mượn…" là câu hát viral của ca khúc "Người lạ ơi" (Karik).Chỉ sau khoảng 2 tuần ra mắt, "Người lạ ơi, cho tôi mượn,…" đã thu về hàng chục chế bản: "Người lạ ơi, xin cho tôi mượn người yêu, mượn rồi tôi trả, đừng làm căng quá", "Người lạ ơi, xin cho tôi mượn nghìn đô, mượn rồi tôi té, đừng tìm tôi nhé", "Người lạ ơi, Tết đến hãy lì xì tôi, chỉ cần 5 lít, đừng lì xì ít"… được dân tình hưởng ứng rộng rãi.Xuất phát từ lời thả thính cực mạnh của streamer PewPew và hot girl World Cup Trâm Anh trong chương trình Mảnh ghép tình yêu, câu "Anh không ngại ra Hà Nội. Anh chỉ cần có lý do thôi" đã gây bão mạng, đồng thời trở thành nguồn cảm hứng cho hàng loạt những caption tỏ tình, thả thính khác.Trong phút chốc, PewPew biến hình thành anh chàng soái ca mới trong lòng các cô gái nhờ sự lịch lãm cùng màn đối đáp thông minh của mình. Và năm 2018, cũng là năm lên như diều gặp gió của anh chàng streamer này.Đây chính xác là câu nói cửa miệng được dân mạng truyền nhau từ những tháng đầu tới cuối năm 2018 mà vẫn chưa có dấu hiệu bị lãng quên. Thậm chí, Only C và Karik đã dựa trên nguồn cảm hứng ấy để phổ lời cho ca khúc cùng tên của mình."Quan trọng là thần thái" được cho là bắt nguồn từ phần trình diễn của Joven Olvido khi tham gia chương trình Philipinas Got Talent. Dù không có ngoại hình nổi bật nhưng phần trình diễn hồn nhiên của anh chàng lại khiến cả khán phòng bùng nổ trong tiếng cười.Đây chính xác là lời thông điệp thúc giục sự tự tin trong mỗi người: Xấu hay đẹp, cao hay thấp, không quan trọng. Quan trọng là thần thái tỏa ra gây ấn tượng với người đối diện. Và tất nhiên, câu nói có sức lan tỏa mạnh mẽ này nhanh chóng được cư dân mạng Việt Nam áp dụng và cho ra đời loạt ảnh chế, cùng với những status mang đậm "thần thái". Năm 2018 có thể coi là một năm 'thần thái' của mạng xã hội Việt Nam.Bắt nguồn từ việc "bùng hàng" của một vị khách mà câu trả lời bá đạo "Cuộc sống mà" với người bán hàng online mà câu nói này đã nhanh chóng trở thành trào lưu mới trên mạng xã hội.Câu nói này thể hiện sự bất lực và có chút buông xuôi trước những tình huống oái oăm. Ừ thì là cuộc sống, nên lúc nào chẳng có chuyện nọ, chuyện kia. Không làm gì được thì đành thốt lên "Cuộc sống mà" rồi ra sao thì ra thôi! Ngay khi vừa lên sóng, "Cuộc sống mà" đã lập tức gây sốt cộng đồng mạng, qua đó nhận về hàng nghìn lượt like chỉ trong một thời gian ngắn. "Cuộc sống mà" nhanh chóng trở thành câu cửa miệng của nhiều người. Cư dân mạng đã thi nhau lấy câu cửa miệng này làm status và chế ảnh để bắt kịp thời đại.Có thể nói đây là câu hát ấn tượng nhất trong bản hit "Bùa yêu" của Bích Phương. Hợp với lòng người, thể hiện đúng sự khó hiểu trong tâm lí của phái đẹp ấy thế nên cụm từ nào mới chiếm spotlight đến thế.