Cô đồng gợi cảm Triệu Hà Vy khoe khéo vòng eo "con kiến". . Cô đồng Triệu Hà Vy vừa chia sẻ bộ ảnh mới khoe vóc dáng nuột nà khó cưỡng với vòng eo 54 cm.Mặc dù bận bịu công việc kinh doanh, Hà Vy không thường xuyên tham gia hoạt động showbiz nhưng cô luôn là cái tên gây chú ý bởi ngoại hình đẹp nổi trội.Hà Vy có quan điểm sống là "Khi già đi bạn sẽ thấy hối tiếc vì những điều mình chưa kịp làm hơn là những việc đã làm". Chính vì vậy, cô luôn có được sự tự tin tiến về phía trước, trở thành một cô gái được nhiều người ngưỡng mộ.Bộ ảnh mang phong cách quyến rũ này giúp Hà Vy khoe được vóc dáng chuẩn người mẫu của cô.Hà Vy xây dựng cho mình hình ảnh người phụ nữ vừa đẹp, vừa tài năng kinh doanh.Xinh đẹp là vậy nhưng Hà Vy chưa có "một nửa" của mình.Hà Vy khá hài lòng với công việc kinh doanh năm vừa qua. Dự định trong năm 2019, người đẹp sẽ dấn thân vào lĩnh vực kinh doanh nhà hàng.Bên cạnh công việc, Hà Vy cũng sắp xếp thời gian nghỉ ngơi hợp lý. Cô thường chọn những kỳ nghỉ ở các resort, du thuyền nghỉ dưỡng trên biển...Mặc bikini, Hà Vy càng khoe được vòng eo con kiến hiếm có.