Con gái chủ động cầm cưa cần biết dấu hiệu khi chàng “bật đèn xanh“. Làm thế nào để không phải "ăn dưa bở" cũng không bỏ qua một tình cảm chân thành, bạn cần biết đến những dấu hiệu sau của người mình thích.. Khác với phái nữ,  đàn ông thường không quen với việc thổ lộ hay trút bầu tâm sự với người  khác. Tuy nhiên, điều gì cũng có trường hợp ngoại lệ và họ sẽ có xu  hướng mở lòng mình với người mà họ cảm thấy tin tưởng và gần gũi. Điều  này thể hiện sự chín chắn trong nhận thức về việc cần một người bạn đồng  hành có lẽ là trên quãng đường sắp tới trong tương lai.Chàng trai luôn thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến cô gái mình thích từ những điều nhỏ nhất. Vì chàng quan tâm bạn, nên sẽ biết khi nào bạn buồn và khi nào cần giúp đỡ để xuất hiện kịp thời.Nếu đã thích nhau, thì xa một phút cũng đủ người ta khó chịu tới mức nào. Vì vậy dù vô tình hay cố ý thì người ta luôn tìm ra mọi cớ để có thể được gặp nhau. Thậm chí không phải bằng cách trực tiếp, mà họ còn có thể móc nối với cả bạn bè chung để gợi ý những cuộc gặp mặt chơi bời, nhằm mục đích cuối cùng là để có cơ hội gặp bạn.Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn, không ai có thể nói dối và che giấu tình cảm được. Khi bạn thích một ai đó, thì ánh mắt bạn luôn hướng về người đó. Kể cả trong một đám đông, lúc mọi người đang nói chuyện, khi vui bạn sẽ có xu hướng nhìn về phía người mình thích và cười. Thế nên hãy lưu tâm một xíu về ánh mắt các nàng sẽ nhận ra điều này.Thỉnh thoảng đang nói chuyện vui, đùa, chàng lại đột nhiên buông ra câu "Này, nếu tớ/anh thích cậu/em mất rồi thì sao nhỉ"? Không phải là ngẫu nhiên đâu, có lẽ chàng cũng đang tự hỏi mình rằng có phải đã thích bạn rồi hay không.Một chàng trai thích bạn sẽ luôn nhìn bạn bằng ánh mắt dịu dàng. Nếu chàng thích bạn, chàng cũng sẽ vô thức làm những hành động gần gũi như xoa đầu bạn, khẽ rụt rè đưa tay ra đằng sau nhưng không để chạm vào người bạn khi đi giữa đám đông, hay đưa cho bạn chiếc áo khoác của mình khi trời lạnh...Mỗi người chọn cho mình một cách thể hiện khác nhau. Nhưng ánh mắt và những cử chỉ lại không thể nói dối được cảm xúc thực sự của bản thân. Chỉ cần để ý một chút thôi, các cô gái sẽ nhận ra ngay chàng có đang thích mình hay không.Theo