Sống buông thả, nam nhi cũng khóc ròng khi đổ bể tương lai. . N.M.Dương quê ở Vũng Tàu, là sinh viên một trường ĐH đào tạo chuyên ngành kỹ thuật có tiếng ở TPHCM. Biến cố thay đổi cuộc đời cậu và nhiều người thân xảy ra khi cậu vừa bước vào năm 3 khi Nguyệt - bạn gái cậu có bầu. Đưa đẩy, nhùng nhằng kéo dài cho đến khi cái thai trong bụng Nguyêt đã lớn.Không còn cách nào khác, Dương bảo lưu kết quả học tập, đưa Nguyệt về quê sinh nở không nghề nghiệp, không tiền bạc. "Gia đình nhỏ 3 người" cậy hết vào bố mẹ đã lớn tuổi... nên cuộc sống càng khó khăn, lục đục. Khi đứa bé được hơn 6 tháng, Nguyệt bức bí, bế tắc với cuộc sống ở nơi xa lạ, cô để lại con cho bạn trai, cho nhà nội rồi đi xuất khẩu lao động nước ngoài.Nam nhi cần được giáo dục về trách nhiệm trong các mối quan hệ yêu đương (Ảnh minh họa)Dự định quay lại trường học của Dương cũng phải hủy bỏ. Từ một người được cả gia đình kỳ vọng, dốc sức cho ăn học với tương lai rộng mở phía trước, giờ Dương trở thành ông bố đơn thân chơi vơi, không nghề nghiệp, trở thành gánh nặng của gia đình.Một trường hợp khác, Nguyễn Hồng Sơn, kiến trúc sư ở TPHCM cũng dang dở, trắc trở vì làm bố sớm. Năm 22 tuổi, khi đau đớn vì tan vỡ mối tình đầu, Sơn buông thả, sa ngã vào những cuộc tình chớp nhoáng... và chỉ dừng lại khi một trong những người tình là Nhung - hơn cậu Sơn đến 7 tuổi có bầu.Sơn lắc đầu, nói mình không hề yêu Nhung, chỉ nhận con chứ quyết không nhận vợ. Sơn chu cấp nuôi con, còn Nhung "không ăn được phá cho hôi", 5 năm qua với vũ khí là cậu con trai trong tay, cô quậy tưng bừng nhà "bố thằng bé". Sơn làm quen ai nghiêm túc thì đều tan tành...Với cái dớp yêu đương, buông thả, có con cậu cũng không hề dễ tìm được hạnh phúc. Cậu ân hận, day dứt vì mình đã góp phần gây ra sự lỡ dở cho Nhung, bất hạnh cho đứa con và cho chính mình.Nam hay nữ, sống buông thả đều phải đồi mặt với rất nhiều hệ lụy về về bệnh tật, về để lại những hậu quả, tổn thương lâu dài... Tuy nhiên, lâu nay chúng ta chỉ hay nhắc đến các cô gái dang dở cuộc đời vì làm mẹ bất đắc dĩ mà quên mất cũng có những chàng trai rơi vào những bi kịch khi làm bố khi thiếu sự sẵn sàng, chuẩn bị.Không chỉ con gái, chính con trai cũng cần được cảnh báo, giáo dục về tình yêu nghiêm túc, về giữ gìn bản thân, về bảo vệ mình và bạn gái khi yêu, khi quan hệ tình dục để tránh những hậu quả đáng tiếc. Thường ở vị thế là người chủ động tán tỉnh, dụ dỗ "cho anh đi", nam nhi càng cần được nhắc nhở về trách nhiệm với bạn gái, với một sinh linh có thể ra đời từ cuộc vui...Chuyện về những bào thai không kịp chào đời, những đứa bé sinh ra không đủ bố đủ mẹ, những đứa trẻ bị bỏ rơi ở cổng chùa, thùng rác... từ lâu được nhắc đến đầy nhức nhối. Đừng chỉ đổ hết lên vai một cô gái mà quên rằng đằng sau đó, còn có một người đàn ông.Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy, Hội trưởng Hội quán Cà Bà Mẹ cho hay, trong giáo dục giới tính cho các bạn trẻ, chúng ta chỉ mới tập trung lo phòng chống xâm hại mà quên mất việc dạy các bạn không làm hại người khác, có trách nhiệm với hành vi của mình. Trong khi, bạn trai rất cần được dạy biết trân trọng, quý giá thân thể, phẩm giá của mình và của người khác.Con trai rất cần được giáo dục giới tính nghiêm túc để có thể tự trả lời hàng loạt các câu hỏi như mình đã nên "vượt rào" vào thời điển này chưa, với người ấy chưa? Khi "dụ dỗ" một cô gái, cần hỏi mình có đủ tình yêu với cô gái ấy để xác định gắn bó lâu dài không? Đã tìm hiểu về biện pháp phòng tránh thai tốt chưa? Nếu như bạn gái có bầu, sinh con... mình phải có sự chuẩn bị như thế nào? Hay đằng sau những yêu đương thề thốt, bản lĩnh của nam nhi là... sự bỏ chạy?