“Người giữ hồn” cho áo dài Việt - NTK Việt Hùng sẽ đồng hành với Miss UEF 2019. . Miss UEF không chỉ mang đến cơ hội khẳng định vẻ đẹp hình thể, trí tuệ, bản lĩnh, cuộc thi còn là cầu nối để các thí sinh giao lưu, học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia nổi tiếng. Trong số đó, Nhà thiết kế (NTK) Việt Hùng được xem là “nhân vật đinh”, dành nhiều sự quan tâm, hỗ trợ cho thí sinh năm nay.Nhà thiết kế Việt Hùng là một trong những vị giám khảo “quyền lực” của Miss UEF 2019Trong giới mộ điệu thời trang, NTK Việt Hùng thường được nhắc đến với những danh xưng như “người giữ hồn” cho áo dài Việt, “Ông bầu của các hoa hậu”. Đặc biệt, với vô số lần ngồi “ghế nóng” của các cuộc thi nhan sắc, thời trang, tên tuổi của nhà thiết kế tài năng này đã trở thành bảo chứng cho sự chuyên nghiệp, đẳng cấp của cuộc thi Miss UEF 2019.Học chuyên ngành Luật nhưng lại trở thành một nhà thiết kế áo dài nổi tiếng, NTK Việt Hùng cho thấy yếu tố đạt đến thành công chính là tình yêu, niềm đam mê và cái “duyên” nghề. Từ giảng dạy, làm thời trang, thiết kế áo dài hay “cầm cần nảy mực” tại các cuộc thi, anh đều dành nhiều tâm huyết để làm đến cùng.Tính đến thời điểm này, NTK Nguyễn Việt Hùng đã gắn bó với lĩnh vực thời trang và các cuộc thi sắc đẹp với chặng đường gần 20 năm. Anh được xem là “ông bầu mát tay của các hoa hậu”, là “gương mặt thân quen” của hầu khắp các cuộc thi sắc đẹp từ Hoa hậu Việt Nam đến Hoa hậu Biển, Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam, Hoa hậu Áo dài,…Các thí sinh Miss UEF 2016 trình diễn bộ sưu tập áo dài của NTK Việt HùngĐến với Miss UEF 2019 trong vai trò đồng hành xuyên suốt, NTK Việt Hùng sẽ hỗ trợ về mặt chuyên môn, trang phục trình diễn qua quá trình tư vấn tập luyện, xây dựng hình ảnh và đào tạo bài bản về các hoạt động xã hội, nhân đạo, nghệ thuật, các kỹ năng trình diễn, giao tiếp, thể hiện cảm xúc, ứng xử,…góp phần mài giũa những “viên ngọc” còn tiềm ẩn trước vòng thi xác định ngôi vị cao nhất.Trước đó, Miss UEF 2016, các nữ sinh UEF đã có dịp thể hiện vẻ đẹp duyên dáng, tinh tế và đậm chất dân tộc trong bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kế tài danh này.Được phát động từ 12/12, Miss UEF 2019 sẽ diễn ra với 3 vòng thi Sơ kết, Bán kết và Chung kết diễn ra từ tháng 12/2018 đến tháng 3/2019.Bên cạnh NKT Việt Hùng, cuộc thi còn có sự đồng hành của Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 – Huỳnh Thị Thùy Dung, Á hậu doanh nhân thế giới người Việt – Võ Thị Ngọc Huyền, Bác sĩ Trịnh Thị Vân Anh – Hoa hậu quý bà duyên dáng Việt Nam, “Ngọc trai đen” H'ăng Niê – Á hậu 2 cuộc thi “Hoa hậu siêu mẫu thế giới 2018”.