"Hot girl Reuters" Kiều Trinh úp mở hình ảnh bạn trai mới. . Hình ảnh úp mở về bạn trai của Kiều TrinhTừ thời mới nổi tiếng, Nguyễn Hoàng Kiều Trinh đã gắn liền với các nick-name như là "hot girl trà sữa", "cô gái trong tranh"... nhờ sở hữu vẻ đẹp hài hoà, trong sáng. Cô luôn tuyên bố độc thân suốt mấy năm nay nhưng gần đây đã hé lộ một số hình ảnh được cho là bạn trai mới của cô.Kiều Trinh vốn khá kín tiếng về chuyện tình cảm. Khi cô đã lấp lửng về người bạn trai này, fans của cô đồn đoán rằng đây là một mối tình thực sự.Đáng nói là Kiều Trinh đã cùng với chàng trai giấu mặt đi du lịch ở nhiều địa danh trên thế giới, cho thấy chuyện tình của họ đã nẩy mầm được một thời gian. Dân mạng tò mò đoán rằng chàng trai này có phải là niềm cảm hứng khiến cho Kiểu Trinh thường xuyên đi du lịch trong năm vừa qua?Hình ảnh thân mật của bạn trai bí ẩn và Kiều Trinh.Nguyễn Hoàng Kiều Trinh sinh năm 1994, là diễn viên trẻ, đi lên từ hiện tượng mạng xã hội. Cô có một số vai diễn đáng chú ý trong phim "Em chưa 18", "Ông ngoại tuổi 30"...Trước đây, cô từng có tình sử với một thiếu gia Hà thành. Sau khi hai người chia tay, chàng trai ấy được đồn đoán là bạn trai của Quỳnh Anh Shyn. Chuyện cũng đã xảy ra vài năm trước. Về phần Kiều Trinh, cô sống vui vẻ bên những người bạn thân và thường xuyên đi du lịch, các hoạt động trong giới giải trí không thường xuyên nhưng vẫn có những vai diễn để lại ấn tượng.Kiều Trinh là hot girl TP.HCM có rất nhiều fans.