Nữ sinh Hưng Yên "gieo thương nhớ" với bức ảnh đi học quân sự. . Triệu Việt Hà (sinh năm 2002), hiện đang là học sinh lớp 11 của trường THPT Mỹ Hào (Hưng Yên).Mới đây, bức ảnh của Hà chụp trong hội thao quốc phòng khi chia sẻ trên mạng được nhiều người yêu thích, cô bạn nhận được nhiều lời khen ngợi sở hữu góc nghiêng đẹp, gương mặt xinh xắn.“Bức ảnh được em chụp hôm 22/12, hôm ấy nhà trường tổ chức hội thao quốc phòng an ninh. Em không nghĩ sẽ có nhiều người quan tâm em như vậy, cảm giác cũng rất vui khi được nhiều người biết đến”, Hà chia sẻ.Quốc phòng an ninh là một trong những môn học Việt Hà yêu thích. 1 tuần cô bạn có 2 tiết học quân sự, theo đó trang phục bắt buộc là mũ cối, quần thể dục và giày.Bên cạnh việc học, Hà cũng làm thêm mẫu ảnh mỗi khi rảnh rỗi. Công việc này được Hà thử sức mới đây.Cô bạn thường xuyên đăng tải những hình ảnh của mình lên mạng xã hội, từ đó Hà được một số cửa hàng quần áo mời làm mẫu ảnh.Cô nữ sinh này thích thể thao đặc biệt là thích xem bóng đá.Trong học tập cô bạn có sở trường ở môn Tiếng Anh và Ngữ Văn.Tuy một năm nữa mới thi đại học song Hà đã định hướng cho mình được mục tiêu học tập. Cô bạn dự định sau này sẽ học ĐH Luật hoặc theo mảng sân khấu điện ảnh.