Hoàng Lê Giang - Gã trai chỉ biết đến chinh phục. . Trước khi người ta biết đến Giang một cách rộng rãi trên các phương tiện truyền thông, những người bạn của Giang đã luôn tâm niệm về anh rằng: "Nếu nó có mệnh hệ gì thì cũng chẳng tiếc vì sống một cuộc đời thỏa chí tung hoành ngang dọc như nó thì chẳng mấy ai làm được". Giang là một 8X thế hệ cuối, vì thế người ta thấy rõ ở anh sự hoà trộn giữa cái cẩn trọng, hoài nghi của thế hệ cũ và cái khao khát khám phá, cái thái độ "làm tới cùng" cực kỳ quyết liệt của người trẻ.Chuyến phiêu lưu ấn tượng nhất của Giang có lẽ là lần du lịch "tay không" châu Âu trong 30 ngày vì toàn bộ tiền và giấy tờ đã bị mất. Trong hành trình ấy, Giang kể về việc ngủ nhờ, ăn mì sống qua ngày mà vẫn ngao du khắp nơi cứ nhẹ như không. Mất ví và toàn bộ giấy tờ, trong tay chỉ còn vé tàu và đứng trước lựa chọn đi tiếp hoặc dừng lại, Giang chọn đi tiếp. Để rồi khó khăn hóa thành vận may, mở ra cho anh một hành trình dài 30 ngày chứa đầy vui vẻ, cực khổ và thậm chí là cả một cuộc tình mùi mẫn lãng mạn (và kết thúc chớp nhoáng). Thử hỏi, Giang không phải quyết định vẫn đi thay vì về nhà chờ "đợi chuyến sau" thì liệu giờ này,chúng ta có được nhìn thấy hình bóng quyết liệt vì được rèn giũa qua gian khó nơi người đàn ông này?Giang vẫn tiếp tục du ngoạn tới những miền đất người chẳng ở, cỏ chẳng mọc. Một trong số đó có thể kể đến 9 lần chinh phục dãy Himalaya huyền bí, một lần chạm đỉnh Elbrus - nóc nhà châu Âu với cao độ 5.600m và một chuyến rong ruổi khắp miền Bắc Ấn trên chiếc xe mô tô mà theo Giang miêu tả "bị hỏng đến mức cùng cực khi hành trình chưa được một nửa". Ở cái tuổi phần lớn mọi người lựa chọn cho mình một con đường có hơi hướng ổn định lâu dài, Giang đã chọn một lối sống khác, một lối sống mà giới hạn bản thân luôn bị phủ định và bụi đường, khó khăn chính là bạn đồng hành.Trong khoảng 5 năm gần đây, liệu bạn có còn nhớ sự kiện một chàng trai muốn chinh phục Bắc Cực và rất cần sự giúp đỡ của cộng đồng mạng? Chàng trai ấy chính là Hoàng Lê Giang, gã đàn ông Việt với dáng người cao lớn, rắn rỏi và nụ cười không lúc nào tắt nắng. Người ta kinh ngạc vì Giang mang theo căn bệnh thông liên nhĩ lỗ thứ phát bẩm sinh (giữa vách ngăn của tim có 1 lỗ nhỏ, khiến máu rỉ qua) và bệnh hen suyễn để quyết tâm chinh phục Bắc Cực. Hai căn bệnh hoàn toàn có thể đánh gục bất kỳ người trưởng thành nào chỉ với một sự kích thích về cảm xúc hay đơn giản là thời tiết lạnh bất thường, Giang hoàn toàn có thể sẽ đối mặt với nguy cơ suy tim xung huyết hoặc tắc nghẽn đường thở từng cơn, cả hai đều dẫn tới nguy cơ tử vong.Nhưng với Giang, ý chí quật cường và sự tính toán tỉ mỉ trong từng hành trình vẫn là hai trụ cột để gã nam nhi này tiếp tục chuỗi ngày phiêu bạt của mình. Tháng 4/2017, Giang đã xuất hiện ở trời Tây sẵn sàng cho chuyến đi dài hơn 300km chinh phục Bắc Cực. Nơi mà với nhiệt độ âm băng giá, mỗi hơi thở đều sẽ như những nhát dao, cứa thật sâu vào buồng phổi và trái tim vốn đã không toàn vẹn của gã nam nhi này.Để kết về Giang, có lẽ đây sẽ là một mẫu đàn ông điển hình của cánh mày râu Việt trong thế kỷ hiện đại - vừa bản lĩnh, vừa lịch lãm. Giang quyết liệt và có trách nhiệm với đam mê của mình và dù làm gì cũng luôn làm thật lớn, làm sao để dấu ấn mình để lại sẽ mãi được ghi nhớ. Cứ như thế, con đường Giang đi sẽ là con đường chẳng mấy người đi, đổi lại những điều anh biết và những điều anh có thì mọi gã đàn ông đều mong nhưng chẳng mấy ai có gan mà đạt cho kì được. Giang vẫn sẽ là Giang, kẻ tiên phong, chinh phục và gan lì nhất trong những kẻ gan lì.Hoàng Lê Giang hiện là đại sứ của chiến dịch xã hội mang tên "Con đường tôi" – nơi tôn vinh những con đường vượt khó khăn, thất bại để chinh phục thành công.Tham gia chiến dịch, bạn không chỉ được lắng nghe, sẻ chia, lan tỏa giá trị bản thân, truyền cảm hứng cho cộng đồng, mà còn có cơ hội sở hữu những giải thưởng hấp dẫn: chinh phục Himalaya, núi lửa Bromo, cung đường Tà Năng… và rất nhiều giải thưởng khác với tổng giá trị lên tới hàng trăm triệu đồng.Tham gia ngay tại: