Chàng trai Cà Mau bị phê phán với quan điểm “khi anh nhậu thì em phải im”. . “Anh có rượu vô em đừng có nói, em chỉ nín thinh đi, anh uống rượu vô em mà nói, anh nóng lên, cái gì nghịch tai là anh “cháy” đó! Một người phụ nữ khôn là thấy người ta nóng mình đừng chọc nóng người ta”, chàng trai nói.Tập 446 chương trình “Bạn muốn hẹn hò” vừa qua gây chú ý với sự xuất hiện của cặp đôi Nguyễn Thị Ngọc Hân (24 tuổi, Tiền Giang), hiện đang là xét nghiệm tại bệnh viện và anh chàng Hồ Thanh Bình (31 tuổi, Cà Mau) làm xây dựng, hiện đang sinh sống làm việc tại TP. HCM.Cặp đôi có màn chào hỏi ấn tượng, Bình ở quận 9 còn Hân ở quận 5, MC Cát Tường cho rằng hơi xa nhưng Bình khẳng định không xa vì “mấy sông cũng lội mấy đèo cũng qua” khiến 2 MC rất ưng ý.Ngọc Hân và Thanh Bình trò chuyện 2 bên hàng rào khá vui vẻ, dí dỏm thậm chí Thanh Bình còn ghi điểm khi Ngọc Hân ngỏ ý gia đình chỉ có 2 mẹ con, nếu kết hôn cũng muốn mẹ đi theo để làm tròn chữ hiếu, anh chàng cho rằng đó cũng là tâm nguyện sau này của mình.Tuy nhiên khi hàng rào được kéo vào, cả 2 MC cũng như khán giả khá bất ngờ với cách ứng xử và những quan điểm của chàng trai. Ngay khi vừa gặp mặt, Thanh Bình đã áp đặt và liên tục đưa ra quan điểm của mình khiến Ngọc Hân vô cùng bất ngờ, thậm chí MC phải giành lời lại giúp cô.Thanh Bình liên tục hơn thua với Ngọc Hân khi cô chia sẻ về những mong muốn của bản thân ở người chồng tương lai:- Em rất thích chăm sóc người khác, nếu em đã chăm sóc em sẽ thuộc kiểu người hơi bó buộc, không biết anh có chịu đựng được sự bó buộc của em không? Giống như em chăm sóc anh thì anh phải nghe lời em.- Nghe lời thì tùy trường hợp nghe lời chứ cái gì em cũng kêu anh nghe lời thì sao được!- Em thấy anh nói hơi nhiều.- Anh xem chương trình anh thấy có anh kia nói 10.000 từ chứ anh có thể 10.000 nhân hệ số 3, tại vì anh dân công trình...- Anh thích con đông, em có thích đông không, anh thích một đội bóng luôn đó!- Như vậy thì đông quá anh!- Anh là huấn luyện viên em làm trọng tài.- Em thích 2 đứa thôi, em không thích nhiều.- Ít quá vậy? Em thấy gia đình anh đông lắm, vui lắm.Màn tìm hiểu của cặp đôi khiến MC Quyền Linh không ít lần phải can thiệp: “Hồi xưa đông còn lo nổi, bây giờ đông lo không nổi đâu”. Tuy nhiên chàng trai vẫn tự tin khẳng định: “Anh yên tâm, với khả năng của em em lo được hết”.Đỉnh điểm khi Ngọc Hân nói cô nóng tính, Thanh Bình cũng khẳng định anh cũng nóng tính. Và khi nóng tính, đặc biệt là lúc say xỉn anh khuyên Hân: “Anh có rượu vô em đừng có nói, em chỉ nín thinh đi, anh uống rượu vô em mà nói, anh nóng lên là cái gì nghịch tai là anh “cháy” đó!”.Chia sẻ của Bình khiến Hân ngay lập tức hỏi lại “Anh làm gì?”, Bình vội giải thích chỉ nói là cháy thôi chứ không làm gì. Hân cho biết cô không thích đàn ông có xu hướng bạo lực. Anh chàng tiếp tục thanh minh và cho rằng “một người phụ nữ khôn là thấy người ta nóng mình đừng chọc nóng người ta”.Cả 2 dường như không có điểm chung khi gặp mặt nên cuối cùng vào giây phút quyết định, đúng như dự đoán của nhiều người cặp đôi không bấm nút hẹn hò. Bình chủ động xin lỗi và nói cả 2 có duyên nhưng chưa có phận còn Hân cũng chúc anh chàng tìm được người phù hợp.Màn hẹn hò của Thanh Bình và Ngọc Hân khi được chia sẻ trên mạng đã nhanh chóng thu hút sự chú ý. Thanh Bình bị dân mạng “ném đá” vì có tính cách và quan điểm bảo thủ thậm chí nhiều người còn cho rằng nếu tính cách như vậy khó người con gái nào có thể chấp nhận được anh.Bạn Hùng Thịnh bình luận: “Nhìn mặt tích cực thì thành thật có sao nói vậy nhưng cái tính của anh thì xin lỗi em đàn ông còn chừa anh ra chứ đừng nói chị em phụ nữ nha. Không tự chủ được bản thân mà còn nói như là anh đúng lắm”.Phi Hào: “Kiểu tính cách của bạn nam này tham gia một ngàn tám trăm cái chương trình nữa cũng ế dài cổ thôi”.Kiều Trinh: “Ông này được cái nói thật, đầy ông như vậy nhưng lúc tán gái lại không thể hiển bản chất. Tuy nhiên, dù thành thật hay cố che đậy thì cũng khó ai ưa được”.Kim Nhung: “Nói chuyện vậy rồi anh ế tiếp nha anh, ế cả đời, ôm cái công trình với mấy chai bia đi, chị kia xinh đẹp nói chuyện nhỏ nhẹ khối sự lựa chọn chị ạ”.Tử Du: “Rượu vô là anh nóng thì thôi dẹp anh luôn cho em nhờ, cưới mấy người như anh này về mỗi khi xỉn thì xác định là no đòn”.