9 trào lưu của bạn trẻ hot nhất mạng xã hội năm 2018. . Trào lưu được cho là bắt nguồn từ ca từ của một bài hát tiếng TrungĐược khởi xướng từ khoảng đầu năm 2018, trào lưu Halu Halu hay còn được gọi với tên “đặt cằm lên tay” đã làm mưa làm gió trên khắp các mạng xã hội.Trào lưu này không chỉ nhận được sự hưởng ứng của các bạn trẻ mà ngay cả các ngôi sao như Lee Jong Suk, nam thần điển trai Nam Joo Hyuk, thậm chí nhiều nam nữ nghệ sĩ nổi tiếng của Vbiz cũng tham gia trào lưu đáng yêu này.Nhiều người cho rằng trào lưu “Halu Halu” được lấy cảm hứng từ phần lời một bài hát tiếng Trung “đưa tay ra, đưa một cái tay ra, halu halu halu...” để sáng tạo ra trào lưu này.Mặc dù anh chàng này không đẹp trai nhưng sự tự tin đã khiến ban giám khảo và khán giả cảm thấy rất thú vị.Cũng trong đầu năm 2018 này, trên khắp các trang mạng xã hội, đặc biệt là Facebook ngập tràn hai từ “thần thái”, hay cụm từ đầy đủ hơn: “quan trọng là thần thái”.Theo cách lý giải của giới trẻ “quan trọng là thần thái” có nghĩa là dù bạn có thấp hay cao, béo hay gầy, xinh hay không xinh, tất cả đều không quan trọng vì điều quan trọng là bạn có biểu cảm, dáng dấp, cử chỉ và điệu bộ nổi bật là được.Ngoài ra, câu nói này cũng là để chỉ sự khác biệt, sáng tạo độc đáo so với số đông để thực sự gây được ấn tượng. Trên thực tế không ai biết “quan trọng là thần thái” xuất phát từ ai, một số ý kiến giải thích xuất phát từ phần thi Philipinas Got Talent của anh chàng người Philippines Joven Olvido.Vũ điệu lùi xeCộng đồng mạng hồi đầu năm cũng rầm rộ chia sẻ clip ghi lại cảnh các bạn trẻ thực hiện động tác lùi xe trên nền nhạc sôi động của bài River Flows In You bản remix. Clip được cho là bắt nguồn từ các bạn trẻ Trung Quốc sáng tạo và được gọi là “vũ điệu lùi xe”.Ngay khi vừa ra mắt, trào lưu này đã nhanh chóng gây được sự chú ý bởi sự hài hước. Khác với vẻ dịu dàng nữ tính của các bạn nữ hay lịch lãm của các bạn nam trước đó, khi thực hiện động tác lùi xe thần thái đã thay đổi 180 độ từ biểu cảm đến hành động. Đây cũng là điểm khiến người xem phải bật cười.Gồng gánh người xoay vòngSau “Vũ điệu lùi xe” thì “Gồng gánh người xoay vòng” là trào lưu tiếp theo được giới trẻ hưởng ứng nhiệt liệt. Tuy trò chơi này thú vị, độc đáo nhưng cũng nhận lại nhiều ý kiến trái chiều.Nhiều người cho rằng việc hưởng ứng trào lưu này nếu không cẩn thận có thể rất nguy hiểm hoặc dẫn đến chấn thương ở đầu do ngã xuống nền đất.Để chơi trò này cần 4 người, sau đó cùng đặt tay lên vai nhau, 2 người đứng giữa làm trụ. Tiếp theo, cả nhóm xoay vòng tròn đến một lúc nhất định, hai người ngoài cùng sẽ từ từ co chân lên và bay vòng tròn trên không.Giữa năm 2018, MXH nổi lên trào lưu “ngã xe khoe đồ”, được rất nhiều hot girl tham gia vì chỉ một tấm ảnh thôi cũng giúp họ “khoe” được rất nhiều món đồ giá trị.Để tham gia trào lưu, chủ nhân của những bức ảnh sẽ phải đóng giả như vừa bị ngã khỏi cửa xe, "nằm lăn" xuống đất, và đồ đạc, tư trang cá nhân... rớt tứ tung.Về cơ bản, đây cũng chỉ là một cách mới để giới trẻ chứng minh độ giàu có của bản thân, bên cạnh những trào lưu khoe của như “tủ đồ bạc tỉ”, “bóc giá đồ hiệu”,... - từng “làm mưa làm gió” trên mạng xã hội trong quá khứ.Thoạt nhìn cách chơi trò này có vẻ đơn giản nhưng khi thực hiện ai cũng phải lắc đầu không biết chơi như thế nào vì quá khó hiểu.Dele Challenge là một trò chơi chỉ sử dụng tay để chơi, bằng cách xoay cổ tay sao cho tạo thành hình ống nhòm hay dấu OK úp ngược.Được biết trào lưu này bắt nguồn từ pha ăn mừng ghi bàn của cầu thủ Dele (Bamidele Jermaine Dele - 22 tuổi). Anh chàng này đã đăng lên tài khoản Instagram của mình một tấm ảnh tạo dáng với hình bàn tay làm dấu OK úp ngược.Một trào lưu được cho là “hack não” không kém trò đảo tay chính là trào lưu Vũ điệu ngón tay - Finger Thingy Challenge. Để thực hiện trò này đòi hỏi người chơi sự dẻo dai, linh hoạt.Những gì người chơi cần là điều khiển đôi bàn tay thay đổi linh hoạt theo điệu nhạc sôi động. Thử thách cũng đòi hỏi dân mạng một chút kiên nhẫn nếu phải quay đi quay lại clip khi động tác không khớp với nhạc.Không khó làm như trò đảo tay nhưng “vũ điệu ngón tay” cũng được đánh giá là khá khó làm khi động tác thay đổi liên tục và có phần rối mắt.Với thử thách này, người thực hiện sẽ phải đổ đầy nước vào phần hõm xương quai xanh rồi đặt một hoặc một vài con cá vào trong đó để thể hiện vẻ mảnh mai của bản thân.Thách thức kỳ lạ này bắt nguồn từ Trung Quốc khoảng 3 năm trước nhưng sau đó lan truyền nhanh chóng trên các phương tiện truyền thông ở khắp các nước châu Á. Người thực hiện thường là phụ nữ có thân hình mảnh mai, trải qua một quá trình rèn luyện cơ thể hoặc giảm cân.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đây là một thử thách ngu ngốc vì không phải xương quai xanh của ai cũng có độ sâu như vậy và kể cả một số người rất gầy cũng không có được.Vòng qua eo uống nướcThêm một trào lưu “kỳ quái” nữa được bắt nguồn từ Trung Quốc đó là trào lưu vòng tay qua eo gái trẻ uống nước.Theo đó, để thực hiện thách thức này, các cặp đôi nam - nữ sẽ cùng trải qua với việc các chàng trai ôm eo người bạn gái và uống nước. Thách thức này nhằm chứng minh vòng eo con kiến của các cô gái.Nếu cô gái có vòng eo nhỏ, anh chàng sẽ uống nước rất dễ dàng dù dùng bất cứ loại cốc nào. Nếu cô gái có vòng eo “bánh mì”, chắc chắn anh chàng sẽ không thể uống với chiếc cốc ngắn, nhỏ mà sẽ phải đổi sang chiếc cốc to hơn mới mong uống được nước.