Hà Nội: Màn tỏ tình "như đòi nợ" xôn xao trước cổng trường đại học. . Màn tỏ tình thu hút sự chú ý của cộng động mạng được chia sẻ vào tối ngày 24/2. Sự việc diễn ra ngay trước cổng một trường đại học trên đường Đê La Thành tại Hà Nội nên có rất đông người chứng kiến.Bắt đầu khoảng 6-7 giờ tối, một nam thanh niên bày hoa kết thành dòng chữ lãng mạn trước cổng trường, ngay sát mặt đường xe cộ qua lại.Hoa và nến chuẩn bị cho màn tỏ tình trước cổng trường đại học.Màn tỏ tình ở nơi đông đúc thu hút rất nhiều người vây xem.Nam thanh niên mặc áo trắng, đợi cô gái tới thì bắt đầu màn tỏ tình. Nhưng tình huống lãng mạn không xảy ra như sự mong đợi của đám đông tò mò vây quanh mà lại diễn biến theo chiều hướng khá đáng buồn.Cô gái không đồng ý lời tỏ tình, do vậy chàng trai liên tục ép sát và nói "Em trốn được anh à?". Thậm chí, chàng trai còn có hành động phản cảm là túm cổ áo cô gái. Còn cô gái liên tục nói: "Buông ra".Đến khi cô gái muốn ra về chàng trai cũng nhất quyết không buông tay. Phải nhờ tới sự khuyên giải của những người chứng kiến, cặp đôi này mới giải tán trong bầu không khí nặng nề.Ảnh cắt từ clip của FB Trần Thị Thanh ThanhChàng trai túm cổ áo và nói "Em nghĩ trốn được anh à". (Ảnh cắt từ clip của FB Ninh Nguyen)Bình luận về màn tỏ tình "có một không hai" trên mạng xã hội, dân mạng tỏ vẻ bất bình.Hien Pham Ng viết: "Anh đang tỏ tình hay đang đòi nợ vậy? Túm cổ con nhà người ta giữa đường giữa chợ thế kia?".Dương Thúc viết: "Đây là tỏ tình à, giống đòi nợ thuê hơn. Anh là giang hồ à?".Tuấn Nguyễn viết: "Anh chàng này chắc là bị từ chối sốc quá, không kiểm soát được hành vi. Chuẩn bị hoa hoét các thứ kĩ càng thế mà. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, anh ta có máu bạo lực đấy".Nguyễn Ngọc Anh viết: "Anh xem quá nhiều phim ngôn tình, tưởng mình là tổng tài bá đạo nhưng thực chất là đầu gấu".