Top 20 Gương mặt trẻ tiêu biểu 2018 chia sẻ gì về trách nhiệm và châm ngôn sống?. . Trong thời gian hai giờ đồng hồ, 4 vị khách mời đồng thời cũng là 4 nhân vật trong top 20 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2018 là Đào Tố Loan, Phạm Đức Anh, Trần Văn Thuyết và Nguyễn Văn Thuận đã cùng chia sẻ về quan điểm, vấn đề giới trẻ, những kỷ niệm và thách thức phía trước.Xin mời quý độc giả theo dõi toàn bộ nội dung buổi giao lưu tại đây.:.Với những thành tích đạt được, Đức Anh từng được Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tặng thưởng.Tôi chưa gặp trường hợp như vậy bao giờ nhưng nếu có cũng còn tuỳ vào thị phi đó đúng hay sai. Nếu đúng tôi phải chấp nhận và xin lỗi,nếu sai tôi sẽ khẳng định về bản thân mình cho mọi người và sau đó tôi sẽ không để mình mất thời gian vô ích!Tôi sẽ dành thời gian cho đam mê và học tập để nó nuôi dưỡng tôi trở thành người tốt hơn, đẹp hơn.Tác phẩm dễ nghe rất nhiều, hiện tại Loan đã có trong tay hihi chỉ cần khán giả cho cơ hội Loan sẽ thể hiện.: Thật sự em không sợ môn nào cả, chỉ cần một quyển sách tốt cùng một người Thầy giỏi là sẽ có một môn học hay.: Theo em, về chất lượng giảng dạy và môi trường học tập thì trường Đại học Y Hà Nội là một trong những lựa chọn rất tốt so với các trường Y trên toàn thế giới.Có rất nhiều thầy cô từng học ở nước ngoài, các thầy cô có kiến thức hiện đại và cập nhật, có tay nghề vững và có nhiều kinh nghiệm quý báu nên sinh viên học được rất nhiều.Xuất ngoại để mở mang đầu óc là điều cần thiết với nhiều người, trong đó có cả em, nhưng có nhiều thời điểm khác nhau với những tính chất khác nhau. Hiện tại em hoàn toàn tin tưởng nhà trường trong việc giúp em có được nền tảng kiến thức tốt, và sau này em cũng sẽ làm việc tại nước nhà.Khi có dịp được nghỉ, mình luôn là đầu bếp chính. Mình có thể nấu được khá nhiều món ăn, đa phần là khi đi ăn ở quán mình sẽ hỏi họ làm như thế nào, rồi lên mạng tìm tòi và học theo.Mình cũng đã từng nghe nhiều người nói vui rằng giới trẻ hiện nay là “thế hệ cúi đầu”, cúi đầu đây đúng theo nghĩa đen luôn đó là luôn cúi xuống nhìn vào điện thoại smart phone, máy tính bảng, thiết bị điện tử, kể cả những khi ăn uống, gặp gỡ bạn bè chuyện trò, thậm chí khi trên lớp học, giảng đường, xe bus…Những lợi ích mà internet mang lại là không hề nhỏ nhưng hệ lụy cũng vô cùng lớn nếu bạn không biết tự cân bằng, nhận biết mình đang ở đâu.Ảnh tốt nghiệp bay tại Canada của Văn Thuận và đồng nghiệp.: Mình không có bí quyết gì, Loan may mắn khi có ông xã luôn hiểu,thông cảm và chia sẻ với Loan cho nên Loan đã có thể cân bằng được.Không biết có phải duyên cớ nào không nhưng Loan cảm nhận được là âm nhạc thính phòng, opera đã chọn Loan.Thành tích hồi cấp 3 của em, về một góc độ nào đó em cho rằng nó chỉ đơn thuần liên quan đến kiến thức sách vở. Em muốn phấn đấu mọi mặt và đạt được những thành tích thể hiện sự toàn diện của bản thân như là danh hiệu Sinh viên 5 tốt.Đối với em thành tích vừa là minh chứng cho những bước đi của mình đang đúng đắn, giúp phát triển bản thân và góp ích cho xã hội, đồng thời thôi thúc mình phải tiếp tục phấn đấu nên em không hề “ngán ngẩm” chút nào.Nước chúng ta mới chỉ trong giai đoạn đầu tham gia nghiên cứu khoa học hiện đại, tuy nhiên chúng ta đã đạt được nhiều thành quả đáng kể khiến cả thế giới nể phục, có thể nói rằng chúng ta đang trong giai đoạn khởi sắc của nghiên cứu khoa học đỉnh cao.Tuy chúng ta chưa có được giải Nobel nào, nhưng chúng ta có nhiều nhà khoa học xuất sắc ở Việt Nam mà đã từng là học trò của những trường, những nhà khoa học đạt giải Nobel.Cụ thể năm 2018 vừa rồi giải Nobel Y học được trao cho Giáo sư người Nhật Bản Tatsuku Honjo, người đã nghiên cứu ra một liệu pháp chữa ung thư mang tính cách mạng, và một trong những người học trò của ông chính là Giáo sư Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng hiện tại của Trường Đại học Y Hà Nội.Em tin tưởng rằng nền khoa học nước nhà sẽ sớm trở thành một trong những nền khoa học tiên phong trên toàn thế giới.Mình có thói quen là uống nước chanh mật ong ấm vào buổi sáng sau khi thức dậy.Hồi hộp và xúc động, xúc động vì là lần đầu tiên mình được nhìn thấy đảo Trường Sa mà trước đây chỉ qua phim ảnh, hồi hộp vì đó là chuyến bay huấn luyện lần đầu, tới một đường băng có thể nói là ngắn hẹp, nguy hiểm nhất mà mình đã từng bay. Điều này đòi hỏi một kĩ năng và quá trình luyện tập vô cùng nghiêm khắc, chính xác.Trần Văn Thuận trong bộ quân phục tại Hồ GươmTôi yêu và đam mê nó nên tôi không chịu một sức ép hay áp lực nào!Tôi không sợ khó không sợ khổ, những khó khăn tôi đã trải qua nhiều rồi và tôi nghĩ cách để giữ cho thể loại nhạc cổ điển sống mãi đó là giữ cho trái tim âm nhạc cổ điển không bao giờ ngừng đập.Tố Loan: Cả haiTôi có mong ước và tham vọng sẽ đào tạo một thế hệ giỏi hơn tôi.Có lẽ là em hay mặc bộ complet đen khi tham dự các dịp, các sự kiện lớn nên trông lớn hơn tuổi, tính cách của em thì vẫn còn trẻ trung sôi nổi như các bạn cùng trang lứa.Đôi khi các bạn cũng đùa, bảo em “dị” với lý do “Thường các anh chị đi thi quốc tế là phải trầm trầm kiểu giáo sư, đây cứ thấy cậu vui đùa suốt ngày”.Đức Anh: Thỉnh thoảng em lười nhưng là do những nội dung ấy học dễ vào quá nên là em vẫn xử lý vấn đề ngon lành, chưa có thầy cô nào phê lười cả. Tuy nhiên em thấy nói điều này ra không hay.Đây cũng là một sự tình cờ, mà có lẽ như mọi người thường nói “Nghề chọn người”. Sau khi tốt nghiệp trung học Phổ thông mình thi đỗ vào trường Học viện Hải quân, chuyên ngành đào tạo sau này trở thành thuyền trưởng. Sau đó mình trúng tuyển vào đội dự khóa đi học tàu ngầm bên Nga, và sau đó tuyển chọn tiếp thì mình trúng tuyển phi công.Một ngày huấn luyện của mình cũng giống như bao nhiêu người lính khác, thực hiện đủ các chế độ trong ngày, tuần.Hôm có hoạt động bay thì mình phải tập trung chuẩn bị bay rất kĩ lưỡng từ ngày hôm trước, ngày đi bay thì thường dậy rất sớm. Ăn sáng rồi ra sân bay, tập trung giao nhiệm vụ bay, tham gia bay.Sau mỗi chuyến bay, ban bay là giảng bình rút kinh nghiệm những gì làm được, chưa làm được để những chuyến bay sau sẽ đạt được đúng yêu cầu mà bài bay đặt ra.Tôi nghĩ nghệ thuật nói chung và ca hát nói riêng có ảnh hưởng rất lớn đối với sức khoẻ của con người, ảnh hưởng tới tư duy nhận thức hình thành tính cách lối sống.Những bộ môn nghệ thuật giúp con người gần với nhau hơn, yêu thương nhau hơn, giúp con người có nhận thức để trở thành người tốt. Đó là những đóng góp cho xã hội.Em cho rằng những gì em đạt được mới chỉ là bước đầu và còn rất khiêm tốn so với nhiều gương mặt trẻ tài năng khác.Qua tìm hiểu, em thấy những ứng cử viên khác đều có những điểm mạnh và thành tích vô cùng nổi bật, ai lọt vào top 10 cũng đều xứng đáng cả.Em không hề cảm thấy lo lắng hay hồi hộp, dù ai được chọn trở thành những gương mặt trẻ tiêu biểu thì em đều mong muốn họ sẽ tiếp tục phấn đấu hơn nữa để trở thành những người con đất Việt có tài, có tâm và có tầm.Văn Thuận: Mình luôn nhớ khi còn bé, chỉ cần thấy máy bay dù bé xíu trên bầu trời là đưa mắt nhìn theo tới khi nào không thấy được nữa mới thôi, và rất thắc mắc tại sao vừa to vừa nặng như vậy mà nó có thể bay cao, bay xa, bay nhanh được như thế.Lần đầu tiên mình cầm lái là một ngày không thể quên đối với mình, không gian xung quanh mình là không gian ba chiều, mình có thể lượn đi lượn lại như một chú chim, cảm giác tuyệt lắm.Đức Anh giành HCV Olympic Hóa học năm 2018:Cái này mình cũng không rõ. Vì ngoài kiến thức, kĩ năng thì còn có yếu tố may mắn nữa. Tuy nhiên làm việc gì thì mình cũng cố gắng hết sức.Tôi không nghĩ vậy! Với tôi chỉ có âm nhạc, hát Opera, thính phòng và semi classic.Văn Thuận: Mình thấy sự lựa chọn của mình đến bây giờ luôn làm mình hài lòng.: Em đang sinh viên mà. Nếu câu hỏi là có chọn lại ngành không thì tất nhiên là không, như em đã đề cập là sẽ 100% theo ngành.Trong công việc, năm 2019, mình muốn hoàn thành dự án hiện tại, xây dựng thành công phiên bản cao hơn của hệ thống hiện tại. Tương lai thì mình muốn startup lĩnh vực smarthome.Mục tiêu phấn đấu của tôi là học tập và rèn luyện để trở thành một Tố Loan tốt, giỏi hơn, đẹp hơn. Tôi mong muốn độc giả sẽ thấy và cảm nhận một hình ảnh Tố Loan người nghệ sĩ (đẹp) mộc mạc, chân thành và không ngừng học hỏi.: Trong năm tới mình sẽ cố gắng phấn đấu nhiều hơn trong công việc, hoàn thiện hơn nữa các kiến thức, kĩ năng quân sự cũng như chuyên ngành bay của mình. Và mình sẵn sàng trở thành một “ông bố bỉm sữa”.Còn về thời gian 5 năm thì đó là một quãng thời gian dài, mình nghĩ rằng tới lúc đó mình trả lời độc giả sẽ cụ thể, chính xác hơn.: Có quá nhiều tấm gương, hình tượng nổi tiếng trong ngành Y để em cũng như các bạn sinh viên Y khác nhìn vào.Bản thân trong gia đình em, mẹ cũng làm gương cho con, anh trai cũng làm gương cho em. Ở trường em cũng chơi với nhiều anh chị vừa học giỏi lại rất nổi trội trong các hoạt động.Cũng như bao sinh viên khác, em sẽ phấn đấu học thật giỏi và rèn luyện thật tích cực, năng nổ tham gia các hoạt động. Có những nhận xét cho rằng thành tích cấp 3 của em là quá tuyệt vời, một mặt em rất vui vì được mọi người công nhận, một mặt em rất muốn rằng 5 năm nữa em sẽ được nhắc đến không phải về những thành tích đó, mà là về những thành quả có được trong quá trình em phấn đấu với tư cách là một sinh viên Y.Phi công Nguyễn Văn Thuận trong bài huấn luyện nhảy dùMình nghĩ người Việt trẻ rất giỏi, họ chỉ bị tự ti thôi.Theo mình nhận thấy đó là kĩ năng giao tiếp, hùng biện, phát biểu trước đám đông.Theo mình, kĩ năng làm việc nhóm người Việt trẻ thiếu nhất.Em xin phép chưa trả lời câu hỏi này, có thể vì chưa đủ trải nghiệm.Mình dùng tiền tiết kiệm để sửa chữa và mở rộng nhà cho bố mẹ.Mình vẫn còn nhớ đó là chiếc xe đạp điện mình mua tặng mẹ mình nhân dịp ngày 8/3/2012. Lúc ấy khi mình vừa sang Canada học được khoảng 3 tháng. Đây là số tiền mình tiết kiệm từ sinh hoạt phí.Tôi thường mua thuốc bổ cho người thân của tôi với mong muốn họ sẽ luôn khoẻ mạnh và bên cạnh tôi.Câu trả lời món quà em xin phép chưa tiết lộ.15h15:: Mình đã từng tới 9 nước rồi, bao gồm: Canada, Mỹ, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nam Phi, Úc. Mình là bộ đội nên chỉ được đi nước ngoài khi có nhiệm vụ. Đất nước mình muốn trở lại nhất đó là Canada, nơi mình đã học để trở thành phi công.Em hầu như chỉ xuất ngoại trong những lần đi thi Olympic Hoá Quốc tế, cụ thể là năm 2017 em đi Thái Lan, 2018 em ở Đức, Áo khoảng vài tiếng và tiếp tục tới Séc và Slovakia.Cuối năm 2017 em có đi cùng mẹ tour du lịch 1 tuần ở Nhật Bản. Hiện tại em cũng chưa có kế hoạch hay mong muốn được đi thăm đất nước nào nên có lẽ em sẽ để thời gian trả lời.Dường như Châu Âu Loan đã đi hết, có lẽ giờ mình muốn trải nghiệm ở các nước Châu Á.: Mình đã đến Timor Leste và Singapore. Năm nay mình muốn đến một nước Châu Âu.Trần Văn Thuyết có sở thích đọc sách về vĩ nhânMình nghĩ là mình sẽ trở thành một giáo viên dạy tiếng Anh. Năm thi đại học mình cũng đỗ một trường Cao đẳng sư phạm chuyên ngành tiếng Anh.: Nếu không theo lĩnh vực này, mình sẽ đi kinh doanh. Nhiều người nhận xét mình có năng khiếu kinh doanh. Nhiều tiền cũng thích mà @@Em đang học Y và 100% sẽ theo đến cùng nên em không có suy nghĩ gì khác.Ngoài nghệ thuật, Tố Loan không nghĩ mình sẽ giỏi gì khác nữa (huhu)Mình muốn tự giải quyết. Tuy nhiên nếu tình trạng kéo dài thì tìm một người tin tưởng để tâm sự giúp giảm stress. Với vấn đề khó thì sẽ tìm chuyên gia giúp đỡ.Mình thường nghe nhạc, mở thật to và nghe đi nghe lại những bài mình thích.Em có rất nhiều cách để giải toả căng thẳng, tuỳ vào tình huống và thời gian mình có.Nếu đó là tình huống nhanh thì chỉ cần nghe nhạc một lúc và suy nghĩ trong sự thư giãn, còn nếu thời gian dư dả thì em có thể nhấc cây đàn guitar lên và làm vài bài giải khuây, nhắn tin tán phét một lúc với bạn bè hoặc là hẹn hẳn một đội ra sân làm trận bóng rổ.Tố Loan: Như đã nói, Tố Loan luôn tự tập cho mình giữ một tâm lý thoải mái và ổn định, có lẽ lúc stress Tố Loan hay tâm sự với anh xã, có lẽ anh là người duy nhất giúp Tố Loan lấy lại cân bằng rất nhanh.Mình thấy đó là điều bình thường, cháu trai mình còn để tóc giống kiểu của nhân vật Khá Bảnh nữa.Nhưng mình nghĩ khi hâm mộ bất cứ một ai, một điều gì thì các bạn nên tìm hiểu kĩ. Và hâm mộ là để mình tốt lên, phát triển lên chứ không phải để mình thụt lùi, hay làm những điều không hay, không đúng.Mình không biết"Khá Bảnh" là ai! Rất xin lỗiMình không biết. Nhưng mình nghĩ bạn ấy rất thông minh vì trở thành thần tượng của giới trẻ. Còn quan điểm sống thì mỗi người một khác.Theo những gì em thấy thì mọi người chỉ pha trò xung quanh anh “Bảnh” để tạo nên những tiếng cười lành mạnh, không có dấu hiệu của những hành động tiêu cực nên em nghĩ vấn đề này vô hại.Tố Loan mong muốn được trải nghiệm tại các nước châu Á trong năm nay:: Mình thích đọc sách về vĩ nhân nên cuốn sách thích đọc nhất là: Elon Musk: Tesla, SpaceX và Sứ mệnh tìm kiếm một tương lai ngoài sức tưởng tượng.Thời gian rảnh mình giành cho tham khảo sách chuyên ngành quân sự, chuyên ngành bay là chủ yếu.Thường là sách về Âm Nhạc và ngoại ngữ: Em đọc khá nhiều sách nên cũng không có quyển “gối đầu giường” và về nghĩa đen, em cũng chưa mang sách vào giường bao giờ.Anh xã mời cả gia đình đi ăn và mua socola tặng mấy mẹ con cộng với mua vàng...Ngày Valentine và Thần tài gộp chung.: Mình và vợ đưa nhau đi ăn bánh canh ở một quán ven đường, sau đó loanh quanh đi dạo phố rồi về nhà nghỉ ngơi. Chỉ đơn giản thế thôi.Hôm ấy về ăn cơm với vợ thôi. Con gái mình hôm đó bị ốm nên hai vợ chồng không thích đi chơi.: Em đi học cả ngày xong tối về chuẩn bị bài cho hôm sau nên không có gì đặc biệt để kể đâu ạ.Không chỉ học đều các môn, Đức Anh có tài lẻ đánh guitar.:Do đặc thù công việc, mình quê ở ngoài Bắc, rời ghế trung học phổ thông là mình vào trong Nam học tập và làm việc, cộng với môi trường Quân đội thời gian rất hạn hẹp nên thời gian giành cho bạn bè của mình không được nhiều. Tuy nhiên những người bạn thân thì không một ai có thể thiếu.Có một team nhỏ, sẵn sàng lắng nghe mình, kể cả lúc dở hơi, sau đó đưa đi giải stress.Em có khá nhiều bạn và có vài bạn em chơi rất thân. Tất nhiên là đứa nào đứa nấy đều rất bận rộn với công việc học hành, khó có thể “gọi là đến” trừ khi có những chuyện khẩn cấp.Tuy nhiên các bạn rất thoải mái khi nghe em tâm sự và sẵn sàng đưa ra những góp ý bổ ích hay đôi khi chỉ là những lời nói nhẹ nhàng đồng cảm để giúp em khá hơn.Có chứ: Mỗi ngày đi làm về mình thường đi một đường khác nhau chứ không đi một đường cố định. Vì thế có lần mình lang thang mấy tiếng mới về đến nhà.Thói quen thích nghe Opera thường là đến gần sáng, sở trường là hát, hát bất kể mọi lúc mọi nơi, không biết là có "không giống ai" không ạ?Chắc là mình không có thói quen/sở trưởng không giống ai.Thường thì mình không biết mình có điều gì đặc biệt kiểu độc nhất vô nhị trừ khi có ai đấy chỉ ra cho mình, em chưa thấy ai nói với điều gì với em cả nên câu này em chắc... bỏ qua.:Trong thời đại công nghệ 4.0 hiện nay, nền kinh tế thị trường, những xu thế, ảnh hưởng văn hóa toàn thể giới thì mình chỉ có một suy nghĩ rất đơn giản. Hãy trở thành một công dân tốt và có ích cho xã hội, đó chính là trách nhiệm lớn nhất của những người trẻ tuổi.: Mình luôn theo đuổi đam mê, hoài bão về âm nhạc để mang lại thành công, luôn học để trở thành người tốt đó là trách nhiệm với gia đình và xã hội.: Như Bác Hồ đã dặn “Tuổi nhỏ làm việc nhỏ, tuỳ theo sức của mình”. Em nghĩ người trẻ tuổi có thể chưa có nhiều kiến thức, kinh nghiệm nhưng lại có sức khoẻ và sự hoạt bát nên cần phải cố gắng học tập, rèn luyện không ngừng, năng nổ tham gia các hoạt động tình nguyện hay các phong trào được phát động để vừa tích luỹ thêm kiến thức, mài dũa các kỹ năng đồng thời góp phần phát triển xã hội.: Theo mình, đó là làm tốt công việc của mình, cùng nhau giải quyết các vấn đề khó của xã hội, xây dựng xã hội văn minh, tốt đẹp hơn.: Mình luôn sẵn sàng.: Em nghĩ rằng “tấm gương” là để cho mọi người “soi vào” và chỉnh sửa bản thân cho tốt đẹp, và theo định nghĩa đó thì em hoàn toàn chưa xứng đáng để trở thành một “tấm gương” bởi những gì em đạt được chỉ là thành công khiêm tốn bước đầu.Hơn nữa, các bạn trẻ mỗi người có những tốt chất, sở trường riêng và sẽ phát triển thành các tài năng vô giá trong các điều kiện phù hợp, vì vậy em nghĩ rằng thay vì trở thành một “tấm gương” em sẽ trở thành một người bạn đồng hành để chia sẻ những hiểu biết của mình cho các bạn trẻ khác có cùng chí huớng.Mình luôn sẵn sàng.: Rất sẵn lòng.Anh Trần Văn Thuyết là trưởng nhóm chủ trì và trực tiếp thiết kế, phát triển các module lõi tính cước quan trọng của hệ thống, góp phần hoàn thiện hệ thống và triển khai thành công vOCS3.0 tại thị trường Việt Nam.:Dùng từ châm ngôn thì hơi quá nhưng mình luôn có suy nghĩ, hãy cố gắng hết mình và sẽ nhận được những gì xứng đáng.Tốt hơn, giỏi hơn mỗi ngày. Chúng ta có thể trở lên xuất sắc bằng cách mỗi ngày nỗ lực hơn ngày hôm qua một chút.: Luôn học để trở thành người tốt!: Em có nhiều câu hay lắm và em cũng áp dụng, cơ mà em nghĩ em chưa đủ tuổi để nói về vấn đề này.Một người anh, cũng là một người thầy, người bạn của mình. Anh ấy giúp mình định hướng mục tiêu của cuộc sống, lên kế hoạch làm việc và là người mình tâm sự khi gặp khó khăn.Mình là người có tư duy mở nên có vẻ cũng ảnh hưởng nhiều từ ông xã, thầy cô giáo, gia đình và anh chị em, bạn bè thân thiết trong nước cũng như quốc tế.Mẹ em là người có ảnh hưởng tới em nhất, bởi mẹ em đã luôn là người dạy dỗ, giáo dục em từ những ngày còn rất bé, mẹ luôn chia sẻ những suy nghĩ, những quan điểm của mẹ với em cũng như phân tích các sự việc, cho em lời khuyên và sự định huớng.Đó là anh Trung đội trưởng quản lý mình những ngày đầu tiên mình nhập ngũ. Mặc dù tiếp xúc không nhiều nhưng mình đã học được khá nhiều điều từ anh ấy.Tố Loan từng giành giải nhất cuộc thi Singapore Lyric Opera 2018 - cuộc thi âm nhạc uy tín dành cho thí sinh chuyên nghiệp của các nước Đông Nam Á, giải nhất Sao Mai 2011 dòng nhạc thính phòng. Cô là giảng viên học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam và là nghệ sĩ trẻ, tham gia solo cùng dàn nhạc giao hưởng những vở nhạc kịch nổi tiếng, biểu diễn nhiều nơi trong nước và quốc tế...:: Cùng với đội dự án nghiên cứu và triển khai thành công hệ thống tính cước thời gian thực ở Việt Nam.: TL là người có thể hơi khác biệt chút(hihi)TL tự hào về tất cả những thành tích mình đã đạt được...Mọi người nhìn bề ngoài sẽ không thấu hiểu được những khó khăn,chông gai TL đã vượt qua,cho nên TL trân trọng từ những thành tích nhỏ nhất.Cái này em hơi khó nói vì nhìn chung em cũng chỉ có 1 thành tíchThành tích nào đối với mình mình đều cảm thấy đó là những điều rất đáng trân trọng, tự hào, dù là thành tích nhỏ nhất.Nhưng có lẽ quan trọng nhất đối với mình trong năm 2018 đó là hai thành tích, một là mình được vinh dự trao giải thưởng Lý Tự Trọng, thứ hai liên quan tới nghề nghiệp của mình là việc mình được danh hiệu “Phi công Quân sự cấp 1”- cấp cao nhất của Phi công Quân sự Việt Nam.: Thời điểm khó khăn nhất đối với mình có lẽ là quãng thời gian mới bắt đầu sang Canada để đào tạo Phi công.Lần đầu tiên xa gia đình lâu như vậy, việc học bay được giảng dạy bằng tiếng Việt đã khó nhưng học bằng tiếng Anh thì còn khó hơn nữa. Tuy nhiên mình luôn tự động viên bản thân mình là phải cố gắng. Luôn có niềm tin là khó khăn nào cũng có thể vượt qua.: Đến giờ Tố Loan có lúc vẫn ngỡ ngàng như trong mơ về những thành tích của mình, không hiểu tại sao mình lại làm được?Sau nhiều lần tự hỏi, Tố Loan đúc kết lại rằng vì Tố Loan đã quá đam mê âm nhạc, Tố Loan không sợ khổ không sợ khó, mọi thử thách đã không làm ý chí này lùi bước, trái tim này luôn đập rộn ràng như những nốt nhạc và nó đã dẫn Tố Loan vượt qua những khó khăn.: Vì liên quan đến chuyện gia đình nên em xin phép được giữ lại.: Thời gian đầu triển khai hệ thống, mặc dù rất nỗ lực nhưng sản phẩm của team mình bị đánh giá là kém hơn nhiều so với đối thủ. Lúc đó mình cảm thấy rất buồn và mất tự tin.Đức Anh (thứ 2 từ phải sang) từng 2 lần liên tiếp giành HCV Olympic Hóa học quốc tế:: Giúp mình tự tin nhận những nhiệm vụ khó khăn hơn trong cuộc sống và công việc.Đối với mình, đây là niềm hạnh phúc và vinh dự lớn lao. Nếu như may mắn lot vào top 10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2018, đây cũng sẽ là một dấu ấn quan trọng trong cuộc đời cống hiến nghệ thuật của Tố Loan.Dù vậy, Loan cũng không đặt nặng việc được mất. Loan luôn tự tập cho mình giữ một tâm lý thoải mái, ổn định.Em cảm thấy rất vui và vinh dự khi được đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2018, bởi đó vừa là sự công nhận những thành tích đạt được của em là sự đóng góp có ích cho đất nước, đồng thời vừa là nguồn động viên tinh thần to lớn cho em tiếp tục học tập, rèn luyện để ngày càng cống hiến góp phần làm đất nước phát triển và nâng cao chất lượng cuộc sống nhân dân.Khi được thông báo mình nằm trong danh sách top 20 gương mặt trẻ tiêu biểu toàn quốc năm 2019 mình thấy bất ngờ và rất vui.Được nằm trong top đề cử 20 người, mình cảm thấy đây là một điều có ý nghĩa rất quan trọng trong công việc cũng như cuộc sống của mình. Có thể nói đây là một mốc quan trọng mà không bao giờ mình có thể quên được.Mình muốn chia sẻ niềm vinh dự này với gia đình, thầy cô, những người đã giúp đỡ và luôn bên cạnh Tố Loan, bạn bè thân thiết và những khán giả đã và đang luôn ủng hộ Loan.Mình muốn chia sẻ với đồng nghiệp, gia đình và bạn bè.Thành tích của em là một minh chứng cho sự tận tình giúp đỡ, tạo điều kiện của Đảng và Nhà nước, của các Bác lãnh đạo, sự nhiệt huyết, ân cần của các Thầy Cô, sự quan tâm và ủng hộ từ bạn bè và gia đình và sự nỗ lực của chính bản thân em, vì vậy em muốn chia sẻ vinh dự này với tất cả mọi người.Niềm vinh dự này trước tiên mình muốn chia sẻ với mẹ mình, vợ mình và toàn thể gia đình người thân, cũng như bạn bè, đồng chí đồng đội.---------------------------------o0o----------------------------Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu là phần thưởng cao quý của T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh với mục đích tôn vinh những điển hình thanh niên tiêu biểu, dưới 35 tuổi, là bạn trẻ đang học tập, nghiên cứu khoa học, làm việc trong và ngoài nước; có thành tích xuất sắc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, qua đó tạo động lực phát triển tài năng trẻ và thúc đẩy phong trào thi đua học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, lao động, sáng tạo … trong thanh, thiếu nhi; củng cố và phát triển tổ chức Đoàn, Hội, Đội đồng thời thu hút sự quan tâm của các cấp, các ngành và của toàn xã hội đối với sự nghiệp giáo dục, bồi dưỡng thế hệ trẻ.Đây là giải thưởng thường niên, được trao nhân dịp Kỷ niệm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3).Hiện tại, Ban tổ chức đã chọn ra 20 người có thành tích xuất sắc nhất phù hợp với tiêu chí của giải thưởng. Trong đó có 4 gương mặt sẽ giao lưu cùng độc giả báo14h chiều nay 21/02/2019. Đó là:(sinh năm 2000, lĩnh vực Học tập)Thành tích nổi bật nhất của Đức Anh là: Huy chương Vàng kì thi Olympic Hoá học Quốc tế năm 2018 tổ chức tại Bratislava - Slovakia và Prague - Cộng hoà Séc (lớp 12); Huy chương Vàng Kỳ thi Olympic Hoá học Quốc tế năm 2017 tổ chức tại Nakhon Pathom - Vương quốc Thái Lan (lớp 11).Nhờ thành tích xuất sắc này, Đức Anh được trao: Huân chương Lao động hạng Ba (năm 2018); Bằng khen của Thủ tướng (năm 2017); Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (năm 2017, 2018)(sinh năm 1990, lĩnh vực Lao động sản xuất)Anh là Trưởng nhóm chủ trì và trực tiếp thiết kế, phát triển các module lõi tính cước quan trọng của hệ thống, góp phần hoàn thiện hệ thống và triển khai thành công vOCS3.0 tại thị trườngViệt Nam. 02 hệ thống vOCS2.0, vOCS3.0 đang được triển khai tại 07 thị trường Viettel đang đầu tư, đáp ứng và kinh doanh 140 triệu thuê bao; Triển khai thành công hệ thống vOCS2.0, vOCS3.0 trong các năm 2015, 2016, 2017, 2018 đã mang lại doanh thu sản lượng đạt 700 tỷ VNĐ, mang lại giá trị tiết kiệm cho Tập đoàn trên 300 tỷ VNĐ...(sinh năm 1991, lĩnh vực Quốc phòng)Anh Thuận hoàn thành bay trước tiến độ tất cả các khoa mục bay trên máy bay DHC - 6 cấu hình bán lốp, được phê chuẩn phi công lái chính tất cả khoa mục giản đơn cũng như phức tạp; Hoàn thành tốt một số nhiệm vụ quan trọng và đột xuất: Bay trinh sát, tuần tiễu các mục tiêu trên biển; bay chở các đoàn cán bộ, thủ trưởng Bộ Quốc phòng, Quân đội, Quân chủng đi công tác tại Trường Sa; bay chỉ thị mục tiêu trong diễn tập CH - 18, VTH - 18,...Tính đến hết tháng 12/ 2018, phi công Nguyễn Văn Thuận có tổng giờ bay huấn luyện và nhiệm vụ tích lũy 1250h; tổng giờ bay trong năm 150h.(lĩnh vực Văn hóa – Nghệ thuật)Tố Loan sinh năm 1986. Cô có thành tích: Giải nhất cuộc thi Singapore Lyric Opera 2018 - cuộc thi âm nhạc uy tín dành cho thí sinh chuyên nghiệp của các nước Đông Nam Á; Giải nhất Sao Mai 2011 dòng nhạc thính phòng.Bên cạnh đó, cô là: Giảng viên học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam; Được đánh giá là một giọng hát thính phòng đẳng cấp với chất giọng Soprano hiếm, âm vực rộng; Là nghệ sĩ trẻ, tham gia solo cùng dàn nhạc giao hưởng những vở nhạc kịch nổi tiếng, biểu diễn nhiều nơi trong nước và quốc tế...