Giáng sinh đa sắc màu của du học sinh Việt trên khắp thế giới. . Cách đây một tháng, nhiều nước trên thế giới đã bắt đầu trang hoàng đón Giáng sinh. Đường phố các nước được trang hoàng lộng lẫy, cây thông noel lấp lánh đèn, sao, các nhà thờ được trang trí hang đá - biểu tượng cho nơi Thiên Chúa sinh ra tại Bethlehem (Palestine) cùng buổi lễ đặc biệt đón mừng ngày sinh của Chúa.Giáng sinh là ngày lễ được mong chờ của du học sinh Việt trên khắp thế giới.Du học sinh Hồ Ngọc Bảo Trâm (sinh viên ngành Tài chính, trường Đại học Wilson) cho biết, em và hội bạn lên lịch chơi trượt tuyết và đón Giáng sinh trước vài ngày.Bảo Trâm (ở giữa) cùng các bạn trải nghiệm cảm giác mới mẻ ở khu trượt tuyết.“Giáng sinh trùng với kì nghỉ đông nên sinh viên có nhiều thời gian để tận hưởng Giáng sinh. Nhóm em chọn trượt tuyết để thử cảm giác mới và xung quanh khu trượt tuyết cũng có rất nhiều gian hàng, hội chợ Giáng sinh vui nhộn”, Trâm nói.Chiếc bánh mà các bạn trẻ làm tặng nhau.Ấn tượng của các du học sinh Việt khi đón Noel tại nơi đất khách chính là các cây thông rất lớn được trang trí lộng lẫy trên đường phố hay trước nhà thờ. Phần lớn các bạn sinh viên Việt Nam đều muốn ra phố, hoà mình vào không khí rộn ràng, tất bật của những người dân nơi đây.Những cây thông được trang hoàng lộng lẫy.Chàng trai Phạm Minh Đức (du học sinh bậc Thạc sĩ ngành Quan hệ quốc tếcủa trường Đại học New York tại Prague) chia sẻ: “Đây là năm đầu tiên mình đón Giáng sinh và năm mới tại Séc. Thật tuyệt khi được thưởng thức rượu nóng giữa thời tiết giá lạnh nơi đây cùng bạn bè, người dân địa phương ngay trên các con phố rực rỡ ánh đèn”.Giáng sinh lung linh ở Séc.Nga trang trí đường phố rất cầu kì.Tại Nga, dịp lễ Giáng sinh lại được tổ chức vào ngày 7/1. Hơn nữa, Giáng sinh trùng với kì thi học kì, vậy nên, Thanh Huyền (sinh viên trường Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc Nga) dành thời gian ôn thi và tranh thủ dạo quanh những khu chợ Giáng sinh rực rỡ, tận hưởng không khí tràn ngập ánh sáng.Ulitsa Arbat và Ulitsa Kyznetsky Most bừng sáng trong dịp Giáng sinh.Thanh Huyền chia sẻ: “Giáng sinh ở Nga trang trí rất đẹp. Nhưng do trùng lịch thi nên em không đi chơi và chụp ảnh được nhiều. Em rất tiếc vì điều đó”.Thanh Huyền dành một khoảng thời gian rảnh để vui chơi Giáng sinh.Giáng sinh thay vì thường được tổ chức ở các nước phương Tây thì ngày lễ quan trọng này dần dần đi sâu vào văn hóa của các nước khắp châu lục. Ở châu Á tuy không được tổ chức lớn và quy mô như các nước phương Tây nhưng du học sinh Việt vẫn đón Giáng sinh theo những cách riêng.Khắp nơi ở Thượng Hải đang rộn ràng không khí Giáng sinh.Nguyễn Hoàng Mai (du học sinh bậc Thạc sĩ trường Đại học Công nghệ Vũ Hán) nói: “Tôi và một số bạn bè đang du học tại Hàn Quốc vẫn đi làm bình thường. Những ngày lễ, tết thế này chúng tôi thay vì đi chơi sẽ tranh thủ kiếm tiền”.Vòm đèn tại thành phố cảng Busan (Hàn Quốc).Dù không được nghỉ Giáng sinh, DHS Việt vẫn tranh thủ tận hưởng không khí Giáng sinh trên phố.Bạn Phạm Hoàng Hải (sinh viên trường Đại học Osaka) cho biết, ở Nhật Bản những người theo đạo Thiên Chúa đã tổ chức lễ Giáng sinh theo cách của họ bất chấp số lượng người theo đạo Thiên chúa chỉ chiếm 2%.Thiên đường vui chơi và mua sắm Yokohama Red Brick Warehouse được trang hoàng đón Giáng sinh.“Giáng sinh đã trở thành một ngày lễ đầy ý nghĩa ở Nhật Bản để mọi người thể hiện tình cảm của mình với những người xung quanh.Thay vì việc quan niệm màu đỏ mang đến sự may mắn trong dịp lễ Giáng sinh thì người Nhật lại có phong tục tặng nhau tấm thiệp màu trắng tượng trưng cho sự trong sạch.Người Nhật kiêng kị việc tặng hay gửi cho nhau bằng những tấm thiệp đỏ vì quan niệm rằng, chỉ những tờ cáo phó mới mang màu sắc đó”, Hoàng Hải nói.Người dân Nhật Bản đi mua sắm tại các khu chợ Giáng sinh.Nam du học sinh Việt chia sẻ thêm: “Không khí đón mùa Giáng Sinh 2018 và đón năm mới 2019 đã bắt đầu rộn ràng trên khắp thế giới.Nếu bạn mong muốn được trải nghiệm những lễ hội đặc sắc, văn hóa của từng đất nước, hãy bước khỏi vùng an toàn của bản thân, bạn sẽ khám phá ra rất nhiều điều ý nghĩa”.