Tiền vệ Huy Hùng - cầu thủ chăm khoe ảnh bạn gái nhất tuyển Việt Nam. Có bạn gái xinh đẹp và gợi cảm như minh tinh, tiền vệ Huy Hùng thường xuyên khoe ảnh tình cảm.. Nguyễn Huy Hùng ở bên bạn gái trong thời khắc vẻ vang nhấtTiền vệ Huy Hùng đã có một giải đấu đầy thành công cùng tuyển Việt  Nam tại AFF Cup 2018. Anh chàng "tỏa sáng" trong trận chung kết lượt đi  trên sân Malaysia, ghi bàn mở tỉ số và được thưởng nóng 1 tỷ đồng cho  bàn thắng ấy.Bởi thế mà Huy Hùng nằm trong số những cầu thủ được quan tâm nhất AFF  Cup 2018. Chuyện tình đẹp như mơ của anh và bạn gái xinh đẹp Nguyễn  Thùy Dương (cựu sinh viên trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội) cũng  khiến dân tình "phát cuồng".Ghé thăm Facebook và Instagram của Huy Hùng, chỉ cần để ý một chút là  thấy anh chàng cực kỳ chăm chỉ khoe bạn gái. Từ ảnh đời thường, ảnh đi  du lịch cùng nhau đến những khoảnh khắc cùng tận hưởng vinh quang trên  sân cỏ đều được anh cập nhật trên trang cá nhân.Cầu thủ Hà Nội tích cực khoe bạn gái xinh đẹpHay như mới đây, trong khi cả tuyển Việt Nam và người hâm mộ đều  hướng về lễ trao giải "Quả bóng vàng Việt Nam 2018" thì chân sút Hà Nội  vẫn mải mê khoe loạt ảnh bên bạn gái xinh đẹp trong chuyến nghỉ dưỡng  vừa qua tại Phú Quốc. Anh còn gọi "nửa kia" là "tình yêu của tôi" đầy ngọt ngào.Huy Hùng và Thùy Dương đã có ba năm bên nhau. Suốt 3 năm, họ có một  "bộ sưu tập" hình ảnh lãng mạn. Cặp đôi chăm chỉ đưa nhau đi du lịch,  nghỉ dưỡng. Chỉ cần Huy Hùng hoàn thành các giải đấu và có thời gian  nghỉ ngơi là hai người lại "xách ba lô lên và đi".Thùy Dương thừa nhận, tình yêu của họ rất êm đềm và ngọt ngào. Cả hai  quá bận để giận dỗi nhau. Hơn nữa, được sự ủng hộ nhiệt tình của hai  bên gia đình nên tình yêu của họ càng bền chặt.Những khoảnh khắc lãng mạn thế này ngập tràn trên Facebook của Huy HùngCuộc sống xoay quanh trái bóng và cô bạn gái gợi cảmCặp đôi đã có 3 năm bên nhauThùy Dương đồng hành cùng bạn trai trong cả thời khắc vinh quang...... lẫn lúc khó khănChăm chỉ đi du lịch cùng nhauĐây là hình ảnh thời gian đầu yêu nhau của cặp đôiVà đến bây giờ họ vẫn ngọt ngào như vậyThùy Dương chia sẻ, cặp đôi quá bận để giận dỗi nhauBa năm yêu, kỷ niệm ngọt ngào nhiều hơn sóng gióCả hai đều rất trân trọng tình cảm nàyHọ dự đinh sẽ kết hôn sau 2 năm nữa, khi sự nghiệp đã ổn định hơnTheo