Người đẹp làng Sen Nghệ An khoe vóc dáng đẹp và khoẻ khoắn. . Nguyễn Thị Lý từng được độc giả Dân trí biết đến trong một khoảnh khắc ngắn ngủi “thả dáng” với áo dài kèm theo nụ cười tươi rói khiến cư dân mạng đặt biệt danh là cô gái "thả thính" gây thương nhớ hồi giữa năm 2018. Sau khi nhận được sự quan tâm, chú ý của nhiều người cuộc sống của Nguyễn Lý không có quá nhiều sự thay đổi.Cô chia sẻ: “Mình cảm thấy rất vui và có phần may mắn khi được mọi người giành nhiều yêu thương và ưu ái như vậy. Mình luôn cố gắng để hoàn thành tốt các mục tiêu đặt ra trong công việc cũng như trong cuộc sống. Ngoài công việc hành chính thì thời gian rảnh mình cũng có tham gia làm mẫu ảnh nghệ thuật để giúp bản thân tự tin hơn”.Cô gái sinh năm 1995 từng thử thách bản thân qua các cuộc thi nhan sắc, cô lọt vào bán kết cuộc thi Hoa khôi sinh viên Hà Nội năm 2016, Lý cũng đạt giải người đẹp có gương mặt khả ái nhất cuộc thi Người đẹp làng Sen tỉnh Nghệ An, giải tài năng Người đẹp Kinh Bắc…Để giữ được vóc dáng khỏe khoắn Lý thường xuyên tập luyện thể dục thể thao. Bên cạnh đó cô cũng giữ chế độ ăn hợp lý, nhiều rau xanh và không thức khuya. Nguyễn Thị Lý cũng dành thời gian rảnh rỗi để đi tập gym và yoga tại nhà, đồng thời cô cũng uống nhiều nước để giữ cho da không bị khô trong thời tiết giá lạnh và luôn khỏe mạnh. Việc tập yoga giúp cơ thể cô trở nên dẻo dai, tăng sức bền và giúp tinh thần luôn lạc quan, vui tươi.Trong thời gian tới Lý chưa có ý định tham gia cuộc thi sắc đẹp nào nữa bởi với cô gái này thì tuổi trẻ như vậy đã là rực rỡ và đấy màu sắc rồi. Cô muốn giành nhiều thời gian ở bên cạnh gia đình, bạn bè, đi thật nhiều nơi để hoàn thiện bản thân.Quan niệm sống của cô gái này là “luôn nỗ lực hết mình và hướng về phía trước với thái độ tích cực để đạt được thành quả tốt".Những người tiếp xúc với Nguyễn Thị Lý lần đầu tiên, dù chỉ thoáng qua cũng đều ấn tượng với vóc dáng cân đối, khuôn mặt xinh đẹp, rạng ngời và đặc biệt là nụ cười tươi, hồn nhiên của cô.Những hình ảnh khỏe khoắn, tràn đầy sức sống của cô nhận về “cơn mưa lời khen”. Cô gái quê Nghệ An luôn mang đến cho mọi người cảm giác thân thiện, hòa đồng.Hiện tại Nguyễn Lý đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Với Lý điều quan trọng nhất trong tình bạn chính là sự thấu hiểu, chân thành, biết lắng nghe và đặc biệt là luôn luôn tôn trọng nhau. Cô có được những người bạn tốt, luôn sát cánh bên cô trong cuộc sống và cả những giai đoạn khó khăn nhất cuộc đời.Mẫu bạn trai lý tưởng của thiếu nữ xứ Nghệ chính là người trưởng thành, tình cảm, có chí tiến thủ và đặc biệt là yêu thương cô thật lòng. Hiện tại thì Nguyễn Lý chưa tìm thấy người phù hợp để tính chuyện yêu đương, dù vậy cô luôn tận hưởng quãng thời gian của một cô gái độc thân đầy kiêu hãnh.