Cô gái chia tay vì bạn trai chỉ biết tặng hoa quả, dân mạng ào ào "xin" bạn trai. . Câu chuyện kể trên đang được lan truyền trên mạng xã hội:Cô gái chia tay vì bạn trai chỉ biết tặng hoa quả, dân mạng ào ào xin nhường bạn trai (Ảnh minh hoạ)Dân mạng tỏ ra hào hứng bình luận câu chuyện này.Bình luận có nhiều lượt like nhất của Thanh Long Nguyen: “Đúng là thằng người yêu em nó hơi tồ tị. Nhưng anh đánh giá cao sự chân chất mộc mạc và thật thà của nó. Đòi hỏi của em cũng không sai cho tới khi anh đọc đến đoạn quà 50k 100k em không tính. Sao lại không tính? Vì nó không giá trị à? Quà tặng là thể hiện tình cảm của nó với em. Giá trị không quan trọng. Quan trọng tấm lòng. Còn em muốn quà giá trị thì cái thùng hoa quả nhà nó. Giá bằng mấy thỏi son đó em. Là sinh viên. Còn phụ thuộc tài chính bố mẹ thì đừng ham vật chất quá em ạ”.Lan Anh Le nhận xét: “Bạn tiền hậu bất nhất, ai bảo trước kia bạn nói thế làm gì để giờ lại than. Anh ấy không hề tâm lí nhưng người ta chân chất, mộc mạc. Yêu đương mà quan trọng chuyện vật chất ghê”.Linh Ngo viết: “Con gái thời nay sao thực dụng thế nhỉ, lúc nào cũng thích quà cáp đắt tiền, lợi trước mắt hại sau này. Có ai cho không ai cái gì đâu, sinh viên được gì quý đấy con đòi hỏi”.Nguyễn Thị Xiêm có ý kiến khác: “Nhiều bạn thảo mai vừa vừa thôi, thỉnh thoảng cho quà quê hay mang qua phòng cùng ăn thì còn được chứ ngày gì cũng thùng thùng như vậy không rồ mới lạ. 2018 rồi bớt giả dối sống thật đi và cũng tinh tế lên”Phạm Xuân Nhật Quang viết: “May cho bạn là nhà anh kia không trồng thêm hoa huệ hay hoa cúc, chứ không tặng cho bạn combo hoa huệ + mâm ngũ quả + đĩa gà, đĩa xôi rồi... chứ ở đó mà son phấn hay đồ công nghệ”.Nguyễn Thoại “hiến kế”: “Lần sau em chỉ cần mang thùng hoa quả đó ra chợ bán, anh nghĩ cũng đủ để em mua son, đút lợn khả năng mua được cả xe ấy”.Đặc biệt có rất nhiều cô gái tự mình tiến cử, đòi được trở thành bạn gái kế tiếp của chàng trai “chỉ biết tặng hoa quả”.Trần Tuyến viết: “Bạn ơi, chia tay là đúng rồi. Mình hoàn toàn ủng hộ quyết định của bạn. Nhân tiện cho mình xin thông tin bạn trai cũ của bạn nhá. Mỹ phẩm các thứ mình tự mua được mình chỉ thiếu trái cây thôi”.Phương Han: “Cảm ơn bạn chia tay người con trai tốt như thế nhé. Chị em lại càng mừng quá ấy chứ. Chị không xứng đáng được ăn hoa quả đâu. Để bọn mình ăn cho”Trịnh Khánh Hằng: “Bán hết đống son phấn của chị đi chắc gì mua được mấy thùng hoa quả nhà ổng. Thôi chị chia tay xong cho mình xin Facebook ông người yêu đi, đang thèm ăn dưa hấu mà chả thấy ai tặng”.