Cô gái quyết tâm giảm 30kg để đi tìm bạn trai tại show hẹn hò. . Đó là câu chuyện hẹn hò tuyệt đẹp của cô gái Nguyễn Phượng Hoàng (24 tuổi) và anh chàng Trần Ngọc Đăng Khoa (33 tuổi, TP.HCM) trong tập 447 chương trình “Bạn muốn hẹn hò”. Tham gia chương trình, Phượng Hoàng đã gây ấn tượng với màn giảm cân “thần tốc”.Anh chàng Trần Ngọc Đăng KhoaPhượng Hoàng hiện đang là một kế toán, xuất hiện tại show hẹn hò, cô gây ấn tượng với khuôn mặt tròn, giọng nói ấm áp và nụ cười tươi rói. Chia sẻ về hành trình giảm cân của mình, Hoàng cho biết thời điểm tháng 3/2018, Hoàng chạm ngưỡng 105kg nhưng đến khi xuất hiện tại show hẹn hò, cô nàng chỉ còn 76kg.Cô gái 24 tuổi thừa nhận cô không phải là mẫu người tự ti về ngoại hình của bản thân, nhưng sự bản lĩnh của Hoàng đã khiến nhiều người phải trầm trồ về màn lột xác ngoạn mục.Hành trình giảm cân của Hoàng không chỉ là sự vượt lên chính mình mà còn là niềm tự hào của gia đình về cô con gái từng có thân hình… “quá khổ”.Ba Hoàng tại chương trình cũng rất xúc động chia sẻ: “Phượng Hoàng là đứa rất bản lĩnh – nói được làm được!”. Hoàng còn chứng minh sự độc lập bằng cách làm chủ cuộc sống của mình, luôn tự xoay sở để có công việc tốt như hiện nay.Cô nàng Nguyễn Phượng HoàngHành trình giảm cân của Phượng HoàngTại chương trình cô bộc bạch muốn tiếp tục kéo dài hành trình giảm cân để có thể vóc dáng “bốc lửa” hơn cho đến khi chàng trai Trần Ngọc Đăng Khoa – đối tượng hẹn hò của Hoàng ngỏ ý: “Em không cần giảm cân thêm nữa. Cùng lắm anh sẽ ráng ăn nhiều để lên ký hợp với em!”.Lời tỏ tình đầy tình cảm của Khoa đã khiến khán giả phải suy nghĩ lại về câu nói dân gian: “Đàn ông yêu bằng mắt”. Câu chuyện của Phượng Hoàng có lẽ đã đủ để Đăng Khoa khâm phục quyết tâm của cô.Tham gia chương trình, Đăng Khoa gây “bão mạng” vì điểm yếu “quá chiều người yêu”, Khoa là mẫu hình lý tưởng của biết bao cô gái theo dõi chương trình. Anh chàng rất thương và chiều bạn gái – và đó cũng là lý do dẫn đến những mối tình dang dở của anh.Xuất hiện tại chương trình mỗi người mang theo một câu chuyện khác nhau nhưng cả 2 đều cảm nhận được sự đồng điệu ngay khi hàng rào chưa được kéo vào.Cặp đôi phù hợp từ tính cách đến sở thích, chính vì vậy đã quyết định bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu kỹ để tiếp tục tiến xa hơn cùng nhau trên hành trình hạnh phúc phía trước..