Giật mình nam nhi bị xâm hại tình dục, vẫn cho là "chẳng mất gì". . Sự việc chấn động hàng chục nam sinh nghi bị hiệu trưởng xâm hại xảy ra tại Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn, Phú Thọ như một lời cảnh báo nghiêm túc về vấn đề giáo dục giới tính cho người trẻ. Đặc biệt, là việc giáo dục giới tính cho con trai còn bị xem nhẹ, nếu không muốn nói là bỏ trống.Vào nhiều chương trình hay các khóa học về giáo dục giới tính, có thể nhìn thấy... lớp học phần lớn chỉ toàn con gái. Rồi ngay cả phụ huynh, chỉ những ông bố bà mẹ nào có con gái mới quan tâm đến việc học hỏi, trang bị kiến thức giới tính để bảo vệ con. Nhiều phụ huynh có con trai ngồi  "rung đùi" với tâm lý khỏe re, không phải lo.Ngôi trường nơi xảy ra sự việc nhiều nam sinh bị hiệu trưởng xâm hại tình dụcMột chuyên gia tâm lý ở TPHCM kể, trong các buổi bà tư vấn về giáo dục giới tính, hầu hết chỉ phụ huynh có con gái mới thật sự quan tâm và lo lắng. Khi bà giới thiệu các cuốn sách về giáo dục giới tính rất hữu ích, có những phụ huynh vào phản hồi rằng, nhà toàn con trai nên không có cơ hội để dùng đến.Tâm lý "con trai, lo gì, mất gì" cũng xuất từ quan niệm nặng nề của phương đông về trinh tiết, về "cái ngàn vàng" của nữ giới. Trong suy nghĩ của mọi người, chỉ con gái mới cần giữ mình, giữ thân, còn nam nhi, có thế nào cũng nguyên vẹn.Chính việc không được quan tâm giáo dục giới tính về giới tính đã tạo ra một "vùng trắng" rất nguy hiểm với chính các bạn trai. Đó không phải là đặc lợi như đào hoa, chẳng cần phải giữ gìn ... như nhiều người nhầm tưởng mà nó dẫn đến vô vàn hệ lụy rất tai hại.Không được trang bị, quan tâm nên trên thực tế, nhiều bạn trai hoàn toàn "mù chữ" về kiến thức giới tính. Thế nên, họ phải lãnh những hậu quả đau lòng không hề kém các bạn nữ.Đã có rất nhiều nam thanh niên trả giá đắt, con đường tương lai bị cắt ngang khi vướng phải tù tội do không hề biết rằng quan hệ với trẻ vị thanh niên là vi phạm pháp luật; nhiều người đi xâm hại người khác, ép tình bạn gái; bỏ rơi con cái một cách vô trách nhiệm... để lại những đứa trẻ bị bỏ rơi, những đứa trẻ không cha với nỗi đau dai dẳng.Phái nam đang bị "bỏ rơi" trong vấn đề giáo dục giới tính, bảo vệ bản thânChưa kể, nhiều bạn trai còn là nạn nhân của những vụ xâm hại tình dục nhưng cũng chính vì thiếu được quan tâm, nhầm tưởng "không có gì để mất" nên họ bị "bỏ rơi". Có những trường hợp - chính họ không biết mình đang bị xâm hại, hoặc biết lại không dám lên tiếng, hoặc lên tiếng nhưng lại không được can thiệp.Không được trang bị kiến thức, không biết nhận diện, không biết phòng tránh, bảo vệ bản thân... nên nhiều trường hợp bị xâm hại kéo dài từ năm này qua năm khác mà nạn nhân vẫn đành im thin thít.TS Phạm Thị Thúy (HV Hành chính Quốc gia TPHCM) cho hay, bất kể là nam hay nữ, khi bị xâm hại tình dục, nạn nhân đều chịu hàng loạt tổn thương lâu dài thể chất, tinh thần, về mặt, xã hội, tâm lý, rối hành vi, lệch lạc tình dục.Về tinh thần, trẻ có thể giận dữ, chán nản, không tin vào bản thân và người khác, sợ hãi, xấu hổ... Về tâm lý, trẻ có thể bị rối loạn tâm thần như trầm cảm hay rối loạn lo âu, ám ảnh và dễ gặp ác mộng.Nạn nhân cũng dễ gặp rối loạn hành vi như sống thu mình hay gây gổ quá mức, gặp khó khăn trong học tập, lạm dụng rượu bia, ma túy... Và đặc biệt, bà Thúy cảnh báo, nhiều nạn nhân của xâm hại tình dục khi trưởng thành có thể lại là người đi xâm hại tình dục hoặc có xu hướng tình dục đồng giới nếu kẻ xâm hại cùng giới tính với nạn nhân.