Giáng sinh đầy sắc màu khoa học của học sinh trường Hà Nội - Amsterdam. . Triển lãm khoa học thú vị thu hút hàng trăm em học sinh tại Hà Nội tham gia.Với mong muốn thổi bùng ngọn lửa đam mê khoa học trong mỗi em nhỏ, đem thế giới khoa học tưởng như vô cùng xa vời đến gần hơn với các em, ngày 23/12, CLB Society of Open Science – CLB Khoa học trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam đã tổ chức sự kiện Triển lãm Khoa học Science Fair 2018.Science Fair 2018 đã mô phỏng từng vùng miền đặc trưng trên thế giới tràn ngập trong không khí Giáng sinh và nhiệt huyết khoa học kì diệu. Với 7 khu vực được trang trí theo các chủ đề tương ứng.Các khu bao gồm Ga khởi hành – khu vực check-in; Chặng nghỉ chân Scinema – rạp chiếu phim Khoa học; Châu Á-Phi – khu vực quan sát mô phỏng Hoá, Sinh; Châu Mỹ-Đại Dương – tương tác Toán, Lí và Công nghệ 4.0; Châu Nam Cực Santa Factory – sân chơi Khoa học, thực hành thí nghiệm; Châu Âu – khu vực tổng kết, teamwork thi tài khoa học; và đặc biệt điểm mới của triển lãm là Thế giới Tương lai Tomorrow land – khu hướng nghiệp, mô phỏng các ngành nghề khoa học.Các em học sinh thích thú ghi hình sự độc đáo của thí nghiệm “ống Ruben”Bạn Anh Quân – Trưởng BTC triển lãm chia sẻ: “Điểm mới của năm này là khu vực Thế giới Tương lai Tomorrow land – khu hướng nghiệp vì chúng em muốn các em có cơ hội được trải nghiệm sâu hơn, gần gũi hơn với những ngành nghề. Bên cạnh đó phụ huynh cũng có thể quan sát để hiểu và phát hiện đam mê của các em”.Rất nhiều những thí nghiệm khoa học kì thú như: cỗ máy lốc xoáy, khối đèn led Arduino, đá khô, mô hình thuỷ lực, tia sét Lichtenberg, ống Ruben... đều được các em học sinh thực hiện tại triển lãm.Những ánh mắt tò mò, ngạc nhiên của các em nhỏ khi nhìn thấy sự kì diệu của khoa học.Cậu bé thích thú thử sức với thí nghiệm “Tên lửa nước”2 em học sinh lớp 6 ghi chép cẩn thận các bước tiến hành thí nghiệm để về nhà làm và viết bài thu hoạchKhu vực thi “Rung chuông vàng” với những câu hỏi liên quan đến khoa họcEm nhỏ và mẹ thích thú với thí nghiệm “Sóng laser”, để đảm bảo an toàn các em phải đeo kính khi quan sátKhu vực trải nghiệm bắn súng hơi cồnThế giới tương lai Tomorrow land - Khu vực hướng nghiệp mô phỏng các ngành nghề khoa học mang tính thời sự được các em nhỏ rất thích thú.