Nữ sinh 16 tuổi tài năng hoá cô thôn nữ xinh đẹp. . Thu Hồng là học sinh giỏi toàn diện cấp trường từ lớp 1 đến lớp 10 (trừ lớp 7, 8), ngoài ra khi lên cấp 3 cô cũng là cán bộ đoàn tiêu biểu, năng động và có nhiều thành tích tốt. Cô gái này tự tin thể hiện bản thân, cố gắng không ngừng nghỉ để theo đuổi đam mê và ước mơ của chính mình.Dù chỉ mới là học sinh cấp 3 nhưng Thu Hồng đã có thể tự kiếm tiền từ chính tài năng của mình. Cô làm người dẫn chương trình cho các bản tin công nghệ trên một số kênh Youtube, làm người đánh giá các sản phẩm công nghệ, thu âm cho các video quảng cáo sản phẩm và các công việc liên quan đến giọng nói và thuyết trình. Bởi thế nữ sinh này đã có thể tự lập, tự kiếm tiền để mua những gì mình thích, đóng tiền học và dành một phần để mày mò thêm các kỹ năng cần thiết trong cuộc sống.Thu Hồng chia sẻ: “Em đi học cả ngày, mà nhiệm vụ chính của em bây giờ là học nên em không thể nào chểnh mảng được. Còn tính chất công việc của em có thể làm tại nhà và di chuyển đến địa điểm quay vào thời gian rảnh rỗi nên buổi tối sau khi học bài xong thì em sẽ thu âm, ngày nghỉ thì em sẽ đi quay. Được sống với đam mê của mình là điều tuyệt vời nhất rồi”.Mai Thu Hồng cũng tâm sự rằng, cô không muốn gò bó bản thân trong một khuôn khổ nhàm chán mà luôn muốn bứt phá để làm được những điều mà người khác không làm được. Và chính sự tự tin và năng động đã giúp Thu Hồng thuyết phục các bạn tham gia các câu lạc bộ ở trường do chính cô thành lập.Cô đăng những thông tin, ý tưởng về các câu lạc bộ lên mạng xã hội và nhận về rất nhiều sự đồng tình. Sau đó Thu Hồng đã lên kế hoạch cụ thể, gửi lên ban giám hiệu nhà trường và được sự đồng ý của các thầy cô. Bởi thế những câu lạc bộ này chính là “đứa con tinh thần” đầy tâm huyết của cô gái 16 tuổi.“Trước đây, ở trường em chưa có câu lạc bộ nào để cho các bạn sinh hoạt chung, giao lưu học hỏi lẫn nhau nên em đã có ý tưởng và may mắn nhận được sự ủng hộ, tín nhiệm của mọi người. Hiện nay có 3 câu lạc bộ đó là câu lạc bộ bóng rổ, dance cover và câu lạc bộ bóng đá. Câu lạc bộ bóng đá và bóng rổ có 30 bạn còn câu lạc bộ dance cover có 12 thành viên. Đây chính là sân chơi, môi trường bổ ích để các bạn học sinh có thể rèn luyện sau những giờ học căng thẳng. Các câu lạc bộ, đặc biệt dance cover còn được những anh chị là cựu học sinh về kèm cặp, hướng dẫn tập luyện. Thường thì các bạn sẽ sinh hoạt sau buổi học chiều”, Thu Hồng bộc bạch.Thu Hồng năng động, tự tin mơ ước trở thành một người dẫn chương trình truyền hình chuyên nghiệp. Bởi thế trong kỳ thi đại học năm sau cô dự định thi vào chuyên ngành báo truyền hình của Học viện Báo chí và Tuyên truyền.Hồng được mọi người xung quanh nhận xét là cô gái hòa đồng, thân thiện, hăng say tham gia các hoạt động chung. Thu Hồng thường làm người dẫn chương trình trong các sự kiện ở trường, cô hiện giữ chức vụ bí thư chi đoàn, năng nổ và được lòng thầy cô, bạn bè.Bộ ảnh mới đây của Thu Hồng nhận về “cơn mưa lời khen” vì sự giản dị, mộc mạc nhưng vô cùng cuốn hút. “Cô gái nông thôn” với gương mặt khả ái, ánh mắt nhẹ nhàng khiến người ta không thể nào không dành lời ngợi khen. Ngoài ra những hình ảnh đời thường của cô cũng rất được mọi người yêu thích, Thu Hồng có số người theo dõi trên mạng xã hội khá đông đảo.: