“Hot girl quân nhân” xinh đẹp, hát hay, là mẫu ảnh nổi tiếng. . Nguyễn Nga (sinh năm 1998) còn được mọi người biết đến với biệt danh Mina Young, hiện đang là sinh viên Thanh nhạc của trường ĐH Văn hoá Nghệ thuật quân đội.Hình ảnh của Mina trong màu áo quân nhân được chia sẻ trên mạng bất ngờ nhận được sự quan tâm rất lớn, cô bạn được nhận xét sở hữu gương mặt xinh xắn, trong trẻo tựa búp bê.“Em cũng khá bất ngờ vì những hình ảnh cá nhân của mình chỉ chia sẻ cho bạn bè lại được mọi người quan tâm đến vậy. Em cảm thấy vui và hạnh phúc vì điều đó”, cô bạn chia sẻ.Ngoài việc học tại trường Mina còn là mẫu ảnh khá có tiếng, thời gian rảnh cô bạn đi làm mẫu cho cửa hàng thời trang và mẫu ảnh cho nhiếp ảnh.“Em thích nghệ thuật nên những gì liên quan đến nghệ thuật em đều quan tâm và muốn thử sức”, 9x bộc bạch.Ngay từ nhỏ Mina đã yêu thích ca hát, cô bạn tham gia ca đoàn hát của nhà thờ sau đó quyết định xin bố mẹ cho thi và học nhạc.Ban đầu bố mẹ Mina không ủng hộ vì cả nhà không ai theo nghệ thuật, một phần thương con gái một mình vất vả. Nhưng thấy con quá đam mê nên sau cùng đã ủng hộ.Sở trường của Mina là dòng nhạc nhẹ, vì yêu thích Hàn Quốc từ bé nên 9x luôn định hướng bản thân theo style của các thần tượng K-pop.Mới đây, Mina vừa cho ra MV cover đầu tay, sắp tới cô bạn bật mí sẽ ra tiếp 1 MV nữa.Cô bạn cho rằng đây là giai đoạn tích lũy kỹ năng nên phải không ngừng học hỏi kiến thức cho bản thân.