Thiếu nữ 20 tuổi nhìn như học sinh cấp 2 với đôi mắt to tròn "gây thương nhớ". . Nguyễn Thị Ngọc Ánh quê ở Phú Thọ, cô thích sống một cuộc sống bình lặng, giản dị bên cạnh những người thân yêu. Ánh chia sẻ: “Em không phải là người thích sự ồn ào náo nhiệt. Em chỉ mong mọi thứ nhẹ nhàng, an yên và đừng quá bon chen với đời. Bởi thế em chọn cuộc sống ở quê thay vì xuống Hà Nội, em cảm thấy hài lòng với những gì mình đang có”.Cô gái sinh năm 1998 cũng quan niệm rằng đại học không phải là con đường duy nhất dẫn đến thành công, nó chỉ là cánh cửa an toàn mà thôi. Dù làm nghề gì, ở đâu thì chỉ cần bản thân cảm thấy có ý nghĩa và hạnh phúc là được. Ánh làm trợ lý của một công ty sản xuất giày, công việc này mang đến cho cô sự học hỏi, khám phá mảng kinh doanh.Ngoài thời gian làm việc, Ngọc Ánh còn làm mẫu ảnh nghệ thuật, một số cửa hàng còn tin tưởng “chọn mặt gửi vàng” để Ánh chụp mẫu thời trang. Việc làm mẫu ảnh giúp Ngọc Ánh tự tin và rèn luyện kỹ năng diễn xuất trước ống kính máy ảnh.Bộ ảnh Giáng sinh của Ngọc Ánh nhận được rất nhiều lời ngợi khen vì sự xinh đẹp, cuốn hút. Những cử chỉ nhẹ nhàng, ánh mắt to tròn cùng gương mặt khả ái, Ngọc Ánh tựa như thiên thần khiến người ta mê đắm, ngắm nhìn mãi không thôi.Giáng sinh với Ngọc Ánh chính là những phút giây dừng lại để xem một năm qua bản thân đã làm được những gì, bên cạnh đó cô cũng mong ước năm mới sẽ có nhiều hơn những niềm vui và hạnh phúc. Những ngày này Ánh gặp gỡ một vài người bạn thân thiết, cùng người thân quây quần chúc nhau những gì tốt đẹp nhất.Ngọc Ánh sở hữu nét đẹp thơ ngây như học sinh cấp 2Đôi mắt to tròn "gây thương nhớ" của cô gái Phú Thọ.