Thí sinh Olympia cá tính và là ứng cử viên đáng gờm năm nay. . Phần thi Vượt chướng ngại vật Olympia thể hiện bản lĩnh và sự tự tin của Nguyễn Thành Vinh4 nam sinh tham gia cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia Tuần 2 Tháng 1 Quý 2 là: Nguyễn Tùng Dương (THPT Bến Tre, Vĩnh Phúc), Nguyễn Hoàng Phúc (THPT Huỳnh Văn Nghệ, Bình Dương), Hoàng Phan Việt Lâm (THPT Chuyên Bắc Kạn, Bắc Kạn), Nguyễn Thành Vinh (THPT Quốc Oai, Hà Nội).Tùng Dương là thí sinh đầu tiên thi Khởi động, cậu được 40 điểm. Hoàng Phúc cũng được 40 điểm ở phần thi này. Việt Lâm thi đấu chậm rãi và được 70 điểm. Thành Vinh là thí sinh thi đấu thành công nhất ở phần thi này, cậu điềm tĩnh trả lời các câu hỏi nhưng giành được tới 80 điểm.Thành Vinh rất có cá tính. Cậu chơi theo cách mà mình thích. Mặc dù tự nhận là không thích nơi đông người nhưng Vinh không hề đánh mất sự tự tin khi trả lời câu hỏi cũng như đối đáp với MC chương trình.Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Thành Vinh tiếp tục tỏa sáng với phong cách chơi rất “ngầu”, không gấp gáp nhưng dứt khoát. Chỉ sau một hàng ngang gợi ý, dù chưa có góc hình ảnh gợi ý nào được mở ra, Thành Vinh đã đoán đúng từ khóa của chương trình là “Đường”. Thí sinh Việt Lâm gây tiếc nuối vì có cùng đáp án như Thành Vinh nhưng bấm chuông trả lời chậm hơn chỉ vài giây.Thành Vinh rất có cá tính. Cậu chơi theo cách mà mình thích. Mặc dù tự nhận là không thích nơi đông người nhưng Vinh không hề đánh mất sự tự tinKết thúc phần thi này, Thành Vinh vẫn dẫn đầu đoàn leo núi với 170 điểm, Việt Lâm 70 điểm, Hoàng Phúc 50 điểm và Tùng Dương 40 điểm.Bước sang phần thi Tăng tốc, điểm số của các thí nhanh chóng nâng cao. Đặc biệt, Thành Vinh bứt tốc rất mạnh mẽ. Cậu nâng điểm số của mình lên 280 điểm, Các thí sinh khác có điểm số sau phần thi này là Việt Lâm 130 điểm, Hoàng Phúc 110 điểm và Tùng Dương 90 điểm.Ở phần thi Về đích, Tùng Dương chọn gói câu hỏi 80 điểm. Cậu sử dụng cả Ngôi sao hi vọng nhưng không thành công. Hoàng Phúc thi đấu sau Tùng Dương, cậu chọn gói câu hỏi 60 điểm nhưng cũng để mất điểm khá đáng tiếc.Thí sinh Việt Lâm bước lên bục thi Về đích với quyết tâm chơi hết mình với gói câu hỏi 80 điểm. Tuy vậy, Việt Lâm cũng thi đấu không như mong đợi. Cậu về chỗ với số điểm chỉ còn 100 điểm, để mất vị trí số 2 đoàn leo núi về tay Tùng Dương.Phần thi Về đích của Thành Vinh - thí sinh Olympia có tài năng và phong cách tự tinThí sinh Thành Vinh bước vào phần thi Về đích mà không chịu áp lực vì đang sở hữu số điểm vượt trội 280. Vinh chọn gói câu hỏi 40 điểm. Thậm chí cậu còn ngẫu hứng thử dùng Ngôi sao hi vọng và để mất tới 30 điểm vì điều này nhưng vẫn giữ nguyên vị trí dẫn đầu.Nhờ giành được điểm từ câu hỏi sử dụng Ngôi sao hi vọng của Thành Vinh, Việt Lâm giành lại được vị trí thứ 2, tuy vậy số điểm 130 của cậu còn cách rất xa với người đang có số điểm về Nhì cao nhất.Chung cuộc, điểm số của các thí sinh lần lượt là: Thành Vinh 260 điểm, Việt Lâm 130 điểm, Tùng Dương 120 điểm và Hoàng Phúc 75 điểm.Thành Vinh giành vòng nguyệt quế cuộc thi Tuần 2 Tháng 1 Quý 2, hứa hẹn sẽ là một đối thủ đáng gờm ở Olympia năm nay.