Thiếu nữ Sài thành xinh đẹp đón mùa Giáng sinh. . Trong bộ ảnh mới đây, Nguyễn Mỹ Nhân với trang phục đỏ đặc trưng, gương mặt khả ái cùng đôi mắt to tròn nên làm bừng lên không khí hân hoan, an lành của mùa Giáng sinh.Cô sinh ra và lớn lên ở TP HCM, hiện đang theo học tại Đại học Sài Gòn. Là sinh viên năm cuối nên Mỹ Nhân dành hầu hết thời gian hoàn thành tốt việc học ở trường.Ngoài ra, khi rảnh rỗi Nhân cũng tham gia làm mẫu cho một số bộ ảnh nghệ thuật, công việc làm mẫu giúp Mỹ Nhân rèn luyện kỹ năng giao tiếp đồng thời mở rộng các mối quan hệ.Mỹ Nhân tâm sự: “Thường ngày ai cũng bận rộn với việc học, việc làm nên những ngày như Giáng sinh là dịp để chúng ta ngồi lại bên nhau. Có thể đi đến nhà thờ, đi dạo phố, đi cà phê tụ họp, chỉ cần cùng với những người mình yêu quý thì đi đâu cũng vui vẻ và hạnh phúc thôi”.Những bức ảnh này mang ý nghĩa lưu giữ khoảnh khắc thanh xuân ngọt ngào của thiếu nữ Sài thành. Cũng như những người khác, với Nhân tuổi trẻ là quãng thời gian đẹp đẽ và đầy ý nghĩa, bởi đó là khi con người ta tràn đầy nhiệt huyết để theo đuổi ước mơ, mục tiêu bản thân đề ra.Mỹ Nhân mong muốn sau này sẽ trở thành một diễn viên chuyên nghiệp. Để chạm đến giấc mơ ấy Nhân biết mình cần nỗ lực và cố gắng nhiều hơn. “Cuộc sống đôi lúc không bằng phẳng và trải đầy hoa hồng, những khó khăn, trở ngại giúp em trở nên mạnh mẽ hơn. Em chỉ mong bản thân đủ sức khỏe và đam mê để hoàn thành mục tiêu”.Cô gái này ngày càng trưởng thành, tự tin và xinh đẹp hơn. Thông qua bộ ảnh Mỹ Nhân cũng muốn gửi lời chúc Giáng sinh an lành, hạnh phúc và ấm áp đến với tất cả mọi người.: