Hội "bạn gái tin đồn" cứ lộ diện là gây sốt của tuyển Việt Nam. "Bạn gái tin đồn" của tuyển Việt Nam gây sốt vì quá đỗi xinh đẹp, nóng bỏng.. Bùi Thị Yến Xuân (sinh năm 1992, huấn luyện viên gym) là "bạn gái tin đồn" của thủ môn Đặng Văn Lâm.Mới đây, sau thành công ở giải AFF Cup 2018, fan "soi" được một vài dấu hiệu thủ môn Văn Lâm và bạn gái tin đồn đi nghỉ dưỡng cùng nhau.Yến Xuân được biết đến là cô gái có body nóng bỏng, số đo ba vòng lý tưởng.Cô nàng thường xuyên chia sẻ ảnh khoe dáng sexy trên mạng xã hội.Yến Xuân được mệnh danh là cô gái gợi cảm nhất dàn "bạn gái tin đồn" của các cầu thủ Việt.Ngọc Nữ là bạn gái tin đồn của cầu thủ Phan Văn Đức.Cô nàng sinh năm 1994, Nghệ An, nổi tiếng với hình ảnh nữ PG làm lu mờ dàn người đẹp Kinh Bắc, lọt top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.Trong trận câu lạc bộ Sông Lam Nghệ An (nơi Văn Đức đầu quân) gặp câu lạc bộ TP.HCM vào tối ngày 5/4 vừa qua, Ngọc Nữ cũng có mặt cổ vũ. Cô nàng không ngừng "bắn tim" trước màn trình diễn xuất sắc của Văn Đức trên sân cỏ.Ngọc Nữ gây ấn tượng bởi gương mặt xinh đẹp và nụ cười rạng rỡ.Body của cô nàng cũng nóng bỏng không kém các cô "bạn gái tin đồn" cầu thủ khác.Bạn gái tin đồn của thủ môn Bùi Tiến Dũng là Lê Thị Thanh, biệt danh Thanh Mèo.Hai người từng để lộ hình ảnh nắm tay nhau trên phố.Mới đây, Thanh Mèo và Tiến Dũng cũng cùng nhau đi nghỉ dưỡng sau giải AFF Cup 2018.Thanh Mèo sở hữu body gợi cảm.Và gương mặt xinh đẹp.Hình ảnh chia sẻ trên mạng xã hội thu hút hàng nghìn lượt thích.Mai Hà Trang là bạn gái tin đồn của Hà Đức Chinh.Hà Trang và Đức Chinh từng lộ hình ảnh mặc áo đôi, nắm tay nhau thân mật trên phố.Hà Trang chưa từng công khai hình ảnh bên cạnh Hà Đức Chinh.Tuy nhiên, cô nàng thường xuyên chia sẻ tin nhắn ngọt ngào với một chàng trai giấu tên mà cách viết tắt đặc trưng khiến fan suy đoán anh chàng đó là Đức Chinh.Theo