Chiến sĩ trẻ mang đông ấm lên xã nghèo vùng cao. . Từ Nghệ An và Hà Nội, các đơn vị cảnh sát đã vượt hàng trăm cây số đưa chăn ấm, quần áo ấm, vở viết cho người dân và học sinh xã Cẩm Liên (huyện miền núi Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa).Trong 2 ngày, 21-22/12, Đoàn cơ sở Trung đoàn cảnh sát cơ động Bắc Trung Bộ (đóng ở thị xã Cửa Lò, Nghệ An) và Liên chi đoàn liên thông 33, Học viện Cảnh sát nhân dân phối hợp tổ chức chương trình tình nguyện mùa đông tại xã Cẩm Liên, huyện Cẩm Thủy (Thanh Hóa)Xã Cẩm Liên là một trong 3 xã khó khăn nhất của huyện Cẩm Thủy, với 98 hộ nghèo, 37 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, 80% dân số là dân tộc Mường. Tại đây, đoàn đã trao 1.000 bộ quần áo mùa đông, 60 chiếc chăn ấm và 37 suất quà bằng tiền mặt cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trẻ em người dân tộc mắc bệnh hiểm nghèo, khuyết tật…Đoàn công tác đã tổ chức buổi tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật cho các em học sinh Trường THCS Cẩm Liên. Tại buổi tuyên truyền, các em được phổ biến các quy định về Luật ATGT, Luật phòng chống pháo nổ, phòng chống pháo nổ và các tệ nạn xã hội khác. Nhân dịp này, đoàn cũng đã trao 1.000 cuốn vở cùng nhiều tài liệu học tập cùng 50 mũ bảo hiểm cho các em học sinh.Với mong muốn được góp một phần công sức của mình để hỗ trợ nhân dân xã Cẩm Liên bớt đi phần nào khó khăn trong việc đi lại, Đoàn cơ sở Trung đoàn cảnh sát cơ động Bắc Trung Bộ và Liên chi đoàn liên thông 33, Học viện Cảnh sát nhân dân đã tổ chức chương trình “Thắp sáng đường quê”. Các cán bộ, chiến sĩ, học viên đã đóng góp kinh phí lắp đặt hơn 500m điện đường chiếu sáng trị giá 12 triệu đồng cho bà con nhân dân. Phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ trong việc chung tay xây dựng nông thôn mới, đoàn đã san lấp, tu sửa 1km đường liên thôn, làm thay đổi bộ mặt giao thông đường làng, ngõ xóm, góp phần đảm bảo an ninh trật tự địa phương.50 chiến chăn ấm đã kịp thời trao cho bà con miền núi khi mùa Đông về.Niềm vui của người già và các em nhỏ khi nhận những món quà nghĩa tình từ các chiến sĩ cảnh sát cơ động và học viên trường cảnh sát nhân dân.Trao các suất quà cho các em học sinh nghèo học giỏi.Các phần quà dành tặng người già, người có hoàn cảnh khó khăn và các em học sinh khuyết tật, mắc trong bệnh.Cán bộ chiến sĩ hai đơn vị giúp người dân san lấp, tu sửa 1km đường giao thông nông thôn.... Và bàn giao công trình "Thắp sáng đường quê" cho địa phương.Toàn bộ kinh phí thực hiện từ nguồn đóng góp của cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn cảnh sát cơ động Bắc Trung bộ và đoàn viên chi đoàn LT33, Học viện Cảnh sát nhân dân đóng góp, kêu gọi các tấm lòng hảo tâm.