Cô giáo tương lai đẹp như diễn viên. . Phạm Thị Hồng NgọcHồng Ngọc vừa tốt nghiệp trường Đại học Sư phạm Hà Nội và đang có khoảng thời gian nghỉ ngơi, thư giãn vô cùng thoải mái. Ngọc chia sẻ: “Trong tương lai em vẫn theo nghề, ngoài ra em mong muốn được theo đuổi con đường diễn xuất.Em từng thử sức với một số vai diễn trong các bộ phim ngắn, các đoạn clip quảng cáo, bên cạnh đó lúc rảnh em cũng có tham gia chụp hình nghệ thuật để vừa có thể nâng cao khả năng giao tiếp, diễn xuất trước ống kính và trở nên tự tin hơn”.Với những ai từng tiếp xúc với Hồng Ngọc đều cảm nhận được sự thân thiện, dễ mến của cô gái Hà thành. Quan niệm sống của Ngọc chính là “có thể chịu được nỗi khổ mà người khác không thể chịu, nhịn cơn giận mà người khác không thể nhịn, làm được việc người khác không thể làm, bạn sẽ được hưởng thụ tất cả những thứ người khác không được hưởng thụ”.Bởi thế dù trong công việc, cuộc sống hay học tập thì Hồng Ngọc đều luôn cố gắng hết mình. Chỉ khi nỗ lực bằng tất cả tâm huyết thì mọi thứ sẽ được giải quyết dễ dàng và giành kết quả cao hơn.Gương mặt ăn hình của Hồng NgọcCô gái sinh năm 1996 cho rằng dù trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng hãy cứ là chính mình. Ngọc biến hóa phong cách thời trang đa dạng, cô luôn ý thức được việc phải làm mới bản thân nhưng vẫn giữ được chính bản thân mình, thoải mái và tự tin.“Đôi khi trong cuộc sống không thể nào làm vừa lòng tất cả mọi người, việc nhận những lời nói không hay từ người khác xem như một cách để trưởng thành. Đặc biệt là lời của người thân thì phải nghe vì bố mẹ, gia đình luôn muốn giành cho chúng ta những gì tốt đẹp nhất”, Hồng Ngọc tâm sự.Cũng như các bạn đồng trang lứa, Hồng Ngọc mong quãng thời gian thanh xuân trôi qua với nhiều ý nghĩa và niềm vui. Ngoài thời gian cho công việc, Hồng Ngọc gặp gỡ bạn bè, chuyện trò để tình bạn trở nên thắm thiết hơn. Với Ngọc gia đình vẫn luôn là trên hết, thiêng liêng và đáng trân quý hơn bất cứ thứ gì trên đời.Chia sẻ về dự định trong tương lai, Hồng Ngọc cho biết cô sẽ trở thành giáo viên, đứng bục giảng truyền thụ kiến thức, kỹ năng sống và những bài học bổ ích. Đồng thời Hồng Ngọc vẫn theo đuổi đam mê diễn xuất như một giấc mơ đẹp đẽ.