Sắp cưới, tôi bỗng phải lòng người từng tán mình 6 năm trước. Người tán tôi 6 năm trước quay lại nói yêu tôi. Tôi không biết mình yêu thật hay đang ngưỡng mộ sự thành đạt của anh.. Tôi  26 tuổi, sống và làm việc tại thành phố, có công việc bình thường,  lương thấp, tôi chấp nhận vì được làm việc thoải mái. Tôi đã có bạn  trai.Gần đây, người tán tôi 6 năm trước lại quay lại nói chuyện với tôi  rất nhiều, nói yêu và còn nhớ tôi, cuối tháng 10 năm nay anh sẽ cưới  vợ. Vấn đề là tôi lại bị lung lay khi anh nói vẫn còn tình cảm với tôi,  nếu tôi đồng ý thì sẽ cưới tôi chứ không phải người vợ sắp cưới kia. Tôi  không biết mình yêu thật hay đang ngưỡng mộ sự thành đạt của anh ấy  nữa.Tôi  cũng không muốn bỏ người hiện tại vì anh rất tốt, cần tôi ở bên. Anh  phải đi làm ngày đêm để phụ giúp gia đình. Một phần nữa, tôi thấy người  vợ sắp cưới của anh kia tội nghiệp quá khi anh ấy vẫn còn dành tình cảm  cho tôi.Tôi  đã từ chối tình cảm từ người ấy, không muốn nói chuyện nữa bởi sợ sẽ  thay đổi quyết định, làm nhiều người buồn. Hy vọng tôi làm đúng để sau  này không phải hối hận về những gì mình đã làm, tôi không muốn làm tổn  thương đến bất kỳ ai.Mong được các bạn tư vấn giúp.Theo