Thủ môn Lâm "Tây” phiên bản 5 tháng tuổi khiến dân mạng thích thú. . Thủ môn Lâm "Tây” phiên bản 5 tháng tuổi khiến dân mạng thích thúVừa qua trên mạng xã hội, cộng đồng mạng thích thú chia sẻ những hình ảnh về một cậu bé đáng yêu, bụ bẫm sở hữu nhiều đường nét trên gương mặt và biểu cảm rất giống với thủ môn Đặng Văn Lâm - Lâm Tây.Những hình ảnh được mẹ cậu bé chia sẻ đã nhận được sự quan tâm rất lớn, mọi người đều cảm thấy rất thích thú với sự trùng hợp này và dành tặng bé những biệt danh như “thủ môn Lâm Tây nhí”, “Lâm Tây phiên bản mini” hay “em trai của Lâm Tây”...William và thủ môn Lâm Tây có nhiều nét giống nhauĐược biết, cậu bé đáng yêu này tên là William Khôi Nguyễn (5 tháng tuổi), con trai của bà mẹ 9x Thảo Nguyên, hiện đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM.William có mẹ là người Việt Nam, bố là người Thổ Nhĩ Kỳ nên cậu bé thừa hưởng nét đẹp lai tây. Có lẽ đó cũng là lý do nhiều đường nét trên gương mặt cậu bé khá giống với Lâm Tây.“Mình có tham gia một số diễn đàn trên mạng và mọi người đều nhận xét bé giống Lâm Tây. Lúc đầu mình không biết Lâm Tây là ai nhưng sau khi tìm hiểu trên mạng thì biết anh Lâm là cầu thủ xuất sắc mang 2 dòng máu. Bé nhà mình cũng mang 2 dòng máu Việt – Thổ Nhĩ Kỳ”, chị Thảo Nguyên chia sẻ.Cậu bé có nikc-name "Lâm Tây phiên bản mini"Bà mẹ 9x cũng thừa nhận con trai có nét giống thủ môn số 1 Việt Nam, điều đó khiến chị thực sự bất ngờ vì trước đó không hề biết về anh chàng thủ môn này, gần đây mới nghe nhiều người nhận xét như vậy rồi tìm hiểu.Nói về biểu cảm của William, chị Thảo Nguyên cho biết đó là biểu cảm hằng ngày của bé, William là một cậu bé năng động và rất linh hoạt. Điều này khiến bà mẹ trẻ rất vui mừng bởi ít ai biết rằng William là cậu bé phải sinh non trước 2 tháng.Bên cạnh niềm vui con trai được nhiều người yêu mến, chị Thảo Nguyên cũng bật mí sau này sẽ định hướng cho William theo nghiệp vận động viên bóng đá để có thể giỏi giang như thủ môn Đặng Văn Lâm.Cậu bé hết sức đáng yêu bên bà mẹ trẻ xinh đẹp