Giới trẻ Sài thành "phát cuồng" với vườn hoa hướng dương khổng lồ. . Trước đây, người trẻ Sài Gòn không khỏi "ngẩn ngơ" và "ghen tỵ" với các bạn trẻ ở Hà Nội, Đà Lạt... được thỏa sức làm dáng, làm kiểu ở các vườn hoa đẹp miên man. Nếu không thể đến tận nơi để thưởng thức thì họ chỉ có thể ở từ xa, nhìn cảnh nhìn người mà thòm thèm.Mới đây, vườn hoa hướng dương "khủng" với diện tích 18.000 m2 nằm trong khu đô thị Vạn Phúc (quận Thủ Đức, TPHCM) mở cửa càng làm bùng nổ "cơn khát" ngắm hoa, chụp ảnh trong vườn hoa của người dân TPHCM, đặc biệt là giới trẻ.Chẳng cần phải đi đâu xa, những ngày qua, nhiều bạn trẻ từ khắp các quận huyện ở TPHCM và cả các tỉnh lân cận đổ về đây "check in", để được tận mắt chứng kiến khung cảnh lãng mạn như tranh, để lưu giữ những hình ảnh đẹp cùng người thân, bạn bè.Người dân Sài thành mê đắm với vườn hoa hướng dương ở thành phốKhông chỉ ở vườn hoa, trên trang cá nhân của "dân Sài Gòn" những ngày qua không dấu được sự thỏa sức, đằm chìm với vẻ đẹp có thật này. Người người nô nức đăng ảnh chụp với vườn hoa hướng dương, viết phản hồi, cảm nhận khi.. được trực tiếp tận hưởng vẻ đẹp của hoa mặt trời ngay giữa thành phố. Từ người lớn tuổi, nhân viên văn phòng, giới trẻ, học sinh, sinh viên... nườm nượp khoe khung cảnh vàng ươm rực cháy.Trên trang cá nhân, hình ảnh ""check in" với hoa hướng dương liên tục được nhiều người cập nhập, chia sẻĐược biết, giá vé vào tham quan là 30.000 đồng một người. Mỗi bông hoa sẽ duy trì được vẻ rực rỡ khoảng 10 ngày trước khi lụi tàn để lại lớp hạt màu đen. Hạt sẽ được thu hoạch để gieo trồng cho mùa vụ sau.