Tiền đạo "hot boy" ghi 3 bàn liên tiếp cho U22 Việt Nam đã có bạn gái xinh xắn. . Tiền đạo Trần Danh TrungTrần Danh Trung ghi 1 bàn thắng trong trận đấu ra quân của đội tuyển U22 Việt Nam (17/2) gặp U22 Philippines và thực hiện cú đúp 2 bàn  thắng vào lưới U22 Timor Leste (19/2) tại giải U22 Đông Nam Á đang diễn ra.Danh Trung sinh năm 2000, đến từ Huế, là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo bóng đá trẻ của CLB Viettel. Danh Trung từng đạt danh hiệu Vua phá lưới tại giải vô địch U19 Quốc gia năm 2017.Với đôi mắt một mí và gương mặt trẻ trung tuổi teen, Trần Danh Trung của đội tuyển U22 Việt Nam khiến nhiều người lầm tưởng là một hot boy, hay một diễn viên chứ không phải là một tiền đạo.Nhưng cầu thủ hot boy được chị em để ý đã có bạn gái khá xinhHình ảnh hẹn hò của bạn gái và Danh TrungHình ảnh Danh Trung tự upVà khuôn mặt baby của cầu thủ 19 tuổiBạn gái của Danh Trung là Thanh Hiền, 23 tuổi, hiện sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Cô thường chia sẻ về tình cảm của hai người trên mạng xã hội.Về phía Danh Trung, cầu thủ này không công khai hình ảnh hẹn hò và cũng để chế độ riêng tư cho trang Instagram cá nhân.Bạn gái của Danh Trung