Hot girl Hải Phòng gợi cảm càng được chú ý sau khi chia tay rapper nổi tiếng. . Amy sở hữu vóc dáng và phong cách quyến rũHot girl Hải Phòng Amy Chichi có tên thật là Nguyễn Thị Ngọc Chi (23 tuổi). Dù rất hiếm khi công khai chuyện tình cảm nhưng chuyện tình của cô và rapper Andree vẫn nhận được sự quan tâm rất lớn.Tuy nhiên mới đây, cặp đôi đã chính thức đường ai nấy đi sau 1 năm hẹn hò. Thông tin này cũng được chính Ngọc Chi xác nhận rằng cặp đôi đã chia tay được hơn 1 tháng.Ngọc Chi chia sẻ với: “Mình cũng có chút trẻ con còn anh ấy có một chút hơi khô khan, tụi mình không còn có thể nhường nhịn nhau để cùng nhau bước tiếp, đơn giản không phải chỉ một người nhún nhường trong một mối quan hệ mà phải cả hai. Và tụi mình đã không làm được”.Cô cho biết thêm về lý do công khai việc chia tay: “Mình không đăng ảnh nhưng hầu như ai cũng biết về chuyện tình cảm của tụi mình và một phần mình không muốn ai nghĩ mình quen người đó vì sự nổi tiếng hay bất cứ thứ gì khác.Hiện tại, Ngọc Chi đang làm mẫu freelance và kinh doanh thời trang theo phong cách mà cô đang theo đuổi.Còn bây giờ khi đã chia tay, mình chỉ muốn mọi người biết được, vì người ấy cũng có quyền tìm kiếm hạnh phúc mới và chắc chắn cô gái sau cũng sẽ cảm thấy không vui khi mọi người vẫn nhắc đến mình với tên gọi là “người yêu””.Được biết đến với danh xưng bạn gái của rapper Andree nhưng Ngọc Chi cũng sở hữu một lượng fan khá lớn. Trang cá nhân của cô thu hút sự quan tâm của hơn 43.800 tài khoản theo dõi.Ngọc Chi là người gốc Hải Phòng và cô theo bố mẹ vào Sài Gòn lập nghiệp đã được 8 năm. Sau khi học xong cấp 3, cô nàng sang Mỹ du học ngành Tài chính theo mong muốn của bố mẹ.“Nhưng vì mình thực sự không đam mê nên 2 năm sau mình quyết định về lại Việt Nam để theo đuổi thời trang, đây cũng là lúc phong cách của mình thay đổi”, Ngọc Chi tâm sự.2 năm sau khi đi du học về, Ngọc Chi bắt đầu định hình cho mình phong cách, cô nàng thừa nhận bản thân cũng bị ảnh hưởng khá nhiều phong cách thời trang Âu Mỹ.2 năm sau khi đi du học về, Ngọc Chi bắt đầu định hình cho mình phong cách, cô nàng thừa nhận bản thân cũng bị ảnh hưởng khá nhiều phong cách thời trang Âu Mỹ.“Những bộ đồ, cách make-up và màu tóc mình chưa từng dám thử khi ở Việt Nam nhưng khi về lại mình thực sự tự tin với phong cách khỏe khoắn, đơn giản, hơi hướng sexy mà mình đang theo đuổi này”, cô chia sẻ.Hiện tại, Ngọc Chi đang làm mẫu freelance và kinh doanh thời trang theo phong cách mà cô đang theo đuổi.Để có một thân hình đẹp, cô nàng bật mí “phải biết yêu bản thân”, chăm chỉ tập luyện và có một chế độ ăn phù hợp.“Theo mình một thân hình đẹp không phải cứ gầy là đẹp mà phải đầy đặn và khoẻ khoắn. Không phải nhịn ăn mà phải ăn đủ chất. Làm đẹp và đầu tư cho bản thân là sự lựa chọn đúng đắn nhất”, Ngọc Chi nói.“Mình của thời điểm hiện tại là hạnh phúc khi mình nhận ra giá trị của bản thân, biết yêu thương, làm nó đẹp hơn. Hạnh phúc là bên cạnh có gia đình, người thân, bạn bè luôn ủng hộ. Một cô gái hạnh phúc chưa chắc cần một người đàn ông bên cạnh vì một người tốt hơn sẽ đến khi mình hoàn thiện bản thân mình hơn”, Ngọc Chi quan điểm.