Dân mạng ngỡ ngàng với mái tóc xù "súp-lơ" của Công Phượng. . Ngày hội quân của đội tuyển Việt Nam sau kì nghỉ ngắn ngày, Công Phượng gây chú ý đặc biệt với mái tóc độc nhất vô nhịDân mạng minh họa trực quan về mái tóc của Công PhượngNguyễn Công Phượng được các đồng đội “bình bầu” là cầu thủ điệu nhất đội tuyển bóng đá quốc gia. Tiền đạo mang số 14 rất quan tâm chăm sóc cho ngoại hình của mình dù rằng anh đang nằm trong số ít các cầu thủ ĐTQG chưa có bạn gái.Nhiều lần Công Phượng và đồng đội trao đổi về chuyện đắp mặt nạ dưỡng da, đánh son dưỡng môi bị fans bắt gặp. Thậm chí, một lần fans tận mắt nhìn thấy màn đánh son duyên dáng của Công Phượng khi đang ngồi trên xe ô tô cùng với thủ môn Bùi Tiến Dũng.Công Phượng thích đánh sonVà cũng quan tâm tới các loại sonTừ đó, Công Phượng gắn với biệt danh Phượng “Điệu” và được cả đồng đội và fans nhất trí là cầu thủ điệu đà nhất đội tuyển U23 Việt Nam. Hiện nay, nâng cấp lên đội tuyển quốc gia, Công Phượng vẫn là người điệu nhất.Không uổng phí “danh hiệu” điệu nhất của mình, Công Phượng thường xuyên đổi mới hình ảnh, đặc biệt là mái tóc. Gần đây, Công Phượng quyết định tậu cho mình mái tóc giống như cây súp lơ. Mái tóc này của anh đang được quan tâm đặc biệt trên mạng xã hội.Dân mạng ồn ào bình luận về mái tóc súp lơ nàyĐây cũng phải lần đầu tiên kiểu tóc của Công Phượng khiến dân mạng “dậy sóng”. Bản thân anh cũng biết điều này, thậm chí anh còn được fans chế riêng cho một bộ ảnh chibi những kiểu tóc “huyền thoại”, thách thức cũng chẳng ai dám học theo.Công Phượng từng để những kiểu tóc mà không ai dám thử. Anh có hẳn một bộ sưu tập hình chibi những kiểu đầu ấy.Phượng từng có mái tóc under cut kết hợp xoăn lãng tửHay mái tóc xoăn kiểu tài tử Hàn QuốcVà mái tóc "một mất một còn" nàyVà cả một cái đầu nấm tròn xoeĐây là mái tóc hiền lành nhất mà Phượng từng cóTóm lại, về độ điệu và chịu khó sáng tạo với mái tóc không ai trong đội tuyển có thể bì được với Công Phượng.