Hoa khôi Thuý Vi: “Mục tiêu sống của cuộc đời không phải là nhan sắc mà là tri thức”. . Trong một chương trình giao lưu “Hành trình từ trái tim” với sinh viên Cần Thơ vừa diễn ra, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi cho biết, ngày 19/12 cũng là ngày mà Vi cất tiếng khóc chào đời.Thúy Vi nói, 25 tuổi, độ tuổi còn quá trẻ, nên Vi muốn được học hỏi nhiều hơn nữa để làm sao mình có những kinh nghiệm để sống tốt và có ích cho xã hội.Nhận lời chúc mừng sinh nhật của đông đảo bạn trẻ sinh viên trong buổi giao lưu, Thúy Vi cho biết cô rất xúc động. Vi nói, đây là tình cảm, sự quý mến của các bạn trẻ mà Vi sẽ giữ mãi trong tim.Khi đến với chương trình giao lưu bằng danh hiệu Hoa khôi Cần Thơ, theo Thúy Vi, điều mà thông thường nhiều người nhìn và đánh giá như một thước đo chính là nhan sắc.Thông điệp của Hoa khôi Thúy Vi với các bạn nữ sinh viên là phái đẹp nên chắc chắn ai trong mỗi chúng ta cũng muốn được khẳng định mình đẹp trong mắt ai đó và với nhiều người khi có điều kiện.“Nhưng đối với Vi, phụ nữ không chỉ đẹp ở nhan sắc bên ngoài, mà hơn hết là vẻ đẹp bên trong, đó là vẻ đẹp của nhân cách, của trí tuệ và tri thức”, Hoa khôi Thúy Vi quan niệm.Hoa khôi sinh năm 1993 chia sẻ, tham gia các cuộc thi sắc đẹp, với Thúy Vi là những thách thức, những cột mốc mà Vi tự đặt ra cho mình để qua đó mình có điều kiện trau dồi, rèn luyện bản thân, học hỏi.“Điều mà Vi nhận được chính là những gì sẽ thuộc về Vi trong quá trình rèn luyện đó, không phải là vương miện hay một danh hiệu”, Hoa khôi đến từ Cần Thơ nhấn mạnh.Theo Huỳnh Thúy Vi, sau các “đấu trường”, “sân chơi” nhan sắc, điều Vi chú tâm hơn là trau dồi và học tập vì các mục tiêu của cuộc sống, của lập thân, lập nghiệp. Hiện Vi vẫn đang theo học Thạc sĩ Quản trị kinh doanh và phấn đấu trở thành một nữ doanh nhân.“Chúng ta đang sở hữu tài sản vô giá là tuổi đời thanh xuân, là sức trẻ. Đã là người trẻ, hẳn ai cũng có khát vọng. Hãy xây cho mình một khát vọng và nỗ lực hết mình về điều đó.Khi bạn đã hết mình, dù ở mục tiêu nào, khát vọng nào, dù là trở thành doanh nhân thành đạt hay chỉ đơn giản ra trường có một công việc tốt, mà bạn đã làm hết mình cho mục tiêu và khát vọng đó, thì chúng ta sẽ không phải hối tiếc gì cả”, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi bày tỏ.Hoa khôi quê Cần Thơ được nhiều bạn trẻ yêu mến.