Clip "nữ MC VTV hiến cả cơ thể cho y học" đoạt giải Nhất cuộc thi “Phụ nữ lãnh đạo”. . Clip về "nữ MC VTV hiến cả cơ thể cho y học" đoạt giải Nhất cuộc thi “Phụ nữ lãnh đạo”Phim ngắn kể câu chuyện MC Mai Trang của Đài truyền hình Việt Nam đã đặt bút kí vào quyết định hiến toàn bộ cơ thể cho y học. Quyết định này của cô lấy cảm hứng từ nghĩa cử hiến giác mạc của cô bé Hải An.Phim ngắn này do các bạn sinh viên Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam thực hiện, với mong muốn lan truyền thông điệp về sự mạnh mẽ, tự lập và truyền cảm hứng từ những người phụ nữ.Phim ngắn “Nữ MC VTV3 hiến toàn bộ cơ thể cho y học” đã giành giải nhất cuộc thi “Women Can Lead – Tại sao không?” được Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) và báo Sinh Viên Việt Nam phát động nhằm khuyến khích thanh niên, sinh viên các trường chủ động xây dựng các sản phẩm truyền thông (phóng sự ảnh, phim ngắn, video clip, âm nhạc, truyện tranh, fanpage, kênh Youtube, website…) để lan tỏa thông điệp: “Ai cũng có thể có tố chất và khả năng lãnh đạo, bất kỳ là nam giới hay nữ giới”.Các sản phẩm truyền thông của thanh niên cũng nêu cao sự chủ động trong công việc, khả năng tạo ảnh hưởng tích cực trong cộng đồng, quyền theo đuổi đam mê, phát huy thế mạnh của mỗi người, sự bình đẳng trong trách nhiệm và công việc gia đình...Cuộc thi được phát động từ tháng 3/2018, thu hút sự tham gia trực tiếp của hơn 300 học sinh, sinh viên, thanh niên đến từ 24 đội thi đại diện cho 23 trường THPT, trường Đại học, Học viện và Thành đoàn trên toàn quốc.Nhân vật trong các sản phẩm truyền thông cũng rất đa dạng, tuổi từ 11 đến 70: Từ nữ sinh đạt giải nhất cuộc thi Sinh học quốc tế, đến nữ cầu thủ bóng đá từng là đội trưởng đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam, nữ MC hiến toàn bộ cơ thể cho y học, nữ DJ đầu tiên của Miền Bắc, nữ doanh nhân nổi tiếng, nữ thủ lĩnh Đoàn-Hội, nữ thủ lĩnh các hoạt động thiện nguyện, nữ phó giám đốc sở, nữ chiến sĩ mũ nồi xanh Liên Hợp Quốc...