Sự thật về cô gái chụp ảnh thân mật với Công Phượng. Cô gái xứ Nghệ bị hiểu lầm là người yêu Công Phượng và nhận phải nhiều bình luận khiếm nhã.. Cô gái chụp ảnh thân thiết với Công Phượng gây chú ýTừ sau khi lên ngôi vô địch tại giải bóng đá Đông Nam Á (AFF Cup  2018), các cầu thủ Việt Nam được săn đón nhiệt tình. Chuyện người hâm mộ  nào đó vô tình gặp họ ngoài đời, chạy đến xin chữ kỹ hoặc một bức ảnh  kỷ niệm là điều dễ hiểu.Thế nhưng, một cô gái thay vì may mắn lại gặp rắc rối khi chụp hình  chung cùng tiền đạo Công Phượng. Chiều 18/12, loạt ảnh cô gái xinh đẹp  ngồi cạnh Công Phượng trong một nhà hàng được nhiều diễn đàn chia sẻ,  gây chú ý trên mạng xã hội. Trong một vài bức hình, cô nàng khoác vai  tiền đạo xứ Nghệ khá thân thiết.Nhiều người hiểu lầm, cô nàng là bạn gái mới của Công PhượngNhiều người đồn đoán, cô gái là người yêu mới của Công Phượng, một số  người lại cho rằng, cô muốn gây chú ý nên mới cố tình chụp ảnh với  chàng tiền đạo.Bên cạnh đó, có không ít bình luận khiếm nhã, chê bai nhan sắc của cô  gái, thậm chí đem cô so sánh với người yêu cũ của Công Phượng.Danh tính cô gái trong hình nhanh chóng được tìm ra. Cô là Hà Anh (quê Yên Thành, Nghệ An) hiện sống và làm việc tại TP.HCM.Không giống như dân mạng đồn đoán, Hà Anh chỉ là một fan girl bình  thường của Công Phượng. Cô là nhân viên trong một nhà hàng tại Sài Gòn,  gặp đúng lúc tiền đạo xứ Nghệ đến ăn nên cùng đồng nghiệp lại xin chụp  ảnh kỷ niệm.Cô gái trong ảnh là Hà Anh, quê Nghệ AnHà Anh khá bất ngờ khi hình ảnh của mình được các diễn đàn mạng đăng ảnh với thông tin sai lệch.Hà Anh chia sẻ.Trong các cầu thủ tuyển Việt Nam, Hà Anh đặc biệt hâm mộ Công Phượng,  phần vì cùng quê, phần vì thích lối chơi đẹp mắt của anh chàng. Cô từng  gặp Công Phượng một vài lần và càng ấn tượng hơn về sự gần gũi, hòa  đồng, dễ thương của anh.Hà Anh lên tiếng đính chính, cô chỉ là fan của Công PhượngCô nàng rất mê xem bóng đáVà đặc biệt hâm mộ Công Phượng.Theo