Nữ MC Hà thành đa tài tung bộ ảnh nóng bỏng đón Giáng sinh. . MC Kiều Trang hiện nay đang là một trong những cái tên người đẹp, người mẫu ảnh và MC tay ngang khá được yêu thích. Là một trong những hot girl Hà Thành đời đầu, Kiều Trang được biết đến qua những giải thưởng về nhan sắc đã đạt được như Á khôi Áo dài 2003, Hoa Hậu Eurowindow Open 2007, Top 20 Miss Yan 2009, Giải nhất vẻ đẹp tuổi 30 năm 2013 , Top 20 Cuộc thi Sắc đẹp tiềm ẩn năm 2016...Hiện tại cô đang tập trung hoàn thành khóa học thạc sỹ về Quản trị kinh doanh. Đồng thời cô cũng đang là CEO của một công ty cổ phần giải trí thuộc một tập đoàn tại Hà Nội. Bận rộn là như vậy nhưng những lúc rảnh và thu xếp được thời gian cô vẫn tham gia làm MC các sự kiện vả các chương trình đã đặt kế hoạch từ trước.