Cô gái 18 tuổi chẳng màng yêu đương, chỉ chăm vào bếp nấu nướng. . Chân dung cô gái chẳng màng yêu đương chỉ thích nấu nướngDù mới bắt đầu nấu ăn cách đây chưa lâu nhưng những món ăn như bò áp chảo sốt teriyaki, salad ức gà, kimbab sandwich... đều được cô bạn Phương Linh chế biến và trang trí vô cùng hấp dẫn, đẹp mắt.Bài đăng các món ăn tự nấu trên mạng xã hội của một nữ du học sinh đang thu hút hơn 4.000 lượt cảm xúc, nội dung bài viết chia sẻ: “18 tuổi nhưng không thích ra ngoài đi chơi kiếm bồ, chỉ thích ở nhà ôm cái bếp với cái lò... Thanh xuân tôi cống hiến để các chị em eatclean đa dạng hơn hoặc đơn giản chỉ muốn sống ảo. Đẹp con mắt thì ăn cũng mới ngon được phải không”.Bài viết sau khi đăng tải đã nhận được sự quan tâm rất lớn, nhiều người dành lời khen ngợi cho sự khéo tay của cô bạn, bên cạnh đó cũng không ít người khuyến khích chủ nhân bài viết nên thử sức với một cuộc thi nấu ăn nào đó để thử thách bản thân.Cô bạn 18 tuổi khéo tay này là Nguyễn Phương Linh (Hà Nội) hiện đang là du học sinh ở Nhật. Phương Linh cho biết cô bạn mới bắt đầu nấu ăn được 3 tháng từ khi đi du học. Những món ăn của Linh được học hỏi từ trên mạng sau đó làm theo.Những món ăn Linh nấu vừa ngon miệng vừa đẹp mắt“Trước đây em cũng rất ngại chuyện nấu ăn nên ăn uống khá bừa bãi. Từ khi bắt đầu giảm cân em mới chú ý hơn đến vấn đề dinh dưỡng và sức khỏe rồi dần dần yêu thích nấu ăn hơn. Từ khi đi du học, chuyển ra sống tự lập em càng có cơ hội để trải nghiệm những điều em thích.Em thường lấy cảm hứng từ Instagram, Pinterest và các video trên Youtube. Thời gian làm còn tùy thuộc vào các món ăn nhưng hầu hết em đều không mất quá nhiều công sức vì các món ăn cũng đơn giản”, Linh chia sẻ.Linh bật mí đây đều là những món ăn trong danh sách thực đơn lành mạnh giúp cô bạn giữ cân và duy trì sức khỏe. Cách đây 4 năm Linh từng nặng tới 54kg nhưng hiện tại cô bạn duy trì cân nặng 44kg.Được biết không chỉ khéo tay, Phương Linh còn sở hữu thành tích học tập tốt. Cô bạn là cựu học sinh trường chuyên Ngoại ngữ Hà Nội, lớp tiếng Nhật.Đáng nói hơn là Linh không chỉ giỏi nấu ăn mà học cũng rất giỏiTrình độ tiếng nhật của Linh đạt N2, IELTS 8.0, ngoài ra ngoại ngữ 2 của Linh ở trường cấp 3 là tiếng Hàn nên cô bạn cũng có thể giao tiếp trôi chảy, 3 năm THPT Linh đều đạt học sinh xuất sắc.Ngoài nấu ăn, Phương Linh còn yêu thích chụp ảnh và quay video, tuy nhiên hiện tại vì chưa có điều kiện để thực hiện vì vậy cô bạn coi đó là mục tiêu phấn đấu sau này.