Phương Ly "cháy" hết mình cùng sinh viên ĐH Kinh tế quốc dân. . Ca sĩ Phương Ly “cháy” hết mình cùng sinh viên ĐH Kinh tế quốc dânM-NIGHT là một sự kiện âm nhạc cực chất với nội dung mới mẻ, sự đầu tư công phu của CLB Âm nhạc MEC thuộc trường ĐH Kinh tế quốc dân bên cạnh sự xuất hiện của các khách mời Phương Ly và Hoàng Dũng.Sự kiện Âm nhạc M-Night là một chương trình thường niên của Câu lạc bộ, mang đến khán giả một sân khấu âm nhạc đa màu sắc, chất chứa một chất "phiêu" đến đồng điệu với tâm hồn của những khán giả yêu và đam mê âm nhạc, thông qua đó truyền tải những giá trị nhân văn sâu sắc của những người nghệ sĩ thực sự muốn cống hiến cho xã hội bằng thứ âm nhạc chân chính.Mang tên Paralife - đêm nhạc với chủ đề là màu sắc của cuộc sống xung quanh chúng ta được thể hiện qua những tiết mục có tính chuyên môn cao. Nếu cuộc đời là một bản hợp ca đa sắc, thì mỗi chúng ta sẽ tự hoạ lên những sắc màu hình hài lạ lẫm trong lúc chờ để tìm thấy màu sắc của riêng mình.Nữ ca sĩ xinh đẹp Phương Ly mang đến đêm nhạc những bản hit đình đám như Cùng Anh, Mặt trời của em, Người nào đó"Hoàng tử ballad" Hoàng Dũng thể hiện những bản tình ca nổi tiếng của mình như Nép vào anh và nghe anh hát, Yếu đuối … trên sân khấu ĐH Kinh tế quốc dânCác sinh viên có mặt tại đêm nhạc hội hết mình cổ vũ và truyền lửa tới các nghệ sĩ trên sân khấuNữ sinh ĐH Kinh tế quốc dân phiêu hết mình trong vũ đạo sôi độngVẻ nóng bỏng, quyến rũ của các dancer không chuyênCùng nhau "cháy hết mình" trên sân khấu của đêm nhạc hộiVũ điệu đặc trưng của đất nước Tây Ban Nha được các sinh viên Đh Kinh tế quốc dân trình diễn nhuần nhuyễnCùng nhau ghi dấu thanh xuân tươi đẹp dưới mái trường đại họcCác sinh viên của ĐH Kinh tế quốc dân luôn được biết đến là những bạn trẻ đa tài: vừa học giỏi vừa tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa.