Kiểu con trai nào khiến con gái tự động “gục ngã”?. . Mang câu hỏi “Kiểu con trai nào khiến con gái tự động “gục ngã”?” đi hỏi các cô gái trên mạng xã hội thì nhận được những câu trả lời hết sức thú vị.Một chàng trai như thế nào thì có thể “không cần cưa mà các cô gái tự đổ” nhỉ. Hãy xem các cô gái nói gì nhé. (Ảnh minh hoạ)Facebooker Thu Hằng nói: “Nếu trái tim đã rung động thì mọi tiêu chuẩn đều vô nghĩa”.Bé Bánh đáp: “Là loại con trai mà Toán, Lí, Hoái nó cân tất. Học giỏi như 1 vị thần, tự động gục ngã”.Mạc Di Dung: “Kiểu nhìn bề ngoài lạnh lùng nhưng với mình thì lại đáng yêu vô đối. Có má lúm, cao hơn tôi, tính tình thì giỡn vui, không nhây và đặc biệt phải lịch sự, ga lăng”.Trinh Hi đơn giản nêu tên thần tượng, nhắc liên tục 3 lần: “Như Kim Taehyung. Giống Kim Taehuyng. Tựa như Kim Taehyung!”.Sử Ngọc gái ngoan đáp rằng: “Sau này mẹ tôi bảo cưới ai thì tôi cưới, rung với chả động cái gì”.Chàng trai Thế Vinh cũng chen chân vào trả lời khá hài hước: “Chàng trai mà có thể khiến cho mọi cô gái gục ngã là: Chàng trai ấy thấy cô nào đi qua là chàng trai ấy gạt chân cho cho cô ấy té sấp mặt. Thế là gục ngã rồi nhé!”.Nguyễn Trâm Anh viết: “Mình thì hay để ý những hành động nhỏ nhặt mà đôi khi mọi người không để ý, nhưng mình lại hay cảm động bởi những điều đó, ví dụ như đi sang đường thì cố gắng cho mình đi sang góc đỡ nguy hiểm hơn, đi ăn thì hay gắp thức ăn cho hoặc hỏi ăn có được không? Có ổn không? Hoặc khi yêu rồi thì sấy tóc cho, khi thấy mình hơi có dấu hiệu cảm thì pha nước gừng cho uống... Chỉ những điều nhỏ nhặt ấy thôi đôi khi cũng cảm thấy rất ấm áp.Châu Pi viết: “Hiền một tí, đáng yêu một tí. Mọt sách giống tớ thì càng tốt. Ấm áp, và quan trọng là tay đẹp!! Tự động gục ngã”.Thiên An viết: "Sau này em sẽ thương một người khác xa với hình mẫu lí tưởng của em, thương đến bất chấp sự tự tôn của bản thân. Chẳng có gì ngạc nhiên cả. Cái đó người ta gọi là ngoại lệ”.Phương Thảo viết: “Rồi chừng ta sẽ vô tình gặp một người, họ sẽ đánh đổ mọi tiêu chuẩn ban đầu của bạn”.Halley Huynh viết: “Ngày xưa đặt ra cả ngàn tiêu chuẩn bây giờ chỉ cần giới tính chuẩn là được”.