Chẳng học đâu xa, nhìn đội tuyển Việt Nam để thấy người Việt trẻ đủ sức làm việc lớn. . Trong vài năm trở lại đây, nhiều start-up nhận được cái nhìn rất trân trọng từ các doanh nhân thành đạt. Nhiều cá nhân đạt được những thành tựu và ghi dấu ấn trên những cuộc thi, diễn đàn khởi nghiệp quốc tế. Đã qua rồi cái thời doanh nhân thành đạt được mặc định với hình ảnh “bụng phệ, trán hói”. Tuổi trẻ ngày nay càng ghi được nhiều dấu ấn và cho chúng ta một cái nhìn đầy lạc quan về tương lai nước ViệtHọ truyền cảm hứng cho người trẻ khác chọn cách start-up thay vì “dành cả thanh xuân để làm thuê”. Sự lạc quan của họ đã được Shark Hưng chỉ ra và tôn vinh. Trên trang cá nhân của mình, Shark Hưng viết: “Là người theo sát hành trình khởi nghiệp, tôi tự hào về thế hệ trẻ Việt Nam không còn chùn bước trước khó khăn, luôn tin vào tương lai và đặc biệt là trẻ nhưng các bạn không còn non nớt, bắt đầu thoát khỏi cái mác “thụ động”, dám dấn thân, dám bước vào cuộc chơi lớn. Thật sự, chỉ có dám nghĩ lớn mới có thể làm lớn.Suy nghĩ lạc quan, trẻ trung giúp các bạn vượt qua “giông bão” con đường khởi nghiệp và phần nào xóa tan định kiến của xã hội về người trẻ khởi nghiệp không chỉ cho “ngầu” mà thực sự các bạn có suy nghĩ nghiêm túc về nó, có tích luỹ kiến thức vững chắc trước khi lăn xả, dấn thân…”.Những thành công của các gương mặt trẻ khiến Start-up đang bùng nổ ở Việt Nam. Theo số liệu của tạp chí Echelon (Singapore), một trong những tạp chí online lớn nhất về startup ở Đông Nam Á, tại Việt Nam hiện có khoảng 3.000 doanh nghiệp startup, tăng gần gấp đôi so với số liệu ước tính cuối năm 2015.Cũng theo 1 báo cáo do công ty nghiên cứu thị trường Gesellschaft fuer Konsumforschung (GfK) thực hiện, 91% người Việt được khảo sát cho biết họ xem chuyện bắt đầu một công việc kinh doanh mới như một cơ hội nghề nghiệp đáng ao ước. 95% có thái độ tích cực với tinh thần khởi nghiệp, làm chủ. Tỷ lệ người Việt có thái độ thích cực với khởi nghiệp cao hơn mức trung bình thế giới, vốn chỉ dừng lại ở 77%.Một câu chuyện lạc quan truyền cảm hứng nhất nữa trong trong năm qua thuộc về những soái ca bóng đá chất lừ. Những “soái ca đến từ truyền thuyết” khiến cả dân tộc khóc trong hạnh phúc, đặc biệt nhất là cúp vàng AFF Suzuki Cup 2018 đã trở lại Việt Nam sau 10 năm! Hạnh phúc của 90 triệu người dân Việt được đổi bằng mồ hôi, nước mắt và thậm chí cả máu của tuổi trẻ.Các trận đấu vừa qua của đội tuyển Việt Nam đã cho thế giới thấy một điều: Tuổi trẻ Việt lạc quan, không bao giờ bỏ cuộc dù cơ hội chỉ mong manh như sợi chỉ. Nhưng đó chưa phải tất cả, cho đến bây giờ, mỗi chúng ta lại trào nước mắt khi chứng kiến cầu thủ Việt Nam cắm lá cờ trên tuyết trắng Hàng Châu. Vâng, họ sống tình nghĩa, không chỉ tình nghĩa với đồng đội, với đối thủ mà còn “có tình” với cả đất nước.Đội tuyển bóng đá Việt Nam còn lâu mới có thể đứng đầu thế giới nhưng cổ động viên thì không đùa được đâu. Chúng ta mà về nhì thì chẳng ai xứng đáng ở vị trí số 1 đâu nhé. Vì sao ư?Đội tuyển Việt Nam dù thi đấu ở cùng trời cuối đất, cổ động viên ở mọi lứa tuổi đều đến động viên với trái tim nóng ấm nhất. Dù đội tuyển Việt Nam phải đối mặt với những đối thủ tưởng chừng “không thể vượt qua”, cổ động viên vẫn dành cho họ niềm tin quý giá. Đấy, cổ động viên cũng lạc quan hết sức đó nha.Tuổi trẻ Việt đã và đang vẽ nên một đất nước Việt Nam đẹp trong mắt bạn bè quốc tế. Và vì chúng ta trẻ mà, sau những giờ đổ mồ hôi, công sức để làm việc lớn, hãy xả hơi, ngồi bên nhau bên cốc Bia Sài Gòn tràn đầy năng lượng và nhiệt huyết.Bia Sài Gòn tự hào là thương hiệu Việt, luôn bên cạnh và ủng hộ người trẻ Việt. Cùng Bia Sài Gòn và Shark Hưng nâng ly vì tinh thần lạc quan của giới trẻ và dân tộc Việt Nam.Như Shark Hưng đã nói: “Vui mừng khi Bia Sài Gòn đã tôn vinh và lan toả tinh thần lạc quan rất cần thiết trong thời đại này. Hãy chia sẻ với Tôi điều đã làm được trong năm qua khiến bạn tự hào nhất để chúng ta cùng xây dựng mục tiêu tốt đẹp cho năm mới 2019, xứng danh là một người trẻ Việt bản lĩnh nhất nhé!”.