Tuyển thủ hậu vô địch AFF Cup: Người bí mật hẹn hò, người dính nghi án trục trặc. . Trong dàn tuyển thủ U23 Việt Nam, ngoài những cái tên được khen ngợi sở hữu ngoại hình “soái ca” như Đình Trọng, thủ môn Bùi Tiến Dũng... thì Phan Văn Đức cũng được biết đến là chàng cầu thủ vừa đẹp trai lại tốt tính, anh là nhân tố quan trọng giúp cho ĐT Việt Nam lên ngôi vô địch AFF Cup.Chính vì những điểm cộng đó mà Văn Đức dễ dàng ghi điểm trong mắt các cô gái, chàng cầu thủ xứ Nghệ cũng vướng nghi án hẹn hò với top 10 HHHV Việt Nam - Nguyễn Ngọc Nữ. Tuy cả hai không công khai thừa nhận chuyện hẹn hò nhưng họ vẫn được fan ủng hộ là cặp đôi “trai tài gái sắc”.Mới đây, dân mạng lại xôn xao khi một bài viết gắn thẻ cả Phan Văn Đức và Ngọc Nữ với lời cảm ơn đã ghé thăm ủng hộ quán. Người này viết: “Mọi người đoán xem. Cảm ơn gia đình cầu thủ Phan Văn Đức và Ngọc Nữ đã ghé ủng hộ quán”.Sự xuất hiện cùng nhau này của cả hai càng khiến dân mạng thêm khẳng định cặp đôi đang hẹn hò.Tại AFF Cup năm nay, Văn Lâm đã có màn thể hiện vô cùng ấn tượng, đặc biệt trong trận chung kết, anh đã có nhiều pha cứu thua nghẹt thở góp phần mang về chiến thắng chung cuộc cho đội nhà.Đẹp trai, bắt bóng giỏi nên những thông tin về Văn Lâm nhanh chóng được dân mạng tìm kiếm, ngay cả chuyện chàng thủ môn này đã có người yêu chưa, đang hẹn hò với ai cũng được dân mạng “soi” ra.Văn Lâm vướng nghi án hẹn hò với nữ PT xinh đẹp, quyến rũ Yến Xuân. Tuy cả hai chưa từng công khai nhưng những hình ảnh cùng nơi, cùng thời điểm do cả 2 đăng tải là bằng chứng ngầm cho điều này.Mới đây, dân mạng còn “soi” ra bằng chứng cả hai đi nghỉ dưỡng cùng nhau, thậm chí còn nấu cho nhau ăn. Trên trang cá nhân, Yến Xuân chia sẻ clip nấu món ăn truyền thống của nước Nga còn Văn Lâm khoe clip “thả thính” có cánh tay một cô gái áo trắng xoa đầu anh. Điều đáng nói là cánh tay này cũng xuất hiện trong clip của Yến Xuân.Bạn gái xinh đẹp của trung vệ Bùi Tiến Dũng - Khánh Linh luôn theo dõi và có mặt trong các trận đấu mà anh thi đấu.Tuy nhiên mới đây chàng cầu thủ này lại gây bất ngờ khi dành bài đăng story đầu tiên cho Đình Trọng. Anh chàng đã đăng tải bức ảnh mình đang mải mê ngắm ảnh selfie chung ngọt ngào cùng Đình Trọng kèm dòng chữ “Tan chậm!” đầy ẩn ý.Điều đáng nói là trong khi bạn trai đăng ảnh tình tứ với... trai khác thì cô bạn gái Khánh Linh lại đăng story dành những lời ngọt ngào cho anh. Câu chuyện được fan “soi” ra khiến Khánh Linh từ nữ chính ngôn tình bỗng trở thành nữ phụ trong bộ phim mà Đình Trọng và Bùi Tiến Dũng mới là vai chính.Đình Trọng và Bùi Tiến Dũng vốn là 2 người bạn thân thiết và thường xuyên có những hành động tình tứ với nhau. Chính vì sự thân thiết này nên fan đã gán ghép cả hai thành một cặp dù 2 chàng trai đều là “hoa đã có chủ”.Cũng tại trận chung kết AFF Cup, bên cạnh 90 phút thi đấu thăng hoa của các cầu thủ thì những khoảnh khắc bên lề của họ cũng nhận được nhiều sự quan tâm. Đó là hình ảnh Duy Mạnh tìm bạn gái tặng huy chương rồi trao cái ôm ấm áp, bạn gái Tiến Linh, Bùi Tiến Dũng, Huy Hùng... cũng có mặt tại sân để chung vui cùng người yêu.“Bạn gái tin đồn” của thủ môn Đặng Văn Lâm cũng đến theo dõi trận đấu, dành những lời chúc tình cảm trên trang cá nhân. Tuy nhiên lại không ai thấy Nhật Lê - bạn gái Quang Hải đâu trong khi ở những trận đấu trước cô nàng đều có mặt và cổ vũ cuồng nhiệt cho bạn trai.Không đến xem trực tiếp, cô chỉ đăng lại một bức ảnh cũ để cổ vũ cho ĐT Việt Nam. Đặc biệt, khi Quang Hải giành được giải thưởng “Cầu thủ xuất sắc nhất giải” thì Nhật Lê cũng không có phản ứng gì hay gửi lời chúc mừng đến bạn trai khác hẳn với những lần trước.Chính vì những lý do trên nên không ít người đã đặt ra nghi vấn chuyện tình cảm của Nhật Lê và Quang Hải đang gặp trục trặc. Fan hâm mộ cặp đôi cũng để lại những bình luận hỏi thăm trên chính những bài đăng của Nhật Lê nhưng cô nàng không có phản hồi.Về phía Quang Hải anh vẫn "thả tim" trong những bài đăng của Nhật Lê như không có chuyện gì xảy ra.