Thưởng thức Giáng sinh châu Âu phủ đầy tuyết trắng giữa lòng Hà Nội. . Giáng sinh năm nay, Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) đem đến cho người dân Thủ đô một không gian Giáng sinh ấn tượng ngay tại con phố trung tâm Ngô Quyền.Với tên gọi “Xứ sở Giáng sinh diệu kỳ” (Christmas Wonderland), không gian có điểm nhấn là khu vực phun tuyết (Snow Under The Stars) dưới ánh đèn lấp lánh khi đêm đến, khiến khách tham quan cảm giác như đang lạc vào thế giới cổ tích. Nơi đây hứa hẹn trở thành góc “check-in” tuyệt vời cho người dân Thủ đô vào dịp Giáng sinh này."Bông tuyết" rơi tạo thành một hiệu ứng khá mới lạ và mọi người không để lỡ khoảnh khắc hiếm có này. Nhiều gia đình và các bạn trẻ cực kỳ thích thú khi chỉ cần đứng trong giây lát là những “bông tuyết” đã phủ khắp người mình.Không khí Giáng sinh Châu Âu giữa lòng thủ đô Hà Nội với trải nghiệm tuyết rơi đã mang tới nhiều dấu ấn và kỷ niệm đáng nhớ cho người dân, đặc biệt là các bạn nhỏ.Trong bức nền là không gian mùa đông cùng màn tuyết rơi, dường như tình yêu và niềm hạnh phúc lại được tỏa sáng hơn bao giờ hết, cho con người cảm giác ấm áp và xích lại gần nhau.PVcomBank đã đầu tư thời gian lên ý tưởng, thiết kế và thi công trong hơn 2 tháng để tạo nên không gian mang đậm dấu ấn Giáng sinh phương Tây, lấy cảm hứng từ những câu chuyện cổ tích của đại văn hào Đan Mạch Hans Christian Andersen: Bà Chúa tuyết (The Snow Queen), Cô bé bán diêm (The Little Match Girl)…Khi đêm xuống, hàng ngàn chiếc đèn LED được bật lên khiến các cây thông, dãy núi băng rực sáng, làm nổi bật cả một góc phố. Đáng chú ý là dãy ngôi nhà bằng gỗ tùng với ống khói đặc trưng của Ông già Noel (Santa Claus House) cùng những món quà xinh xắn.Từ lâu, Giáng sinh không chỉ là ngày lễ của người theo đạo Thiên Chúa nữa. Người Việt Nam hồ hởi đón nhận thêm những lễ hội, những nét văn hóa mới, nhất là từ phương Tây như một phần cuộc sống của chính mình. Giáng sinh chính là dịp để gia đình, bạn bè và người thân đoàn tụ, chia sẻ những ấm áp, yêu thương giữa tiết trời đông lạnh giá.Với tất cả những ý nghĩa đó, PVcomBank mong muốn “Xứ sở Giáng sinh diệu kỳ” sẽ mang tới cho khách hàng và người dân Thủ đô một chút cảm nhận sâu hơn về văn hóa Giáng sinh phương Tây, cùng lưu giữ khoảnh khắc hạnh phúc và đón năm mới với ngập tràn niềm vui và hạnh phúc.