Sinh viên hào hứng với khu vườn Giáng sinh lộng lẫy như ở trời Âu. . Đại học Thăng Long từ lâu đã được giới trẻ Hà thành biết đến là một trong những trường đại học hiện đại bậc nhất.Vào những ngày đầu tháng 12, ngôi trường này càng trở nên lung linh với khu vườn được trang hoàng theo chủ đề Giáng sinh với những mô hình ngôi nhà của Chúa Jesus, cây thông khổng lồ bằng đèn led, cây tùng được trang trí rực rỡ… Tất cả đều làm toát lên một bầu không khí Giáng sinh hết sức sinh động.Khu vườn trường ĐH Thăng Long vốn là nơi gặp gỡ, ôn bài, nghỉ ngơi của sinh viên trong trường, nay trở nên lung linh với những tiểu cảnh mang không khí lễ hội Giáng sinhHình tượng chú rồng đỏ cưỡi xe tuần lộc dễ thươngKhông thể thiếu cây thông, hộp quà, tuần lộc và ông già TuyếtMột tiểu cảnh tái hiện hình ảnh Đức mẹ Maria và chúa Jesus đầy ấm ápCác bạn sinh viên hào hứng ghi lại những hình ảnh đẹpVườn trường được bài trí với tông màu đỏ-vàng đặc trưng của mùa lễ hộiVòm cây quen thuộc dẫn vào vườn trường được trang hoàng bằng hệ thống đèn điện lộng lẫy