Ngoài tài bắt bóng, thủ môn Bùi Tiến Dũng còn bắt... lươn nhà nghề. . Ngoài tài bắt bóng, thủ môn Bùi Tiến Dũng còn có tài bắt... lươn nhà nghềChàng thủ môn đẹp trai của ĐT Việt Nam Bùi Tiến Dũng tuy không có nhiều cơ hội thể hiện ở giải đấu AFF Cup vừa qua nhưng vẫn luôn được các chị em “thương nhớ” vì sở hữu vẻ ngoài điển trai phong độ.Bùi Tiến Dũng sinh năm 1997, cao 1m81, là một thanh niên có chí tiến thủ. Anh từng làm cả nghề phụ hồ để kiếm sống mà vẫn quyết tâm bám trụ với niềm đam mê bóng đá.Về tài năng, không ai còn lạ gì khả năng bắt bóng của thủ môn người Thanh Hoá này sau màn thể hiện ở giải U23 Châu Á hồi đầu năm 2018. Anh có khả năng đoán trước tình huống, có thể thực hiện những cú bay người bắt bóng rất “đỉnh” cứu thua cho đội nhà. Tuy vậy, Bùi Tiến Dũng còn có một tài lẻ ít người biết đó là khả năng bắt... lươn.Tài lẻ này bắt nguồn từ tuổi thơ sống bên ruộng đồng của Bùi Tiến Dũng. Với những đứa trẻ nông thôn, bắt tôm cá, lươn là một thú vui mà trẻ em thành thị khó có được.Trong thời gian được nghỉ sau giải đấu AFF Cup, Bùi Tiến Dũng đã về quê, xắn quần lội bùn và quay clip anh bắt lươn rất vui chia sẻ lên mạng xã hội.Trong clip, Tiến Dũng khoe: “Hôm nay, tôi sẽ chỉ cho các bạn kỹ thuật bắt lươn".Anh bắt lươn rất “có nghề”, nhanh chóng tóm được một chú lươn bé bé nhưng cũng đủ khiến dân mạng phải trầm trồ vì biết thêm được một tài năng khác “không lo bị đói” của cầu thủ đẹp trai này.