Huế: Tuyên dương, tặng thưởng tới Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018. . Thay mặt nhà trường, PGS.TS. Đoàn Đức Lương, Hiệu trưởng trường ĐH Luật – ĐH Huế đã biểu dương em Nguyễn Thị Phương Lan (SN 1997, quê tỉnh Hải Dương, sinh viên năm cuối khoa Luật Kinh tế) đã xuất sắc trở thành tân Hoa khôi Sinh viên Việt Nam năm 2018.“Sinh viên Phương Lan đã vượt qua 1000 sinh viên dự thi và hơn 40 bạn vào vòng chung kết và thể hiện được không chỉ sắc đẹp mà còn tài năng, trí tuệ của mình.Dư luận sau cuộc thi đánh giá sinh viên Phương Lan giành ngôi Hoa khôi hoàn toàn xứng đáng khi thể hiện trí tuệ người nữ sinh viên Việt Nam thời kỳ 4.0” - thầy Lương phát biểu.Nhà trường nhân đây cũng tuyên dương các em sinh viên đã dự thi, lọt vào vòng bán kết, chung kết cuộc thi là em Phạm Diệu Linh, Nguyễn Lê Uyên, Cao Thị Oanh, Hồ Thị Quỳnh Anh, cũng như cảm ơn đến huấn luyện viên Nguyễn Thắm đã giúp đỡ các emĐại diện trường ĐH Luật, Khoa Luật Kinh tế, Đoàn TNCS ĐH Huế, các nhà tài trợ đã trao tặng nhiều phần thưởng cho Hoa khôi Nguyễn Thị Phương Lan và các nữ sinh xuất sắc trên.Tuyên dương, khen thưởng Hoa khôi và các sinh viên đạt thành tích cao trong cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018chia sẻ cảm xúc: "Em được danh hiệu Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018 là một vinh dự lớn. Qua đây, em muốn mang hình ảnh đẹp nhất của người sinh viên Đại học Luật Huế đến với bạn bè sinh viên toàn quốc và quốc tế, không chỉ phải đẹp về hình thức, thông minh, duyên dáng mà còn rất tài năng”.Được biết trong cuộc thi chung kết, Phương Lan phải di chuyển liên tục nên đòi hỏi một sức khỏe thật tốt. Ngoài việc thi ra, Phương Lan còn cố gắng hoàn thiện các bài kiểm tra của học kỳ cuối quãng đời đại học. Em cho biết sẽ tiếp tục quay trở lại học tập thật tốt, thi tốt ở kỳ thi học kỳ cuối và có được tấm bằng đại học tốt.Ông Nguyễn Văn Quý và bà Đào Thị Tuyết – bố mẹ của sinh viên Nguyễn Thị Phương Lan gửi lời cảm ơn nhà trường: “Vì trước khi đi thi cháu có hỏi gia đình có nên đi thi không? Nhờ có các thầy cô định hướng, động viên cháu Lan đi thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam nên cháu mới có được ngày hôm nay. Năm 2015 khi vào trường năm đầu tiên cháu Lan còn rụt rè nhút nhát. Qua 4 năm được thầy cô dìu dắt cháu đã trưởng thành. Gia đình xin gửi lời tri ân sâu sắc đến nhà trường”.Chụp ảnh lưu niệm trước trườngHoa khôi Nguyễn Thị Phương Lan phát biểu cảm nghĩ và cha mẹ Hoa khôi cảm ơn nhà trường