Cô gái tìm bạn trai giống Song Joong Ki đồng ý hẹn hò chàng công an... sợ ma. . Tập 445 chương trình “Bạn muốn hẹn hò” vừa qua có sự xuất hiện của cô nàng Hứa Hồng Thắm (29 tuổi, Cần Thơ) và anh chàng Trần Trương Trung Quân (30 tuổi, Vĩnh Long). Ngay khi vừa bước lên sân khấu, cặp đôi đã được gán ghép khi có nhiều điểm trùng hợp.Hồng Thắm giới thiệu hiện tại cô đang là nhân viên kế toán cho một công ty tại quê nhà còn Trung Quân là công an xã. Thắm chia sẻ cô thích nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa, đặc biệt cô có khả năng nói tiếng Anh khá tốt nên người thân bạn bè muốn đi nước ngoài du lịch, cho cô đi theo sẽ rất đỡ.Cô nàng cũng tự nhận mình có nhược điểm là hơi cứng nhắc, nếu đối phương quen biết chưa đủ lâu sẽ không biết được tính tình. Thắm còn có một thói quen khi đi ăn chung cô sẽ trả tiền phần của mình.“Nếu trong buổi gặp đầu tiên mà em thấy không hợp thì em sẽ không gặp nữa, cũng không nhắn tin luôn”. Đó cũng là lý do 28 mùa xuân trôi qua nhưng Hồng Thắm vẫn chưa có mối tình nào. Cô tham gia chương trình vì “bỗng giật mình” khi thấy bản thân đã dành cả tuổi thanh xuân cho công việc.Hồng Thắm rất mê phim Hàn nên cô mong muốn tìm kiếm hình mẫu bạn trai giống Song Joong Ki vì cô cho rằng đó là người nam tính, có chút chín chắn, hài hước và quan trọng là một người tốt bụng.Người được ghép đôi với Hồng Thắm là Trung Quân, một anh chàng thật thà, sống tình cảm và quyết đoán trong công việc. Quân có điểm yếu là dễ mềm lòng và sợ ma. Điều này đã khiến Thắm băn khoăn hỏi lại anh chàng “công an lại sợ ma thì sao đi tuần được?”.Lý giải về điều này, Quân cho biết trước đây anh đi bộ đội không biết sợ nhưng sau khi đọc truyện ma nhiều, nghĩ lại thấy cũng sợ nên từ đó sợ ma. Tuy nhiên, chàng trai khẳng định khi làm nhiệm vụ anh vẫn cố gắng khắc phục khiến Thắm cũng yên tâm phần nào.Trung Quân trải qua 2 mối tình thời học sinh và mối tình cách đây hơn 2 năm, lý do chia tay của anh là vì khá nhát gái, anh chàng nghĩ chỉ cần nói chuyện và lấy lòng cha mẹ bạn gái là được nhưng cuối cùng bị nói lời chia tay vì... thiếu quan tâm chia sẻ với bạn gái.Dù Trung Quân không giống với hình mẫu bạn trai mà Hồng Thắm mong muốn nhưng anh chàng lại rất chân thành, tâm lý, thậm chí anh còn đồng ý làm rể nếu gia đình Thắm muốn bắt rể vì gia đình anh không có yêu cầu phải làm dâu.Khi hàng rào được kéo vào, cặp đôi đã có màn gặp mặt nói chuyện cởi mở. Trung Quân tặng Hồng Thắm một bài hát nói lên tâm tư của anh còn Thắm cũng đáp lại tình cảm bằng màn múa phụ họa theo bài hát Kiyomi dễ thương khiến chàng công an vội “tưởng bở” cô đồng ý.Nhưng cuối cùng nhờ sự chân thành của mình, chàng công an sợ ma Trung Quân cũng đã thuyết phục được bạn gái Hồng Thắm đồng ý bấm nút hẹn hò.