Phát ngôn của Hoa hậu H’Hen Niê mở ra trào lưu mới trên mạng. . H’Hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Ngày 17/12, H'Hen Niê đại diện Việt Nam tham dự chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018 tại Bangkok, Thái Lan.Cô gái đến từ Đắc Lắc đã đưa Việt Nam lên một bước tiến mới trên bản đồ nhan sắc thế giới khi lần đầu tiên có đại diện lọt tới top 5 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, một trong những cuộc thi nhan sắc uy tín và có chất lượng nhất từ trước đến nay.Trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới, H’Hen Niê phát biểu một thông điệp hết sức ý nghĩa và truyền cảm hứng: “Tôi là một người dân tộc thiểu số, tôi đáng lẽ sẽ lấy chồng lúc 14 tuổi nhưng không, tôi chọn giáo dục. Đứng tại đây, tôi muốn nói tôi làm được và bạn cũng có thể làm được!”.Phát ngôn ngày của cô hiện đang trở thành trào lưu trên mạng xã hội. Mượn lời H’Hen Niê, nhiều bạn trẻ tự giới thiệu về bản thân. Điển hình như:“Tôi là L.H. Hoàng, tôi là người dân tộc Kinh. Họ nói độ tuổi đẹp để kết hôn là 25. Nhưng tôi nói không. Tôi chọn theo con đường độc lập tự do. 30 vẫn chưa phải là vội. Ế chả sao cả”.“Xin chào các bạn! Tôi là Hằng, tôi là người dân tộc Kinh. Sinh ra và lớn lên tại Bắc Giang. Bố mẹ khuyên tôi chọn nghề phụ hồ ở tuổi 19 nhưng tôi nói "Không". Tôi đã chọn nghề cắm hoa và tôi đã làm rồi đã thành công. Tôi làm được chắc chắn các bạn làm được! Chúc các bạn thành công”.“Tôi là Trí, tôi là người dân tộc Kinh. Đáng lẽ ra tôi phải là ca sĩ. Nhưng tôi không chọn. Sau khi học Nhạc Viện xong, tôi lại chọn kinh doanh. Tôi đã đến được đây. Tôi làm được và bạn cũng vậy”.Một số dân mạng lại truyền đi thông điệp hài hước về bản thân như sau:“Tôi là Tuấn, tôi là người dân tộc thiểu số, phải đi làm văn phòng. Nhưng tôi nói không. Tôi đã chọn theo con đường bán quần áo và chưa biết ra sao. Bạn đừng như tôi”.“Tôi là Diệu Thu. Tôi là người dân tộc thiểu số. Tôi không phải kết hôn ở tuổi 14. Nhưng giờ tôi 25 rồi và bố mẹ vẫn chưa bắt lấy chồng. Vì bố mẹ tôi biết có ép cũng chẳng có ai thèm lấy tôi. Đó là một câu chuyện buồn, và chả có thông điệp gì cả đâu”.“Tôi là Bình, tôi là người dân tộc Kinh, lẽ ra phải kết hôn ở tuổi 18. Nhưng tôi nói không. Tôi chọn theo con đường fangirl. Và giờ tôi có 7749 idols. Tôi đã tốt nghiệp rất nhiều fandom. Tôi đã làm được, bạn cũng làm được”.