Ngắm tân Á khôi sinh viên Việt Nam xinh đẹp và học giỏi. . Nguyễn Thảo Vi là cái tên được khá nhiều bạn trẻ yêu mến vì gương mặt xinh đẹp, tính cách hòa đồng, cởi mở. Nữ sinh đến từ Hòa Bình cũng từng đạt được ngôi vị cao nhất cuộc thi Hoa khôi sinh viên Nghệ An hồi giữa tháng 11 vừa qua. Thảo Vi hứa hẹn sẽ “làm nên chuyện” ở những cuộc thi tầm cỡ, quy mô lớn hơn. Thảo Vi trở thành Á khôi 2 trong cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018.Chia sẻ về điều này cô cho biết: “Em vô cùng vui mừng và hạnh phúc vì mình là một trong những người may mắn của cuộc thi. Vượt qua hơn 1000 thí sinh đến từ mọi miền đất nước để đứng ở vị trí này cho thấy mọi sự nỗ lực của em cuối cùng cũng được đền đáp”.Cô cao 1m67, nặng 47kg, số đo ba vòng là 89 – 63 – 90. Gương mặt rạng ngời, thân hình cân đối nên Vi sở hữu lượng người theo dõi trên mạng xã hội khá đông đảo.Không chỉ có ngoại hình, Thảo Vi còn khiến người ta ngưỡng mộ bởi bảng thành tích học tập tốt. 10 năm liền là học sinh giỏi toàn diện, trong đó có 3 năm đạt giải nhì học sinh giỏi cấp tỉnh môn Ngữ Văn. Suốt những năm tháng học sinh cô liên tiếp làm lớp phó văn thể mỹ, năng động và luôn nhiệt tình trong các phong trào tập thể.Ngoài ra khi lên đại học cô làm nhiệm vụ Bí thư chi đoàn K59 Giáo dục tiểu học, cô cũng thường xuyên đảm nhận vai trò người dẫn chương trình cho các chương trình, sự kiện ở trường.Quan niệm sống của Tân Á khôi sinh viên Việt Nam, “sống là chiến đấu”. Theo đó, với cô cuộc sống này là một chuỗi liên tiếp những thử thách giành cho bản thân mỗi người, và để trưởng thành, buộc bản thân phải tự chiến đấu. Mỗi ngày thức dậy sẽ là hành trình cố gắng để ngày mai sẽ tốt hơn. Trong các mối quan hệ điều quan trọng nhất với Vi là sự chân thành và thấu hiểu.Thảo Vi cho hay sau cuộc thi Hoa khôi sinh viên cô sẽ quay trở lại trường để hoàn thành tốt chương trình học của mình. “Với em bây giờ việc học vẫn là trên hết, em chưa bao giờ ngủ quên trên chiến thắng. Em cũng muốn về nhà vì cũng một thời gian rồi em chưa về. Hơn nữa em muốn tham gia chương trình thiện nguyện mùa đông về quê hương mình, bởi em biết ở Hòa Bình vẫn có nhiều người kém may mắn. Làm được chút gì đó giúp họ vượt qua mùa đông giá lạnh em thấy rất ấm áp rồi”.Mẫu người phụ nữ mà Thảo Vi hướng tới là trí tuệ, xinh đẹp, thanh lịch và năng động. Khi được hỏi về vấn đề giới trẻ “nghiện” mạng xã hội, cô thẳng thắn bày tỏ: “Mạng xã hội như một con dao hai lưỡi. Nếu chúng ta biết kiểm soát và dung hòa thì sẽ rất hữu ích trong tìm kiếm thông tin, giải trí và kết bạn. Thế nhưng nếu không kiểm soát được thời gian sử dụng, hành động, phát ngôn trên mạng thì lại vô cùng nguy hiểm. Mỗi người nên dung hòa giữa thực tế và thế giới ảo để có thể hoàn thiện bản thân, trở thành người có ích cho xã hội”.