Fans nữ bóng đá Việt Nam lần đầu ưu ái cầu thủ có khuôn mặt "búng ra sữa". . Trước giờ, các fans nữ của bóng đá Việt Nam đều ưu ái những chàng trai có vẻ đẹp nam tính ngời ngời như Bùi Tiến Dũng, Đặng Văn Lâm, Quang Hải, Trần Đình Trọng...Đây là lần đầu tiên, chị em dành nhiều sự quan tâm cho một cầu thủ mang dáng dấp "cậu em trai nhà bên". Vẻ đẹp trai của Trần Danh Trung đúng với độ tuổi "còn teen" 19 của cậu.Trần Danh Trung có gương mặt của một nghệ sĩ. Cậu có thể là một diễn viên, idol với gương mặt này.Trần Danh Trung là một trong hai cầu thủ đã ghi bàn thắng tại trận đấu ra quân của đội tuyển U22 Việt Nam (17/2) gặp U22 Philippines. Hiện tại, Trung và các đồng đội đang thi đấu giải U22 Đông Nam Á, giải đấu mà Việt Nam nằm ở Bảng A và đã có trận đầu thắng lợi.Danh Trung sinh năm 2000, đến từ Huế, là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo bóng đá trẻ của CLB Viettel. Danh Trung từng đạt danh hiệu Vua phá lưới tại giải vô địch U19 Quốc gia năm 2017.Cầu thủ này được ví von như Fillipo Inzaghi của Việt Nam, sở hữu chiều cao 1m75.Danh Trung sở hữu nước da trắng, đôi mắt một mí và gương mặt tròn khá "baby".Danh Trung khá trắng so với mặt bằng chung các cầu thủHot boy của ĐT U22 đang chiếm trọn cảm tình của các chị em