Cô gái đưa ra tiêu chí chọn bạn trai tựa "soái ca" trong chương trình hẹn hò. . Tập 442 chương trình “Bạn muốn hẹn hò?” vừa qua đã nhận được sự quan tâm đặc biệt từ dân mạng khi có sự xuất hiện của cô gái quê Sóc Trăng - Nguyễn Thị Anh Văn (22 tuổi). Tuy nhiên, thay vì ủng hộ, Anh Văn lại bị dân mạng ý kiến khi cho rằng cô đòi hỏi quá cao khi tham gia show hẹn hò.Anh Văn đang là một nhân viên văn phòng tại TP.HCM, cô tự nhận mình có nhiều điểm yếu nhưng lại đưa ra những tiêu chí chọn chồng cao chót vót khiến khán giả khó hiểu.Xuất hiện tại chương trình, Anh Văn gây ấn tượng với dáng vóc nhỏ nhắn, có răng duyên. Cô nàng tự nhận mình: “Hầu như không có điểm mạnh, em chỉ toàn điểm yếu thôi”.Trong đó phải kể đến nóng tính, bướng bỉnh, dễ tính với người thân trong gia đình nhưng lại cực kỳ khó tính với bạn trai. Lý giải về điều này, cô gái 22 tuổi cho rằng vì “sau này em với bạn trai sẽ ở chung với nhau nên không thể dễ tính với họ được”.Cô gái Sóc Trăng cho biết từng trải qua 2 mối tình thời sinh viên, tuy nhiên do khoảng cách địa lý và bản tính lại hay ghen tuông nên cuối cùng cô đã quyết định chia tay.Đến với chương trình, cô mong muốn nửa kia của mình phải đáp ứng được những tiêu chí như: “Cao 1m70, công việc ổn định, da trắng, không để râu, không hút thuốc, không đầu hói, không bụng bự, ở nhà sao cũng được nhưng khi ra đường là không được mang dép lào, mặc quần ngắn, quấn đá banh, áo thun ba lỗ. Đi ra đường là phải chỉn chu, đẹp trai”.Tiêu chí của Anh Văn rất nhiều và được cô kể liên tục không ngừng nghỉ khiến 2 MC phải “chóng mặt” còn chàng trai phía bên kia chỉ biết cười trừ. Trước những tiêu chí của cô nàng, MC Cát Tường than: “Sao nhiều yêu cầu vậy em? Hèn chi cô này ế”. Trong khi đó MC Quyền Linh khuyên: “Trời đất ơi, chị gái ơi chị gái. Sao yêu cầu nhiều quá vậy. Ế rồi thì giảm bớt chút chút đi em”.Không dừng lại, Anh Văn còn khẳng định cô đã giảm bớt tiêu chí còn có vậy, mẫu bạn trai cô mong muốn giống MC Trấn Thành.Người ghép đôi với Anh Văn là anh chàng Tô Lâm Toàn (23 tuổi), hiện đang sống tại TP.HCM và làm kỹ thuật viên phần mềm điện thoại. Khác với Văn, Toàn là một chàng trai khiêm nhường, giỏi đàn, hát.Anh là một người có tình trường dày dặn khi từng trải qua 5 mối tình, nhờ đó anh đã rút ra “bài học xương máu” là “không nên nhìn phụ nữ bằng cặp mắt bình thường của đàn ông” và cần phải nhìn tinh tế hơn và thấu hiểu họ hơn.Trái ngược với Anh Văn, tiêu chí của Lâm Toàn khá đơn giản, anh không cần bạn gái cao quá, không mập quá, không ốm quá… Tuy cô gái có tiêu chí cao trót vót nhưng Toàn cũng tự tin mình đáp ứng được 70 - 80%.Cặp đôi tưởng chừng sẽ có màn nói chuyện tìm hiểu ăn ý nhưng Anh Văn lại bất ngờ đưa ra hàng loạt câu hỏi, tình huống để vặn vẹo Lâm Toàn khi hàng rào được kéo vào.Mặc cho Lâm Toàn kiên nhẫn giải quyết từng vấn đề, anh khẳng định sẽ thông cảm và thấu hiểu cho cô nhưng Anh Văn vẫn không ngừng đẩy câu chuyện lên cao trào. Và chỉ đến khi 2 MC can thiệp cô nàng mới chịu dừng lại.Cuối cùng, khi màn tìm hiểu kết thúc Toàn mới thổ lộ: “Khi cánh cửa mở ra, gặp được em anh cũng hơi run. Mẫu đàn ông của em cao so với anh nhưng chỉ cần em gật đầu thì cái gì anh cũng chịu”.Cặp đôi khép lại màn mai mối khi cùng nhau bấm nút hẹn hò, tuy nhiên sau khi phát sóng Anh Văn đã nhận lại vô số những ý kiến trái chiều từ dân mạng. Không ít người cho rằng cô đã kỳ vọng và đòi hỏi quá nhiều vào nửa kia của mình khi đưa ra những tiêu chí cao chót vót.“Bạn cứ đòi hỏi như vậy thì ế dài thôi. Để mua con robot cho bạn cưới, nó hư thì chỉnh lại đừng bỏ”; “Cái gì sai thì sửa chứ chia tay mãi thì chả ế”; “Quan điểm tìm bạn trai như vậy thì căng quá, cái gì cũng cứ phải từ từ thì khoai mới nhừ được”... là những bình luận của cộng đồng mạng về tiêu chí của Anh Văn.