Báo Hàn Quốc khen ngợi MC xinh đẹp luôn theo sát HLV Park Hang-seo. . Trang báo mạng Osen của Hàn Quốc có bài viết về MC thể thao Thu Hoài - người theo chân HLV Park Hang Seo và đội tuyển Việt Nam trong suốt mùa giải AFF Cup.Trang này dẫn lời truyền thông Việt Nam đã đăng một bài báo có tựa đề “Ai là người đẹp luôn theo chân huấn luyện viên Park Hang-seo?”. Bài viết miêu tả về MC Thu Hoài là người phụ nữ ăn mặc giản dị nhưng luôn cho thấy vẻ xinh đẹp và năng động.Bài báo cũng nói rằng Thu Hoài là một nữ phóng viên có thần thái tự tin và tinh thần làm việc mạnh mẽ, cô luôn theo sát đội tuyển trong những ngày thi đấu AFF Cup.Bài báo cũng tìm hiểu và được biết trước đây MC Thu Hoài là một nhân viên văn phòng, sau đó cô làm diễn viên và MC kênh truyền hình thể thao. Thậm chí, báo Hàn Quốc này còn biết rằng MC Thu Hoài có thương hiệu thời trang của riêng mình.Có mặt để tác nghiệp trên sân trong buổi tập của hai đội tuyển Việt Nam và Malaysia, Thu Hoài nhận được rất nhiều lời mời chụp hình từ phóng viên nước bạn bởi ngoại hình xinh đẹp. Trong trận chung kết, các khán giả Hàn Quốc cũng đến sân cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam và Thu Hoài nhận được lời mời chụp hình chung.Ngay sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam, Thu Hoài đã đăng dòng trạng thái: “Vỡ oà, tự hào quá Việt Nam ơi”.Những bức ảnh của cô cũng được chia sẻ mạnh mẽ trên mạng xã hội. Dưới những bức ảnh, rất nhiều người để lại cảm thán bởi nhan sắc xinh đẹp của cô phóng viên dù diện trang phục khá đơn giản. Đặc biệt hơn, Thu Hoài còn được khán giả Việt biết đến khi góp mặt trong rất nhiều bộ phim truyền hình như Người phán xử, Ghét thì yêu thôi, Chỉ có thể là yêu,... Cô từng lọt Top 4 Cuộc thi Cầu Vồng lĩnh vực diễn viên trẻ năm 2009 do VTV6 tổ chức.Thu Hoài là MC kênh truyền hình thể thao, cũng là một diễn viên.Ở một diễn biến khác tại Hàn Quốc, người dân và truyền thông đều dành tình cảm yêu mến đối với đội tuyển bóng đá Việt Nam cũng như HLV Park Hang-seo. Nhiều tờ báo Hàn Quốc đã lên tiếng chúc mừng đội tuyển Việt Nam sau khi giành chức vô địch AFF Cup 2018. Đáng chú ý, thầy trò của HLV Park Hang Seo đã đăng quang khi không để thua bất kỳ trận đấu nào.Tờ Sport Seoul có bài viết: “HLV Park Hang Seo đã mang về chức vô địch AFF Cup sau 10 năm chờ đợi cho bóng đá Việt Nam”. Tác giả nhấn mạnh: “HLV Park Hang Seo đã hoàn thành nhiệm vụ với bóng đá Việt Nam trong năm nay khi giúp đội tuyển quốc gia giành chức vô địch AFF Cup 2018. Đây là danh hiệu mà những người Việt Nam đã chờ đợi 10 năm.Tờ Sport Chosun khẳng định đội tuyển Việt Nam đã giành “chức vô địch hoàn hảo” khi không thua bất kỳ trận đấu nào ở AFF Cup 2018. Hãng thông tấn Yonhap giật tít: “Phép màu của HLV Park Hang Seo đã mang về chức vô địch AFF Cup 2018 cho đội tuyển Việt Nam”.Theo thống kê của Nielsen, lượng khán giả Hàn Quốc theo dõi trực tiếp trận chiến quyết định ngôi vương Việt Nam 1-0 Malaysia trên đài truyền hình SBS đạt con số bình quân lên tới con số gây choáng váng: 21,9% (18,1% trên SBS và 3,8% SBS Sports)!Thậm chí trong nửa sau của trận đấu, rating tăng đến 28,4% với kênh truyền hình mặt đất, và thêm 8,% với đài cáp SBS Sports. Như vậy, đã có trên 10 triệu người dân Hàn Quốc theo dõi trận chung kết giữa Việt Nam và Malaysia. Đây là điều “xưa nay hiếm” về sự quan tâm của Hàn Quốc với một giải đấu diễn ra ở khu vực Đông Nam Á.Thậm chí, lượng người xem truyền hình Hàn Quốc đã vượt qua tất cả các bộ phim đang ăn khách tại đất nước này. Trước đó, ở trận chung kết lượt đi trên sân Bukit Jalil đã ghi nhận rating khán giả Hàn Quốc theo dõi là 4,706% (thời điểm cao nhất lên 7%) trên đài cáp SBS Sports.Đây đã là kỷ lục gần 10 năm mới có đối với 1 chương trình thể thao trên các đài cáp Hàn Quốc.