Cận cảnh nhan sắc tân Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018. . Phương Lan đã thể hiện là một trong những thí sinh nổi bật ở các hoạt động trong thời gian diễn ra vòng chung kết Cuộc thi ở Đà Nẵng trong những ngày qua.Chia sẻ với báo chí ngay sau khi đăng quang ngôi vị Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018, Phương Lan chia sẻ rất xúc động và bất ngờ. Và với ngôi vị vừa đạt được, nữ sinh quê gốc Hải Dương bày tỏ sẽ cố gắng hết sức để xứng đáng với danh vị bằng cách nỗ lực hơn nữa trong học tập và trở thành một tấm gương “sinh viên 5 tốt”.Một trong những hoạt động để lại ấn tượng sâu lắng nhất trong lòng tân Hoa khôi là buổi thăm các em nhỏ ở làng SOS ở Đà Nẵng, và mong muốn có dịp được quay trở lại với các em nhỏ ở nơi đây.Với danh hiệu mới, tân Hoa khôi Sinh viên Việt Nam mong muốn được làm một điều gì đó ý nghĩa, kết nối sinh viên, không chỉ là sinh viên ở trường mà ở các trường khắp cả nước gắn kết lại cùng nhau tham gia phong trào “sinh viên 5 tốt” mạnh mẽ hơn nữa; làm sao để tất cả sinh viên đều có tinh thần vui chơi, học tập lành mạnh và cống hiến hết sức mình cho đất nước.Nữ sinh trường Luật gây ấn tượng với phần thi ứng xử thông minh và thuyết phục. Khi được hỏi suy nghĩ về việc đàn ông thường thích phụ nữ đẹp, Lan Phương dẫn lại câu "con trai yêu bằng mắt, con gái yêu bằng tai" để nói đàn ông yêu thích phụ nữ đẹp là đúng; nhưng cô bạn chúc mừng những người còn lại vì họ đã thích phụ nữ vừa đẹp về ngoại hình vừa đẹp cả tâm hồn và có trí tuệ