10 sự kiện, hoạt động tiêu biểu của thanh thiếu nhi Việt Nam 2018. . ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ 11 diễn ra tại Trung tâm hội nghị Quốc gia (Mỹ Đình, Hà Nội).Học tập, quán triệt, tuyên truyền Nghị quyết Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh toàn quốc lần thứ 11, nhiệm kỳ 2017-2022 là đợt sinh hoạt chính trị lớn trong cán bộ, đoàn viên, thanh niên năm 2018. Việc học tập, quán triệt, tuyên truyền Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ 11 được các cấp bộ đoàn triển khai sâu rộng, sôi nổi, hiệu quả. Hình thức tuyên truyền Nghị quyết được triển khai phong phú, đa dạng như: tuyên truyền thông qua các chương trình, hoạt động của Đoàn, qua hệ thống báo chí, kênh thông tin cơ sở, website, bản tin thanh niên, tuyên truyền trực quan…Nét mới trong triển khai học tập, quán triệt, tuyên truyền Nghị quyết là các cấp bộ Đoàn đẩy mạnh tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông hiện đại, thông qua bộ công cụ, bộ biểu đồ hình ảnh infographic, tuyên truyền thông qua các cuộc thi trực tuyến qua mạng, sử dụng bộ công cụ đánh giá kết quả học tập Nghị quyết; cán bộ, đoàn viên, thanh niên sử dụng trang Facebook, Zalo cá nhân đăng tải bộ biểu đồ hình ảnh (Infographic), tờ gấp; sử dụng Youtube đăng tải phim giới thiệu kết quả Đại hội và nội dung cơ bản của Nghị quyết Đại hội; chia sẻ thông tin tuyên truyền từ các trang mạng xã hội Facebook của Trung ương Đoàn...Kết quả, 100% tổ chức Đoàn các cấp triển khai học tập; 100% cán bộ đoàn, đoàn viên và 88,14% thanh niên học tập, tìm hiểu Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ 11 và Nghị quyết Đại hội Đoàn các cấp.Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10 là sự kiện chính trị quan trọng của sinh viên Việt Nam, đánh dấu bước phát triển mới của tổ chức Hội và phong trào sinh viên.Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10 diễn ra từ ngày 9 đến ngày 11/12/ 2018 tại Thủ đô Hà Nội. Tham dự Đại hội có 690 đại biểu đại diện cho gần 1,4 triệu hội viên sinh viên và hơn 2,4 triệu sinh viên Việt Nam trong và ngoài nước. Đại hội đã tổng kết việc thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 9, nhiệm kỳ 2013 - 2018, xác định mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp công tác Hội và phong trào sinh viên nhiệm kỳ 2018 - 2023; hiệp thương bầu Ban Chấp hành, Ban Thư ký, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Ban Kiểm tra Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam nhiệm kỳ 2018 - 2023.Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10 quyết định triển khai 01 phong trào “Sinh viên 5 tốt” và 02 chương trình gồm: Chương trình tư vấn, hỗ trợ sinh viên; Chương trình xây dựng Hội Sinh viên Việt Nam vững mạnh.Lần đầu tiên, tại một Đại hội của Hội Sinh viên có ứng dụng di động (Đại hội X) dành riêng cho đại biểu. Phần lớn các thông tin, văn bản về Đại hội được Ban Tổ chức Đại hội đăng tải và thông báo tới đại biểu thông qua ứng dụng. Ứng dụng cũng là một mạng xã hội thu nhỏ dành cho các đại biểu với giao diện trực quan, các tính năng hiện đại. Lần đầu tiên, Hội đồng đồng hành với sinh viên, Hội Sinh viên được thành lập với mục đích phát huy tầm ảnh hưởng, kinh nghiệm của các chuyên gia, nhà khoa học nhằm hỗ trợ, đồng hành cùng các hoạt động của Hội Sinh viên Việt Nam.Ra mắt Mạng lưới Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầuĐây là lần đầu tiên, diễn đàn được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức với chủ đề "Phát huy sức mạnh trí thức trẻ Việt Nam trong kỷ nguyên 4.0". Diễn đàn diễn ra từ ngày 27-29/11 tại TP. Đà Nẵng với sự tham dự của hơn 200 trí thức trẻ Việt đang sinh sống và làm việc ở 21 quốc gia, thuộc 52 chuyên ngành. Trong đó, có 27% đại biểu là Tiến sĩ, sau Tiến sĩ, Phó Giáo sư; 35% đại biểu là Thạc sỹ, 33% là Cử nhân, Kỹ sư, Bác sỹ và 5% là các sinh viên năm cuối có thành tích đặc biệt xuất sắc.Trong khuôn khổ các hoạt động của Diễn đàn, các đại biểu tham gia thảo luận các nội dung: Thúc đẩy STEM để xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao trong phát triển cách mạng công nghiệp 4.0. Ứng dụng công nghệ 4.0 trong bảo vệ môi trường và ứng phó biến đổi khí hậu. Thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong sản xuất kinh doanh. Từ những phiên thảo luận này, Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu đưa ra Chương trình hành động, đề xuất khuyến nghị; cơ chế vận hành Diễn đàn và ra mắt Mạng lưới kết nối trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu.Diễn đàn tạo kênh kết nối và tạo diễn đàn để trí thức trẻ đang sinh sống ở nước ngoài và các trí thức trẻ trong nước thảo luận về tầm nhìn, sứ mệnh, vai trò và khả năng đóng góp của đội ngũ trí thức trẻ người Việt trong công cuộc kiến thiết và phát triển đất nước, thúc đẩy quá trình hội nhập kinh tế sâu rộng của Việt Nam với khu vực và toàn cầu.Lễ tuyên dương Thanh niên Tiên tiến làm theo lời Bác lần thứ 5.Năm 2018, việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được chú trọng thực hiện, hình thành nền nếp, lề lối công tác trong đội ngũ cán bộ đoàn, đoàn viên. Nội dung học tập năm 2018 chuyên đề dành cho đoàn viên, thanh niên “Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí theo tư tưởng đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” và chuyên đề dành cho cán bộ đoàn “Rèn luyện tác phong cán bộ đoàn sáng tạo, trách nhiệm, tiên phong, gương mẫu, sâu sát cơ sở theo tư tưởng đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” mang lại hiệu ứng lan tỏa tốt, được vận dụng tích cực trong thực tiễn công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi.Đại hội Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc lần thứ 5, năm 2018 được tổ chức tại TP. Hồ Chí Minh với sự tham gia của 336 đại biểu là những cán bộ, đoàn viên, thanh niên có thành tích xuất sắc, có công trình phần việc, phát minh, sáng kiến trong lĩnh vực đang học tập, lao động, công tác; đại diện tiêu biểu nhất trong tập thể thanh niên ở các địa phương, đơn vị, là tấm gương điển hình trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh có đạo đức tốt, tích cực tham gia các hoạt động, công tác xã hội; có uy tín và ảnh hưởng tốt trong đoàn viên. Điểm mới của Đại hội lần này đó là các đại biểu được tham quan, trải nghiệm thực tế tại các địa điểm văn hóa, lịch sử; các khu công nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao; giao lưu với các mô hình thanh niên làm kinh tế giỏi trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh; thực hiện công trình vườn cây của đại biểu thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác; triển lãm “Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác” được xây dựng theo hình thức hiện đại và có độ tương tác cao với đại biểu dự đại hội.Lễ kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Đồng LộcHành trình này diễn ra từ ngày 19/7-22/7/2018 tại Hà Tĩnh và Nghệ An. Hành trình huy động được nguồn kinh phí từ các tỉnh, thành đoàn để tổ chức các hoạt động an sinh xã hội, với sự tham gia của gần 500 đoàn viên, thanh niên ở các vùng miền đến từ 16 đơn vị, đại diện cho tổ chức Đoàn, đoàn viên, thanh niên cả nước.Các hoạt động bao gồm: Lễ tổng kết, trao giải Cuộc vận động sáng tác các ca khúc về Đồng Lộc, hành trình “Những dấu ấn vinh quang”, Lễ kỷ niệm 50 năm chiến thắng Đồng Lộc và Chương trình nghệ thuật “Đồng Lộc - Bài ca bất tử”. Đoàn hành trình đã tổ chức đi thăm, viếng, dâng hương các khu di tích cách mạng, khu tưởng niệm và nghĩa trang liệt sĩ, địa chỉ đỏ trên địa bàn; trao tặng nhà tình nghĩa; học bổng; sổ tiết kiệm cho các gia đình liệt sĩ, gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng… Tổng giá trị chương trình ước tính trên 2,3 tỷ đồng.Trưởng ban Dân vận T.Ư Trương Thị Mai trao tặng Bằng khen cho các Chỉ huy Đội xuất sắc toàn quốcĐây là hoạt động có quy mô toàn quốc được tổ chức định kỳ 5 năm 1 lần. Liên hoan lần thứ 3 năm 2018 được thiết kế theo hướng vừa đưa các em vào các hoạt động trải nghiệm, vừa phát huy tính sáng tạo trong tổ chức hoạt động tập thể, đồng thời đánh giá được năng lực thực tiễn của các em trong các bài thi kỹ năng và kiến thức. Trong khuôn khổ hoạt động, các em được trải nghiệm thông qua các trò chơi vận động, các trò chơi dân gian, các trò chơi trí tuệ, các trò chơi sáng tạo và các trò chơi thử thách. Lồng ghép vào đó là các hoạt động kiểm tra kiến thức, kỹ năng cá nhân, khả năng làm việc tập thể và tương tác nhóm. Liên hoan Chỉ huy Đội giỏi toàn quốc lần thứ 3 có sự tham gia của 63/63 tỉnh thành phố. Số lượng đại biểu về tham gia liên hoan lần này gồm 200 đại biểu thiếu nhi và 63 đại biểu phụ trách.Hội thi năm 2018 lập kỷ lục với 1,5 triệu lượt thi, 50 triệu câu hỏi được trả lời và gần 8 triệu phút (tương đương 15 năm) rèn luyện tiếng Anh của hơn 400.000 thí sinh đến từ 3.263 trường đại học, cao đẳng, học viện, trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên cả nước.Điểm mới là năm nay hội thi sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo để thí sinh tham gia thi trên mạng xã hội (Messenger Facebook). Kết thúc vòng thi trực tuyến đã có 405.757 thí sinh đến từ 3.263 trường đại học, cao đẳng, học viện, trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên cả nước tham gia dự thi. Vòng chung kết toàn quốc diễn ra tại Hà Nội trong 3 ngày 26, 27, 28/10, thí sinh đã tham dự các hoạt động như “Hành trình trải nghiệm”, talkshow “Leader talk” và chung kết toàn quốc, tổng kết, trao giải tại thủ đô Hà Nội. Phần chung kết toàn quốc diễn ra ngày 28/10 đã thu hút sự quan tâm của đông đảo học sinh, sinh viên trên cả nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Diễn đàn thanh niên khởi nghiệp năm 2018Diễn đàn thanh niên khởi nghiệp năm 2018 với chủ đề “Tìm giải pháp đột phá cho khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam” được tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 29/11/2018. Tham dự diễn đàn có các đại biểu là các thanh niên, sinh viên, doanh nhân trẻ với các dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.Tại diễn đàn, các đại biểu đối thoại với thanh niên, sinh viên khởi nghiệp, các nhà đầu tư, các nhà tư vấn khởi nghiệp. Nội dung buổi đối thoại tập trung thảo luận, nhìn nhận thực trạng hoạt động khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam trong những năm qua, đánh giá từ cơ chế, chính sách tới diễn biến thực tiễn. Các đại biểu thảo luận, so sánh với hướng đi, cách làm của những quốc gia được coi là khởi nghiệp thành công để tìm những giải pháp đột phá cho khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam. Trên cơ sở đó, các đại biểu tham dự bàn rõ hơn vai trò từng chủ thể trong hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và tổng hợp. Đồng thời, diễn đàn cũng kiến nghị Chính phủ những cơ chế, chính sách cần thiết để tạo sự đột phá. Đây cũng là cơ hội để thanh niên, doanh nhân trẻ có các dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, các nhà đầu tư, các chuyên gia, cố vấn khởi nghiệp… đưa ra đề xuất, sáng kiến, hiến kế.Liên hoan “Tuổi trẻ sáng tạo” toàn quốc tổ chức từ ngày 23/11 đến ngày 16/12/2018 với chuỗi các hoạt động trên toàn quốc: Hành trình Tuổi trẻ sáng tạo gồm chuỗi các hoạt động Ngày hội sáng tạo, liên hoan Tuổi trẻ sáng tạo tại 12 Tỉnh, Thành đoàn, Đoàn trực thuộc; Ngày hội Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc gồm Triển lãm Tuổi trẻ sáng tạo, Lễ trao Giải thưởng “Tuổi trẻ sáng tạo” toàn quốc năm 2018 cho 28 công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu xuất sắc.Liên hoan “Tuổi trẻ sáng tạo” toàn quốc năm 2018 tiếp tục khẳng định quyết tâm của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trong việc tiếp cận và giải quyết nhu cầu của thanh niên, thiết kế và tổ chức các phong trào hành động cách mạng phù hợp với thực tiễn cuộc sống, với lợi ích chính đáng và khát vọng cao đẹp của thanh niên, tạo môi trường và điều kiện thuận lợi cho các bạn trẻ sáng tạo, cống hiến và trưởng thành.Chương trình “Tri thức trẻ vì giáo dục” năm 2018 tiếp tục tìm kiếm các công trình, sáng kiến thuộc 3 nhóm nội dung, gồm: đổi mới phương pháp giảng dạy và học tập; sáng chế công cụ phục vụ giảng dạy và học tập, nghiên cứu; nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học giáo dục. Năm 2018, cuộc thi đã thu hút tổng cộng 401 công trình, sáng kiến của 400 tác giả, nhóm tác giả trong nước và 01 nhóm tác giả là du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc. So với 2 năm 2016 và 2017 với số lượng lần lượt 267 và 329 hồ sơ, kết quả của năm nay đã cho thấy sự thu hút, sức lan tỏa hơn của chương trình Tri thức trẻ vì giáo dục.Chương trình năm 2018 có nhiều biến đổi để phù hợp xu hướng phát triển công nghệ.