Chuyện "Đức Huy 10 năm trước là cậu bé nhặt bóng nuôi ước mơ vô địch" gây sốt. . Bức “tâm thư” xin việc 3 năm trước củacòn đang nóng trên mạng xã hội, dân mạng lại tiếp tục được truyền cảm hứng từ câu chuyện mới được tiền vệ Phạm Đức Huy chia sẻ.Người hùng đã ghi bàn trong trận Chung kết lượt đi AFF Cup 2018 tại sân Bukit Jalil (Malaysia) kể rằng 10 năm trước anh còn là một cậu bé nhặt bóng trong trận đấu mà chúng ta giành cúp vô địch, ước ao được trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Đến nay, ước mơ đã biến thành sự thật và còn đẹp hơn bất cứ tưởng tượng nào.Phạm Đức Huy viết trên Facebook cá nhân:Phạm Đức Huy là một cầu thủ bóng đá Việt Nam trưởng thành tại lò đào đạo câu lạc bộ bóng đá Hà Nội T&T. Hiện tại anh cũng đang chơi cho Hà Nội T&T ở vị trí tiền vệ.Trong màu áo đội tuyển quốc gia tại AFF Cup 2018, Đức Huy đã có nhiều cống hiến. Anh cùng đồng đội đã mang về chiếc cúp vô địch vinh quang và niềm hân hoan tới với CĐV cả nước.Khép lại giải đấu AFF Cup, Đức Huy trả lời báo chí rằng anh rất vui sướng. Anh muốn chia sẻ chiến thắng với mẹ của mình đầu tiên.