“Hot girl giảng viên” gây chú ý khi ra sân cổ vũ ĐT Việt Nam. . Năm 2015, Hà My lần đầu gây chú ý khi trở thành giám thị trong một kỳ thi tuyển sinh đại học do Đại học Quốc gia tổ chức. Hình ảnh của cô sau đó được chia sẻ rầm rộ trên mạng.Phong cách sexy, quyến rũ đã gắn liền với Hà My từ khi cô nổi tiếng và mới đây hình ảnh cô xuất hiện tại khán đài sân Mỹ Đình cổ vũ trận chung kết đã nhận được sự quan tâm rất lớn.Âu Hà My (sinh năm 1994), hiện đang là giảng viên khoa tiếng Pháp của ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội.Nữ giảng viên xuất hiện tại sân Mỹ Đình từ rất sớm để cổ vũ cho ĐT Việt Nam.Khác với trang phục gợi cảm từng mặc tại trận đấu vòng bảng của ĐT Việt Nam, Hà My lựa chọn quần jean, áo cờ đỏ để cổ vũ cho đội nhà nhưng vẫn gây được sự chú ý vì quá xinh.Hà My được dân mạng nhận xét là nữ giảng viên “tài sắc vẹn toàn”.Được biết cô từng có 16 năm theo học tiếng Pháp, năm lớp 11 cô giành giải nhì Quốc gia môn ngoại ngữ này.Sau đó, cô được tuyển thẳng vào chuyên ngành Sư phạm, ĐH Quốc gia Hà Nội.Trong quá trình theo học, nhờ việc giữ vững thành tích học tập tốt, đạt kết quả cao sau mỗi kỳ thi nên khi tốt nghiệp ĐH, Hà My được giữ ở lại trường công tác.Hà My từng chia sẻ với báo chí về quan điểm thời trang của mình: “Trên giảng đường tôi thường mặc áo sơ mi cùng quần âu hoặc vest. Khi đi chơi cùng gia đình, tôi nghĩ ăn mặc như ảnh là chuyện bình thường. Tôi luôn quan điểm dạy hết mình và chơi cũng hết mình. Tôi biết dừng đúng chỗ”.Việc theo đuổi ngành sư phạm được My chia sẻ là theo định hướng của gia đình tuy nhiên sau khi tốt nghiệp và đi dạy, cô thấy quyết định nghe theo lời ba mẹ của mình là đúng đắn.