Bức ảnh thú vị gia đình 10 năm 2 lần ăn mừng vô địch AFF Cup. . Hòa chung không khí niềm vui chiến thắng của ĐT Việt Nam sau 10 năm, lần thứ 2 lên ngôi vô địch AFF Cup, người người đổ ra đường ăn mừng, lưu giữ những kỷ niệm tuyệt đẹp về trận đấu lịch sử.Thế nhưng cũng có những người lần thứ 2 trải qua cảm giác này đó là gia đình chị Nguyễn Thị Tuyết Nhung và anh Nguyễn Quang Việt. Tin rằng Việt Nam sẽ chiến thắng, gia đình cũng lên ý tưởng để chụp lại bức ảnh kỷ niệm 10 năm đi “bão” của mình.2 bức ảnh vào 2 khoảng thời gian khác nhau nhưng cùng chung niềm vui mừng chiến thắng. Chàng trai và cô gái năm xưa mới yêu nhau được 1 năm nhưng sau 10 năm họ đã về chung một nhà và còn có thêm 3 thành viên nhí để cổ vũ bóng đá.Chia sẻ về cảm xúc khi bức ảnh của mình được nhiều người quan tâm, chị Nhung nói: “Mình cảm thấy vô cùng bất ngờ, ban đầu chỉ là đăng lên để lưu lại và chia sẻ cảm xúc với bạn bè thôi. Không ngờ lại tạo hiệu ứng mạnh mẽ thế!”.Dù 10 năm đã trôi qua nhưng niềm hạnh phúc của chị Nhung vẫn như còn nguyên vẹn: “Mọi người rất vui, người mang mâm, người mang nồi và muôi ra gõ chỉ là không đông được bằng năm nay vì năm đó chủ yếu là thanh niên và trung niên. Người đi “bão” đông dọc phố Huế Bà Triệu, Bờ Hồ và đường bờ đê còn năm nay thì cả Hà Nội đều đi “bão””.“Lần đầu tiên rất vui sướng vì Việt Nam lần đầu vô địch với một chút may mắn. Lần này cảm giác còn trọn vẹn hơn gấp bội vì thế hệ này quả thực xứng đáng và người hâm mộ cũng đã chờ đợi rất lâu để sống lại cảm giác chiến thắng. Và vợ chồng mình còn hạnh phúc hơn vì năm nay còn có thêm 3 bạn nhỏ chia sẻ cùng niềm vui đó nữa”, chị Nhung hạnh phúc chia sẻ.Chị Nhung cũng tâm sự, sau khi Việt Nam vô địch năm 2008, bẵng đi một thời gian gia đình chị cũng giảm tình yêu với bóng đá nhưng từ khi có HLV Park Hang Seo dẫn dắt đội tuyển, tình yêu và niềm tin bóng đá đã quay trở lại với gia đình.Được biết vợ chồng chị Nhung đều là nhân viên văn phòng làm việc tại Hà Nội, hiện tại bức ảnh kỷ niệm 10 năm của gia đình chị Nhung vẫn nhân được sự quan tâm rất lớn của dân mạng.