10 công trình tiêu biểu do thanh niên thực hiện trên toàn quốc năm 2018. . Từ tháng 7 đến tháng 10/2018 tại huyện Văn Yên, Trấn Yên, Văn Chấn, Lục Yên và Mù Cang Chải. Tỉnh đoàn Yên Bái đã huy động trên 6.000 lượt đoàn viên, thanh niên tình nguyện tham gia khắc phục thiệt hại của cơn bão số 3 tại các huyện bị thiệt hại; vận động các tổ chức, cá nhân ủng hộ trên 1.000 xuất quà và các nhu yếu phẩm cần thiết với tổng số tiền, hàng hóa trên 3 tỷ đồng... Đặc biệt các cấp bộ Đoàn đã triển khai các công trình, phần việc giúp đỡ nhân dân di dời, nhà cửa, tài sản. Cụ thể xây mới 05 căn nhà (Trấn Yên 2, Văn Yên 2, Văn Chấn 1), di dời và dựng lại 104 nhà (Mù Cang Chải 35, Văn Chấn 60, Văn Yên 3, Lục Yên 2, Trấn Yên 4). Tổng giá trị công trình: Trên 3 tỷ đồng.Thông qua các công trình, phần việc tham gia khắc phục hậu quả thiên tai của các cấp bộ Đoàn tỉnh Yên Bái đã tạo môi trường thực tiễn, sinh động để giáo dục, rèn luyện, bồi dưỡng, phát huy thanh niên; đồng thời cũng góp phần củng cố, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ Đoàn – Hội.Tỉnh đoàn Trà Vinh đã vận động các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh hỗ trợ về cơ sở, vật chất, kinh phí để hỗ trợ xây dựng nhà ở cho cán bộ, đoàn viên, hội viên, thanh niên có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh. Số lượng đăng ký thực hiện là 80 căn nhà, với giá trị dự kiến là 1,6 tỷ đồng.Kết quả, trong năm 2018 các cấp bộ Đoàn, Hội trong tỉnh đã xây dựng và bàn giao 146 căn (trong đó nhà khăn quàng đỏ 08 căn, nhà tình bạn 06 căn, 122 nhà nhân ái, 04 nhà tình nghĩa, 06 căn nhà đồng đội) tổng trị giá 6,999 tỷ đồng (vượt 66 căn, đạt 182,5%).(từ tháng 01/2018 và tháng 09/2018)Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã định hướng, chỉ đạo đồng loạt cho các cơ sở triển khai, thực hiện công trình thanh niên xây dựng44 điểm vui chơi sinh hoạt cho thiếu nhi. Công trình thanh niên được Ban Thường vụ Tỉnh đoàn định hướng, chỉ đạo cơ sở tập trung triển khai thực hiện trọng điểm, tập trung trong Tháng thanh niên và cao điểm là chiến dịch Thanh niên tình nguyện Mùa hè xanh năm 2018. Các cấp bộ đoàn trên toàn tỉnh đã huy động, vận động các nguồn lực xã hội để hỗ trợ các đơn vị cơ sở triển khai thực hiện được 44 điểm vui chơi, sinh hoạt cho thiếu nhi, với tổng kinh phí xây dựng gần 1,4 tỷ đồng.(15/1 – 25/10/2018)Công trình đã mạnh dạn áp dụng sáng kiến “đường hàn Long Seam” trong khâu cuốn ống Jaket dự án Cá Tầm để đẩy nhanh tiến độ và tiết kiệm chi phí tối đa khoảng 35.000 USD tại thời điểm bàn giao ống cho bên thi công chế tạo bờ.Chủ động được công nghệ tự chế tạo thay vì mua mới 07 bình áp lực dung tích từ V500 – V1000 theo chuẩn ASME. Riêng phần cải tiến kỹ thuật này ngoài áp dụng thành công tại dự án Cá Tầm sẽ được phát triển và áp dụng những dự án tương tự trong tương lai cho khách hàng trong và ngoài ngành dầu khí. Công trình đã góp phần nâng cao tinh thần trách nhiệm đối với công việc cho đoàn viên thanh niên. Nâng cao thái độ lao động tích cực, cũng như ý thức không ngừng nghiên cứu tìm hiểu, trao dồi và nâng cao kiến thức chuyên môn.Công trình đã được Thành đoàn TP.HCM quán triệt từ đầu năm gắn với triển khai chương trình công tác năm, xác lập các đợt thực hiện tập trung. Công trình được khởi động thực hiện vào Tháng Thanh niên năm 2018 cùng với Tọa đàm “Văn hóa ứng xử của người trẻ nơi công cộng”; chương trình “Thanh niên Thành phố xây dựng môi trường xanh, nếp sống xanh”; đồng thời chỉ đạo các cơ sở Đoàn - Hội định kỳ tổ chức Ngày thứ Bảy tình nguyện, Ngày Chủ nhật xanh, chương trình “30 phút vì Thành phố xanh - sạch - đẹp” vào mỗi sáng thứ Bảy, Chủ nhật hàng tuần, qua đó đẩy mạnh tuyên truyền, vận động người dân cùng đoàn viên, thanh niên giữ gìn vệ sinh chung, tổng dọn vệ sinh tại khu dân cư, tuyến đường, hẻm, thu gom rác thải, xà bần, bê tông hóa, chuyển hóa điểm tồn đọng rác, lắp đặt thùng rác, tôn tạo mảng xanh, trồng cây xanh, trồng hoa… góp phần xây dựng không gian xanh tại nơi sinh sống.Ban Thường vụ Thành Đoàn đã thực hiện và bàn giao 05 công trình tại Quận 12, Quận Bình Thạnh, Quận Thủ Đức và Huyện Bình Chánh.Huy động hơn 500 đoàn viên thanh niên tiến hành phát quang bụi rậm gần 5hecta; tiến hành đào đắp 2,5km nền đường giao thông nông thôn; làm mới 1km đường giao thông nông thôn tại thôn A Roàng 1; xây dựng thêm hệ thống kênh mương thoát nước dài 1km, huy động hơn 170 đoàn viên thanh niên tham gia và vận động được bà con nhân dân hiến đất để thực hiện. Tổng kinh phí của các hoạt động là hơn 50 triệu đồng;Trồng gần 1.000 cây xanh dọc hai bên các tuyến đường với chiều dài gần 10km; nạo vét hơn 7,2km cống nước tại trường tiểu học A Roàng với sự tham gia của gần 240 ĐVTN; Xây dựng mới 10 chuồng trại và sửa chữa 12 nhà tiêu, 9 chuồng trại theo chuẩn vệ sinh hiện nay; Tổ chức 03 lớp tập huấn chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật trong lĩnh vực trồng trọt, chăn nuôi cho hơn 100 đoàn viên thanh niên và bà con nhân dân xã A Roàng; Phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội hỗ trợ 08 mô hình khởi nghiệp trong lĩnh vực chăn nuôi và trồng rừng cho thanh niên xã A Roàng...(tháng 3/2018)Hỗ trợ cho trên 400 hộ dân có nước sạch sử dụng tại 02 xã Tân Thạnh huyện An Minh và xã Nam Thái A, huyện An Biên. Công trình được triển khai thực hiện trên 400 hộ dân, chiều dài trên 8.000m. Tỉnh đoàn vận động nguồn kinh phí xây dựng, tổng kinh phí công trình trị giá 600 triệu và sử dụng trên 70 ngày công lao động (50 đoàn viên, thanh niên tham gia thực hiện công trình). Công trình đã đem lại niềm vui cho người dân nơi đây có nước ngọt sinh hoạt và góp phần thực hiện một trong các tiêu chí nông thôn mới, nhằm đem lại nước ngọt cho bà con vùng ven biển bị nhiễm mặn, giảm tình trạng sử dụng nước không hợp vệ sinh.Tỉnh đoàn Lạng Sơn vận động nguồn ngân sách nhà nước và nguồn lực xã hội hóa và ngày công của thanh niên thực hiện công trình tại 06/11 huyện trên địa bàn tỉnh với tổng nguồn lực gần 4 tỷ đồng, cụ thể: kinh phí từ nguồn Ban Cứu trợ tỉnh là hơn 2,3 tỷ đồng; kinh phí do tỉnh đoàn xã hội hóa, vận động quyên góp là gần 1,4 tỷ đồng; giá trị ngày công của đoàn viên, thanh niên tham gia gần 300 triệu đồng (148 ngày công của 460 đoàn viên, thanh niên). Kết quả đã có 18 phòng học, 5 nhà vệ sinh, 6 nhà bếp được xây dựng.Công trình “Xử lý ít nhất 40 điểm đen rác thải, điểm nóng về môi trường và trên 200 tụ điểm rác thải, điểm ô nhiễm môi trường trên địa bàn dân cư” đã được tỉnh đoàn Bắc Giang thực hiện trong năm 2018.400 điểm đen về rác thải được Đoàn thanh niên ra quân xử lí. Qua thẩm định, hiện nay có 202 điểm đen, tụ điểm rác thải, điểm ô nhiễm môi trường ở các địa phương được thanh niên ra quân xử lý triệt để, không còn tình trạng tái phát ô nhiễm sau xử lý với việc thành lập và duy trì được 111 đội thanh niên xung kích bảo vệ môi trường (với 1705 đoàn viên, thanh niên tham gia). 198 điểm đen, điểm ô nhiễm còn lại vẫn còn tình trạng tái phát ô nhiễm.Bắc Giang còn tổ chức trồng được trên 100 km đường hoa thanh niên làm đẹp cảnh quan môi trường; tham gia trồng và chăm sóc trên 130.000 cây xanh, trong đó nhiều tuyến đường hoa, cây xanh trước kia là những tụ điểm rác thải, là nơi tập kết rác thải sai quy định gây ô nhiễm môi trường.Xây dựng được 240 vườn ươm (các vườn có diện tích tối thiểu 100 m2, quy mô từ 5.000 bầu/vườn trở lên) với 1,5 triệu bịch giống hỗ trợ miễn phí cho các thôn xóm; xây dựng 60km đường hoa thanh niên và hàng rào xanh; tổng giá trị thực hiện công trình là 2,5 tỷ đồng. Bên cạnh đó, nhiều cấp bộ đoàn đã chủ động xây dựng 2-3 vườn ươm thanh niên “mini dự trữ” (diện tích nhỏ hơn 50m2) với khoảng 2.000 cây giống/vườn để chủ động bổ sung hàng rào xanh tại địa phương khi cần thiết.Hiện nay công trình “Vườn ươm thanh niên xây dựng nông thôn mới” đã được áp dụng và nhân rộng tại một số tỉnh, thành trong Cụm Bắc Trung bộ như Nghệ An, Thanh Hoá.