Tuyển thủ Văn Đức được ví như “CR7 của Việt Nam”, bạn gái tin đồn là “tiên nữ hạ phàm”. . Sau trận chung kết AFF Cup 2018, bên cạnh chiến thắng vang dội của những người hùng ĐT Việt Nam, trang Sina Sport cũng dành một bài viết đặc biệt để khen ngợi tài năng của chàng cầu thủ xứ Nghệ - Phan Văn Đức.Phan Văn Đức được nhận xét trong bài viết là “cầu thủ đóng vai trò quan trọng trong trận đấu, anh đã thể hiện được khá tốt vai trò của mình khi đóng góp 2 bàn thắng, 2 pha kiến ​​tạo trong 8 trận đấu. Phan Văn Đức năm nay 22 tuổi, là tiền vệ tấn công của ĐT quốc gia Việt Nam, anh được xem như CR7 của Việt Nam”, trang này viết.Bài viết cũng không quên nhắc tới “bạn gái tin đồn” xinh đẹp Ngọc Nữ. Top 10 Hoa hậu hoàn vũ đã thu hút đông đảo sự chú ý của truyền thông Trung Quốc và được ví sở hữu vẻ đẹp thuần khiết như “tiên nữ hạ phàm”.Nói về Ngọc Nữ, trang này viết: “Bạn gái của Phan Văn Đức hơn anh 2 tuổi và có phần nổi tiếng hơn so với CR7 của Việt Nam. Cô ấy 24 tuổi là một người mẫu, tốt nghiệp Học viện Nông nghiệp Việt Nam và cũng từng tham gia một cuộc thi sắc đẹp.Sau tin đồn hẹn hò với Văn Đức, Ngọc Nữ liên tục theo dõi bạn trai thi đấu trên sân nhà và trong các trận bóng đá AFF Cup năm nay, cô cũng đã có mặt ở khán đài để cổ vũ cho bạn trai và ĐT quốc gia Việt Nam”.Không những vậy Sina Sport còn dự đoán tại Asian Cup diễn ra vào tháng 1 năm sau, nếu Văn Đức tham dự giải, Ngọc Nữ cũng sẽ có khả năng đến cổ vũ cho chàng cầu thủ này.Những hình ảnh của Ngọc Nữ được đính kèm trong bài viết bao gồm ảnh đời thường, ảnh cô chơi bóng và có mặt tại sân bóng cổ vũ với tư cách là một cổ động viên. Dù ở vai trò nào Ngọc Nữ cũng thực sự nổi bật với gương mặt đẹp, nụ cười tỏa nắng.Vẻ đẹp của Ngọc Nữ còn nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía cư dân mạng Trung Quốc. Dù chưa chính thức thừa nhận mối quan hệ nhưng cặp đôi cũng được nhận xét là “trai tài gái sắc”.Bài viết cũng dành lời khen ngợi nền bóng đá Việt Nam đang có sự phát triển một cách nhanh chóng trong những năm gần đây. Tuy nhiên Đông Nam Á là một khu vực có nền bóng đá còn yếu trừ Thái Lan và đối thủ của họ là Việt Nam.