Bạn gái cầu thủ Duy Mạnh kể chuyện làm "osin không lương" cho anh đi thi đấu. . Ngày 17/2 vừa qua, CLB Hà Nội đã lên đường sang Tế Nam, Trung Quốc để gặp đối thủ Shandong Luneng ở vòng loại AFC Champions League. Duy Mạnh và các đồng đội có mặt trong chuyến du đấu này.Trước đó, CLB Hà Nội của Duy Mạnh vừa thắng B.Bình Dương để giành Siêu Cúp Quốc gia. Ngay sau khi vừa giành cúp, Duy Mạnh và bạn gái đã có bữa tiệc ăn mừng nho nhỏ bằng... chân gà.Bạn gái Duy Mạnh được anh gọi là "Công chúa" nhưng rốt cuộc vẫn phải kiêm thêm "oisn".Đây là câu chuyện do Quỳnh Anh - bạn gái Duy Mạnh tiết lộ. Cô nói: "Ông béo (cách gọi thân mật giữa 2 người - PV) được Huy chương Vàng rồi khao tui ăn chân gà.Ăn xong ông ấy lại lên đường đi thi đấu để lại nhà chưa lau, quần áo đợi giặt. Và tui là người đến làm osin giúp (không lấy tiền)".Duy Mạnh là một trong những "soái ca" yêu chiều bạn gái nhất đội tuyển bóng đá. Anh thường xuyên mua quà tặng hàng hiệu, nói lời yêu thương dỗ dành bạn gái, giúp bạn gái quảng cáo bán hàng online, ship hàng cho bạn gái...Vào những khoảnh khắc quan trọng trong sự nghiệp bóng đá như chiến thắng một trận đấu quan trọng, nhận cúp... Duy Mạnh luôn muốn chia sẻ với bạn gái đầu tiên. Quỳnh Anh cũng thường xuyên ở bên đồng hành cùng Duy Mạnh, ủng hộ anh.Đầu năm nay, Duy Mạnh đã tậu được một căn nhà riêng. Do vậy, "cô Tấm" Quỳnh Anh thường phải giúp anh dọn dẹp khi anh đi thi đấu xa nhà.Bạn gái của Duy Mạnh là một cô gái năng động. Dù còn là sinh viên nhưng Quỳnh Anh đã kinh doanh khá thành công.Cặp đôi này đang là một trong những cặp đôi nổi bật nhất của làng bóng đá.Quỳnh Anh - bạn gái Duy MạnhCặp đôi thường xuyên công khai hình ảnh bên nhau