“Tâm thư” của thủ môn Văn Lâm xin vào ĐT Việt Nam 3 năm trước bỗng gây “sốt”. . 3 năm trước, người hâm mộ bóng đá Việt Nam còn chưa biết Đặng Văn Lâm (thường gọi là Lâm “Tây”) là ai. Thủ môn mang dòng máu lai Việt - Nga từ nước ngoài trở về với một khát vọng to lớn là được có cơ hội thử việc cho đội tuyển U23 Việt Nam. Tuy vậy, dưới thời ban huấn luyện của HLV trưởng Miura, Lâm “Tây” không phải là lựa chọn được ưu tiên.Thủ môn này đã nhiều lần tha thiết bày tỏ niềm mong muốn được chơi bóng cho đội tuyển quốc gia. Đỉnh điểm là bài viết này, được anh đăng tải 3 năm trước:Dễ thấy bài viết còn nhiều lỗi chính tả, Tiếng Việt chen lẫn với Tiếng Anh nhưng những lỗi nho nhỏ ấy không thể che mờ niềm khao khát tới mức biến thành năn nỉ của thủ môn Văn Lâm.3 năm sau, ngày 15/12/2018, Văn Lâm đã cùng các đồng đội nâng cao chiếc cúp vàng. Niềm mong mỏi của anh đã được thỏa nguyện, vô cùng viên mãn.Từ câu chuyện của Văn Lâm, người ta học được một bài học về sự kiên trì theo đuổi ước mơ. Anh đã không từ bỏ và thành công.Facebook Vũ Quý Quản bình luận về bức “tâm thư” của Văn Lâm: “Ước mơ bấy lâu đã thành hiện thực. Khung thành ấy là của em và theo em hết mùa giải AFF cúp 2018 này. Chúc mừng em và toàn thể đội tuyển Việt Nam”.Bạn Hiền Phạm viết: “Thật sự khâm phục Lâm, Lâm tập luyện rất bài bản, chăm chỉ và chuyên nghiệp. Nghe bạn mình nói, ở CLB chỉ tập luyên nửa buổi, riêng Lâm tập luyện cả ngày - đủ biết nhé!”.Tú Anh Hoàng viết: “Và bây giờ Lâm cũng đã thành ng hùng của Việt Nam. Chúc mừng Lâm”.Bùi Ngọc Lan viết: “Đọc status của Văn Lâm mà xúc động ghê. Em quả là 1 cầu thủ yêu nước!”.Khoảnh khắc đầy cảm động của thủ môn Đặng Văn Lâm sau khi trận đấu kết thúc được dân mạng chia sẻ