Cô gái gặp rắc rối vì bị hiểu nhầm là nữ chính trong "clip nhạy cảm 22 phút". . Những ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền một cách chóng mặt đoạn clip kéo dài 22 phút ghi lại cảnh "nóng" của đôi nam nữ.Nhiều người chỉ trích hành động bồng bột của đôi bạn trẻ bên cạnh đó không ít người lên tiếng động viên, an ủi. Dù chưa rõ ai là người đã tung clip lên mạng nhưng 2 nhân vật chính nhanh chóng trở thành chủ đề được cộng đồng mạng tìm kiếm, truy tìm thông tin.Vì có tên Facebook giống với tên cô gái trong đoạn clip kể trên nên B.T.X (sinh năm 1997, Quảng Bình) vô tình bị vướng vào câu chuyện, bị hiểu lầm là nhân vật nữ chính.X sau đó đã phải đăng tải một bài viết thanh minh với dòng trạng trái “cảm thấy thú vị” kèm theo hình ảnh để chứng minh mình không phải là cô gái trong clip.Liên hệ với X, cô bạn cho biết sau khi đoạn clip được nhiều người chia sẻ thì Facebook cá nhân của X cũng tự nhiên có nhiều người gửi lời mời kết bạn kèm theo những lời hỏi thăm liên quan đến đoạn clip.“Mình cũng không biết tại sao lại như vậy, chắc do tên Facebook giống nhau nên mọi người hiểu lầm mình là bạn kia và vào kết bạn theo dõi hàng loạt. Mọi người hỏi mình khiến mình cảm thấy bị làm phiền”, X chia sẻ.Tuy nhiên, X cũng cho biết thêm mọi người chỉ dừng ở mức “tiếp cận”, “hỏi thăm” chứ chưa có những lời lẽ khiếm nhã hay xúc phạm cô bạn. X đoán có thể do mọi người nhìn tên mà không xem ảnh, đồng thời quê Quảng Bình và Hòa Bình cũng nhìn na ná giống nhau nên mới vẫn tiếp tục hiểu lầm như vậy.Chuyện “từ trên trời rơi xuống” nên X nói sẽ để mọi chuyện trôi qua trong êm đẹp, cô bạn cũng hy vọng bạn nữ kia cũng sẽ làm như vậy để mọi chuyện nhanh chóng qua đi.Được biết hiện tại X đang sinh sống và làm việc tại Thái Lan.