Gần 1.000 đoàn viên thanh niên dọn rác trên bãi biển Sầm Sơn. . Chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn năm 2018, với chủ đề “Quản lý rác thải vì môi trường nông thôn bền vững” nhấn mạnh vai trò quan trọng của công tác quản lý môi trường, đặc biệt là công tác quản lý chất thải tại các khu vực nông thôn.Những năm qua, hưởng ứng chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn, tỉnh Thanh Hóa đã có nhiều nỗ lực cố gắng, tập trung sức người, sức của cho công tác bảo vệ môi trường và đã đạt được những kết quả nhất định, trong đó phải kể đến những đóng góp không nhỏ của tuổi trẻ Thanh Hóa.Trong các chiến dịch thanh niên tình nguyện hè, tháng thanh niên, đoàn thanh niên các cấp đã tổ chức hàng nghìn đợt ra quân làm vệ sinh môi trường, trồng hàng triệu cây xanh; xây dựng và tổ chức hoạt động của mô hình tổ, đội, câu lạc bộ “Thanh niên với bảo vệ môi trường”; hoạt động “Ngày thứ bảy tình nguyện”, “Ngày chủ nhật xanh”...Phát các túi nylon tự phân hủy sinh học và làn đựng đồ cho người tiêu dùng tại chợ Cột Đỏ.Các công trình, phần việc thanh niên về bảo vệ môi trường đã góp phần không nhỏ vào việc bảo vệ môi trường và phát triển kinh tế- xã hội của nhiều địa phương.Ngay sau buổi lễ, gần 1.000 đoàn viên, thanh niên, lực lượng vũ trang và quần chúng nhân dân đã ra quân dọn vệ sinh, giải quyết những điểm nóng về ô nhiễm môi trường tại Sầm Sơn.Nhân dịp này, lãnh đạo Trung ương đoàn, Tỉnh đoàn, Thành ủy Sầm Sơn đã trao giải và phần thưởng cho các học sinh đạt giải tham gia cuộc thi vẽ tranh hưởng ứng chiến dịch “Làm cho thế giới sạch hơn” năm 2018; trao các trang thiết bị cho câu lạc bộ xung kích bảo vệ môi trường xã Quảng Vinh; phát các túi nylon tự phân hủy  sinh học và làn đựng đồ cho người tiêu dùng tại chợ Cột Đỏ.