“Hot girl World Cup” chấm Quang Hải của trận Chung kết AFF Cup. . Vũ Ngọc Châm là cái tên từng “gây bão” khi xuất hiện trong chương trình đồng hành cùng World Cup 2014. Cô được ví là bản sao của Hoa hậu Đặng Thu Thảo bởi vẻ đẹp ngọt ngào và trong sáng.Chia sẻ về hình ảnh của mình, Ngọc Châm cho biết đây là lần đầu tiên cô lựa chọn cổ vũ tại trường quay với hy vọng thay đổi mang lại may mắn cho ĐT Việt Nam.“Hot girl World Cup” cho biết kế hoạch sau khi trận đấu vừa kết thúc cũng giống như rất nhiều bạn trẻ, đó là ra đường ăn mừng chiến thắng của đội tuyển.Tình yêu bóng đá đến với Ngọc Châm sau khi cô cùng đồng hành cùng World Cup 2014, Châm bộc bạch cô đã bắt đầu nuôi tình yêu với bóng đá từ đó đến giờ.