Nữ sinh ĐH Thăng Long diễn nội y bốc lửa trong đêm “bão AFF Cup”. . Nữ sinh ĐH Thăng Long diễn nội y nóng bỏng trong đêm “bão vì AFF Cup”Tối qua (15/12), đêm đại nhạc hội kỉ niệm 30 năm ngày thành lập trường ĐH Thăng Long (Hà Nội) đã diễn ra với nhiều màn trình diễn đặc sắc. Trong đó đáng chú ý nhất là show diễn nội y được xây dựng dựa theo ý tưởng của Victoria’s Secret Fashion Show.Màn trình diễn này có tên “TLU’s Fashion Show” với sự tham gia của khoảng 30 “thiên thần Thăng Long” có ngoại hình chuẩn, được BTC lựa chọn kĩ càng từ nhiều nữ sinh trong trường.Mặc dù diễn ra trùng với thời gian đội tuyển bóng đá Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup lịch sử, hàng nghìn sinh viên của trường vẫn có mặt, ngóng chờ show diễn thời trang đặc sắc này.Sự xuất hiện của các nữ sinh trong bộ đồ lấy cảm hứng từ show diễn Victoria's Secret Show xua tan đi cái lạnh của Hà Nội.Sự xuất hiện của 30 "thiên thần Thăng Long" với những đôi chân dài sải bước trên sàn catwalk như những người mẫu chuyên nghiệp khiến bầu không khí sôi động, xua tan đi cái lạnh đầu mùa của Hà Nội.Phạm Minh Thái (sv năm 2, ĐH Thăng Long) chia sẻ: “Đặc biệt, đêm đại nhạc hội kỉ niệm 30 năm thành lập ĐH Thăng Long còn có sự tham gia của diễn viên Phương Oanh (diễn viên phim Quỳnh búp bê) và ca sĩ Văn Mai Hương, tạo nên sự hào hứng cho các bạn sinh viên có mặt.Ngoài ra, chương trình còn có nhiều tiết mục văn nghệ biểu diễn bởi các CLB sinh viên trường ĐH Thăng Long, được đầu tư công phu.Hình thể nóng bỏng đáng mơ ước của các nữ sinh ĐH Thăng LongTự tin sải bước trên sân khấu không thua kém các người mẫu chuyên nghiệpSự trẻ trung, sôi động của các nữ sinh "hâm nóng" không khí của chương trìnhMỗi người một phong cách trình diễn, người nhẹ nhàng uyển chuyển, người mạnh mẽ trong từng bước đi...Đi kèm những bộ nội y là các phụ kiện cầu kì mang phong cách Victoria's Secret Fashion Show.Diễn viên Phương Oanh góp mặt trong chương trình với vai trò MC khách mời. Sau thành công của bộ phim Quỳnh búp bê, nữ diễn viên nhận được nhiều sự yêu mến của các bạn khán giả trẻNữ ca sĩ Văn Mai Hương khoe giọng hát nồng nàn, ngọt ngào của mình qua những ca khúc được giới trẻ yêu mếnTrên sân khấu tràn ngập âm thanh và ánh sáng, các nữ sinh thể hiện vũ điệu quyến rũCác chàng trai, cô gái của ĐH Thăng Long vô cùng nóng bỏng