Hai chị em ruột là vợ và bạn gái tuyển thủ Việt Nam khoe sắc tại SVĐ Mỹ Đình. . Nguyễn Thị Huyền Mi (28 tuổi) làm đám cưới với cầu thủ Văn Quyết vào tháng 5 năm 2015.­Cô là con gái cả của cựu Chủ tịch CLB bóng đá Sài Gòn FC - Nguyễn Giang Đông. Ông Nguyễn Giang Đông từng đảm nhiệm vai trò chủ tịch CLB bóng đá Hà Nội, sau đó là CLB bóng đá Sài Gòn FC (tính đến năm 2017).Được cha truyền cho tình yêu bóng đá, cả hai chị em Huyền Mi và Quỳnh Anh đều thường xuyên ra sân xem các trận đấu giải quốc nội và cả các trận đấu của đội tuyển Việt Nam.Thời điểm đang mang thai con trai đầu lòng, Huyền Mi vẫn ra sân cổ vũ cho chồng.Cô từng nói rằng Văn Quyết có “số thị phi”. Anh bị “nhiều người nói ra nói vào nhiều nhất so với các đồng đội”. Nhưng hai vợ chồng Văn Quyết đã quá quen với việc này rồi và không mấy bận tâm.Bản thân Huyền Mi sinh ra trong gia đình khá giả nhưng cô tự lực về kinh tế. Cô có sự nghiệp kinh doanh thời trang khá thành công.Nguyễn Quỳnh Anh (22 tuổi) là em vợ tiền vệ Văn Quyết và là con gái thứ hai của cựu Chủ tịch CLB Sài Gòn FC. Quỳnh Anh và cầu thủ Duy Mạnh công khai tình cảm được gần 2 năm nay. Mối quan hệ của hai người nhận được sự ủng hộ của rất nhiều fans.Hot girl Hà thành không chỉ xinh đẹp mà còn học giỏi, cô là một trong những sinh viên năm cuối xuất sắc của khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại giao.Quỳnh Anh cũng là nữ CĐV thường xuyên góp mặt trên sân Mỹ Đình mỗi khi các cầu thủ ĐTQG thi đấu. Ống kính của các PV thể thao cũng nhiều lần ghi được hình ảnh của cô khi vào TPHCM cổ vũ bóng đá.Cô từng được báo chí nhắc đến nhiều khi đội mưa cổ vũ cho anh rể Văn Quyết ở trận thắng đậm của đội tuyển Việt Nam trước Campuchia (Vòng loại Asian Cup 2019) vào tháng 10/2017. Nhan sắc và cách cổ vũ rất "máu lửa" của cô đã khiến cộng đồng mạng khi đó phải chú ý.Quỳnh Anh cũng giống như chị gái của mình, rất có tài kinh doanh. Hiện tại, cô đang “ăn nên làm ra” với cửa hàng bán mỹ phẩm và cửa hàng thời trang của mình.Duy Mạnh cũng ủng hộ việc kinh doanh của bạn gái bằng cách thường xuyên quảng cáo giúp cô, thậm chí còn tình nguyện làm shipper cho cửa hàng của bạn gái.