Nam sinh khoe tài bẻ khớp rất dẻo và tự nhận “hoang tưởng” thi Olympia. . Nam sinh khoe tài bẻ khớp rất dẻo và tự nhận “hoang tưởng” thi OlympiaNam sinh Nguyễn Hoàng Công Anh tự giới thiệu mình rất thích những bộ phim viễn tưởng và thường hay... hoang tưởng. Khi hoang tưởng thì Công Anh cũng không biết mình... hoang tưởng cái gì.Ngoài ra, Công Anh còn có tài nhảy popping, bẻ khớp rất dẻo. Cậu biểu diễn một màn uốn dẻo chưa từng có tại chương trình Đường lên đỉnh Olympia.Công Anh là một trong 4 "nhà leo núi" dự thi Đường lên đỉnh Olympia Tuần 1 Tháng 1 Quý 2 phát sóng chiều ngày 16/12. 4 thí sinh đó là: Nguyễn Hoàng Công Anh (THPT Mỹ Hào, Hưng Yên), Nguyễn Thu Huệ (THPT Đa Phúc, Hà Nội), Phan Nguyễn Huy Hoàng (THPT Thị xã Phước Long, Bình Phước) và Nguyễn Phan Thanh Nhàn (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Ninh Thuận).Công Anh là thí sinh đầu tiên dự thi Khởi động, cậu hoàn thành phần thi của mình với 70 điểm. Thu Huệ được 50 điểm, Huy Hoàng có 20 điểm và Thanh Nhàn được số điểm cao nhất 90 điểm trong phần thi này.Bước sang phần thi Vượt chướng ngại vật, Công Anh là người mở ô chữ từ khóa "Hệ thần kinh” chỉ sau một hàng ngang gợi ý. Nhờ đó, nam sinh này giành được 80 điểm, vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi.Tiếp đó, phần thi Tăng tốc chứng kiến màn rượt đuổi tỉ số căng thẳng của 4 thí sinh. Hai cô gái Thanh Nhàn và Thu Huệ cùng vươn lên, kiếm thêm được 110 điểm ở vòng thi này, trong khi Công Anh và Huy Hoàng lần lượt có thêm 80 và 50 điểm.Kết thúc phần thi Tăng tốc, Công Anh vẫn dẫn đầu với 240 điểm, sau đó là Thanh Nhàn 210 điểm, Thu Huệ 180 điểm và Huy Hoàng 80 điểm.Dẫn đầu đoàn leo núi, Công Anh chọn gói câu hỏi an toàn là 40 điểm. Tuy nhiên cậu thi đấu không quá thành công, bị Thanh Nhàn giành điểm từ gói câu hỏi của mình.Sau đó phần thi của Thu Huệ và Huy Hoàng, Thanh Nhàn đã giành thêm được điểm số, cô cùng có 250 điểm giống như Công Anh. Nhàn cũng có lợi thế là người cuối cùng dự thi nên cô chọn gói câu hỏi 40 điểm. Nhàn bình tĩnh trả lời đúng cả 3 câu hỏi, từ đó chiến thắng cuộc thi Tuần này.Chung cuộc, Nguyễn Phan Thanh Nhàn được 290 điểm, xứng đáng giành Vòng nguyệt quế Olympia. Về phần Công Anh, cậu vẫn còn hi vọng vào thi Tháng với tư cách thí sinh có điểm về Nhì cao nhất với 250 điểm.