Nữ sinh trường Luật đăng quang Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018. . Tối 16/12, tại Nhà hát Trưng Vương - Đà Nẵng, diễn ra đêm chung kết Cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018 với chủ đề “Vẻ đẹp của sự thông minh”.45 thí sinh lọt vào vòng chung kết đã trải qua hai phần thi trình diễn áo dài và trình diễn trang phục dạ hội. Và top 5 thi sinh xuất sắc nhất dự phần thi ứng xử gồm: Nguyễn Thị Phương Lan - sinh viên Đại học Luật (thuộc ĐH Huế); Lò Thị Huyền Trang - Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam; Nguyễn Thảo Vi - ĐH Vinh; Bùi Kim Quyên - ĐH Công nghiệp thực phẩm TPHCM và Đặng Thị Ngọc Anh - ĐH Hải Phòng.Kết quả, với phần thi ứng xử thông minh, thuyết phục với câu hỏi suy nghĩ về việc các chàng trai thích các cô gái đẹp hơn, nữ sinh trường Luật Nguyễn Thị Phương Lan đã đạt ngôi vị Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018. Danh hiệu Á khôi thuộc về SV Lò Thị Huyền Trang - Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam đạt ngôi vị Á khôi 1; SV Nguyễn Thảo Vi - ĐH Vinh đạt ngôi vị Á khôi 2.Tân hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018 và cựu Hoa khôi năm 2017Ngoài ra, Ban Tổ chức còn trao các giải “Nữ sinh viên tài năng”, “Nữ sinh viên mặc Áo dài tươi tắn, dáng xinh đẹp nhất”, “Nữ sinh viên thân thiện”, “Nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh”, “Nữ sinh viên được bình chọn nhiều nhất trên mạng xã hội”.Cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam với tên gọi ban đầu là cuộc thi Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng được tổ chức từ năm 2013 đến nay đã thu hút khoảng 7000 sinh viên đăng ký tham dự. Riêng năm nay, cuộc thi đã nhận được đơn đăng ký tham gia dự thi của 1.108 thí sinh đến từ hơn 100 đại học, cao đẳng và học viện trên toàn quốc dự thi ở 41 điểm thi sơ khảo, cho thấy sức lan toả của cuộc thi ngày càng lớn.Đại diện Ban Tổ chức , ông Bùi Quang Huy - Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam chia sẻ: Cuộc thi được tổ chức nhằm tạo một sân chơi lành mạnh cho các bạn nữ sinh viên trong cả nước. Qua đó, góp phần tôn vinh vẻ đẹp trí tuệ, tài năng cùng sự tự tin, năng động của các bạn nữ sinh viên Việt Nam trong thời kỳ hội nhập nhưng vẫn giữ gìn và phát huy vẻ đẹp truyền thống của người phụ nữ Việt Nam.Đồng thời cuộc thi góp phần nâng cao đức – trí – thể – mỹ cho các bạn nữ sinh nói riêng và các bạn trẻ nói chung; cổ vũ sinh viên tích cực học tập, trau dồi tri thức; rèn luyện đạo đức, sống trung thực, nghị lực, trách nhiệm và cống hiến, qua đó thực hiện tốt phong trào "Tôi yêu Tổ quốc tôi" của Hội LHTN Việt Nam và phong trào "Sinh viên 5 tốt" của Hội Sinh viên Việt Nam.