Thạc sĩ Việt tại Úc quyết định rẽ ngang, kinh doanh nông sản sạch. . Nắm được nhu cầu sử dụng sản phẩm sạch của người dân, chàng trai Tạ Nguyên Minh (32 tuổi, trú phường Hoa Lư, TP Plieiku) đã quyết định dừng lại công việc tại Công ty của mình đầu tư để mở cửa hàng nông sản sạch.Theo đó, anh Minh mở cửa hàng chuyên cung cấp các sản phẩm rau, củ, quả sạch và một số mặt hàng hữu cơ, thực dưỡng.Với việc kinh doanh thực phẩm sạch, điều Minh mong muốn là cải thiện sức sức khỏe và mang những “bữa cơm sạch” đến mọi nhà.Nói về ý tưởng về xây dựng cửa hàng, anh Minh bộc bạch: “Năm 2015, khi sức khỏe của tôi có dấu hiệu đi xuống, cơ thể không thể tiếp nhận được một số thực phẩm như thịt, cá.Cảm thấy vô cùng lo lắng cho sức khỏe của mình, tôi bắt đầu chuyển qua ăn các loại sản phẩm từ thực vật. Sau này, khi đã cải thiện được sức khỏe của mình, nhận thấy những lợi ích từ thực phẩm hữu cơ, tôi quyết định tìm hiểu và cho ra đời cửa hàng nhỏ của mình với mong muốn đưa những sản phẩm sạch vào trong bữa cơm của nhiều gia đình khác,…”.Được biết, những ngày đầu khởi nghiệp, anh Minh có ý định tìm mua các mảnh vườn, để thực hiện các mô hình rau sạch.Nhưng lúc bấy giờ, thị trường đã có rất nhiều nguồn cung cấp sản phẩm, nhưng nhà phân phối lại chưa có nhiều, anh Minh chuyển ý tưởng từ việc xây dựng mô hình rau sạch qua làm nhà phân phối. Thu mua tất cả các mặt hàng nông sản, từ các nguồn uy tín về cửa hàng mình chế biến và đóng gói.“Những ngày đầu, tôi tìm tòi qua sách vở, đi thực tế tham khảo các mô hình trồng rau hữu cơ. Nhận thấy khá nhiều nhà vườn mở ra nhưng đầu ra cho sản phẩm còn thiếu.Sau nhiều đêm trăn trở, tôi quyết định chuyển qua thu mua các loại sản phẩm và phân phối ra thị trường. Lượng khách chính của tôi chủ yếu là ở 2 thành phố chính là Gia Lai và TP.Hồ Chí Minh”, anh Minh chia sẻ.Hiện tại, cửa hàng của anh Minh có hơn 100 sản phẩm phục vụ thị trường trong và ngoài nước. Các sản phẩm như rau, củ, các loại được anh nhập từ Kon Tum, Đà Lạt và một số nhà vườn quanh thành phố Gia Lai. Được biết, một tháng thu nhập của anh Minh dao động từ 30-35 triệu đồng, sau khi đã trừ hết chi phí.Nghĩ về những ngày đầu khởi nghiệp, đặc biệt là quyết định quan trọng trong từ bỏ công ty mà chính bản thân mình cùng bạn bè gây dựng và chuyển qua kinh doanh ở một lĩnh vực không liên quan đến những gì mình được đào tạo, anh Minh bùi ngùi: “Những ngày đầu rẽ hướng qua công việc này, tôi không nhận được sự ủng hộ nào từ gia đình, bạn bè. Nhưng với sự đam mê, nhận thấy được các lợi ích từ thực phẩm hữu cơ mang lại.Cũng như mong ước mang lại những “bữa cơm sạch”, bữa cơm chất lượng cho gia đình, bạn bè đã thôi thúc tôi phải làm cho bằng được.Với sự cố gắng, nỗ lực của mình cho đến thời điểm hiện tại, tôi đã nhận lại được sự tin tưởng, ủng hộ của gia đình. Cửa hàng của tôi đến thời điểm hiện tại, đã có lượng khách nhất định. Thu nhập cũng ổn định hơn so với những ngày đầu mở cửa hàng”.Nếu có dịp ghé thăm cửa hàng của anh Minh, ít ai biết chàng trai 8X này đã mất 4 năm mày mò, tìm hiểu về các sản phẩm hữu cơ. Cũng như các ngành nghề khác, những bước đi đầu của anh Minh cũng gặp nhiều khó khăn.Việc tìm được nguồn cung cấp các sản phẩm chất lượng, những người làm nghề có tâm, đặt sự tử tế lên hàng đầu trong thời buổi “vàng thau lẫn lộn” cũng là một bài toán khó.Anh Minh mất hơn 4 tháng trời, đi tìm hiểu để tìm được các nhà cung cấp các sản phẩm chất lượng, phù hợp với tiêu chuẩn mà anh đề ra.Nói về dự định trong tương lai của mình, anh Minh cho biết: “Mình mong muốn phát triển thêm nhiều cửa hàng hơn nữa, giúp nhiều người nhận ra được lợi ích của các thực phẩm hữu cơ với thực phẩm thường.Vì hiện nay, nhiều nhà vườn đã sử dụng quá nhiều chất kích thích, tăng trưởng, nhằm thu lại lợi nhuận cao dẫn đến việc chúng ta thường bị mắc các bệnh nguy hiểm.Trước mắt, tôi muốn tham gia vào thị trường của thành phố Hồ Chí Minh, vì hiện tại lượng khách của mình trong đó cũng khá ổn. Tuy nhiên, thị trường tại các thành phố lớn cũng khá khốc liệt, nên tôi đang đề ra các ý tưởng, chiến lược để phát triển cửa hàng trong các năm tới đây.Ngoài ra, tôi đang triển khai một mô hình rau sạch do chính mình tự làm, hi vọng sẽ thành công trong tương lai,…”.