Nam nhi và chuyện quan hệ tình dục "hèn và bẩn". . "Dụ dỗ" bạn gái, đưa bạn gái lên giường... những chuyện riêng tư đôi lứa được không ít anh chàng xem như một kỳ tích để khoe khoang và bêu rếu. Những câu chuyện "lột tả", bình phẩm bạn gái như trắng muốt, "ngon" được nhiều chàng trai đưa ra đàm tiếu với thái độ thích thú, ta đây...Có những anh chàng rêu rao, vừa quen được mấy ngày đã "dụ" được đối phương vào nhà nghỉ, quen chưa được tháng đã biến em "từ con gái thành đàn bà" như là chiến tích, bản lĩnh.Dụ dỗ, ép buộc được bạn gái, nhiều anh chàng tự cho mình là người chiến thắng, đào hoa nhưng lại quy kết bạn gái buôn thả dễ dãi... Có người quay lưng bỏ đi một cách nhẹ tênh sau khi làm mọi cách dụ dỗ bạn gái với những câu tỉnh bơ: "Lên giường vậy thôi chứ có yêu đương gì đâu".Nhiều bạn gái một mình gánh hậu quả, mang thai ngoài ý muốn bị lên án, bị chỉ trích. Nhiều sinh linh không kịp chào đời, những đứa trẻ bị bỏ rơi. Bức tranh về hậu quả quan hệ tình dục trước hôn nhân, quan hệ tình dục không an toàn chỉ mới thấy phái nữ và trẻ nhỏ phải gánh. Tất cả mọi người như quên mất rằng người lẽ ra cần cáng đáng nhiều nhất ở đây còn là trách nhiệm của một người đàn ông, một ông bố.Chưa kể, là nam nhi nhưng nhiều người xem chuyện riêng tư của hai người như một vũ khí đắc lực khi cần níu kéo hay khống chế bạn gái. Họ dọa dẫm sẽ tung clip nóng của hai người lên trên mạng... nếu cô gái không đáp ứng các yêu cầu nào đó của mình. Và thực tế, không hề ít clip nóng được tung lên mạng bởi chính tay người trong cuộc.Nhan nhản các sự việc, nhiều anh chàng dùng ảnh nóng, clip riêng tư của cả hai để tống tiền, tống tình chính người thề non hẹn biển, đẩy các cô gái vào tình cảnh oái oăm. Nhiều cô gái bị ép tiếp tục phải quan hệ hay rơi vào thế "đi không được, ở lại không xong" khi đối phương dùng đến những chiêu đê hèn.Quan hệ tình dục kể cả khi không có tình cảm, chỉ để chinh phục, để thể hiện ta đây, để khoe chiến tính; ép bạn gái quan hệ bằng mọi cách; quay lưng vô trách nhiệm khi có hậu quả... có thể nói là những trường hợp không hiếm đứng ở góc độ phái nam. Đó là những biểu hiện về tình yêu, về tình dục một cách méo mó, lệch lạc nhưng lâu nay lại được người trong cuộc và nhiều người xung quanh xem là điều bình thường.Đâu là hậu quả vấn đề giáo dục giới tính chưa được xem trọng đúng mức, nhất là giáo dục giới tính cho con trai càng bị xem nhẹ. Mọi người chỉ dạy con gái lo mà giữ mình với những quan niệm về trinh tiết, cái ngàn vàng... mà quên mất rằng phái nam cũng có những giá trị này cần phải giữ gìn.Dẫn đến việc nhiều bạn trai sống buông thả, dụ dỗ bạn gái kể cả khi không có tình cảm, trách nhiệm ở trong. Dẫn đến việc, nhiều bạn trai xem giây phút ái ân, thăng hoa của hai người là chuyện thành thích của mình nhưng là việc "đáng xấu hổ" của bạn gái và sử dụng nó để ép uổng người khác. Hay khi cùng tạo ra một đứa bé nhưng họ dễ dàng quay lưng phủi bụi như là chuyện của ai, không liên quan đến mình... Đó có thể nói là bỉ ổi, thiếu tự trọng.Việc không được giáo dục giới tính một cách cẩn thận, chưa nói đến gây hậu quả người khác mà chính các bạn trai phải tự lãnh hậu quả không không biết bảo vệ bản thân. Từ việc đi xâm hại người khác và cũng không ít bạn trai bị xâm hại nhưng không biết cách nhận diện, không biết cách phòng tránh. Nhiều khảo sát, số liệu đã chỉ ra, trẻ em nam bị xâm hại, quấy rối tình dục không kém so với tỷ lệ trẻ em nữ nhưng lại ít được quan tâm, được chỉ dẫn.Hay nhiều bạn trai mất cả tuổi thanh xuân, vướng vào tù tội vì quan hệ với bạn gái chưa đủ tuổi vị thành niên; tung clip riêng tư lên mà ngu ngơ không hề biết như vậy là vi phạm pháp luật.Bác sĩ tình dục học Nguyễn Lan Hải cho hay, cốt lõi của giáo dục giới tính chính là giáo dục làm người, để mỗi người cư xử một cách nhân văn, có trách nhiệm phù hợp với giới tính của mình, tôn trọng bản thân và tôn trọng người khác. Bản lĩnh của nam nhi nằm ở chỗ biết nói không, biết giữ cho mình và cho người khác, biết chịu trách nhiệm.Trong vấn đề tình dục, phái nam hay phái nữ, theo bác sĩ Hải cần đảm bảo các yếu tố về tuổi tác, về pháp luật cùng các vấn đề lõi như xuất phát từ tình yêu thương, sự tự nguyện, không làm tổn thương lẫn nhau và có trách nhiệm.