Bị người mình thích từ chối tình cảm, cảm giác như thế nào?. . Ai trên đời chẳng yêu một vài lần, mà khi yêu thì đâu ai đảm bảo rằng “chân tình sẽ đổi được chân tình”. Vậy thì, khi chân tình bị từ chối, cảm giác như thế nào nhỉ? Cùng nghe dân mạng kể chuyện bị người mình thích từ chối tình cảm nhé.Lê Nguyễn Mai Trang: “Từ lúc bắt đầu tình cảm đó là biết sẽ bị từ chối rồi, yêu một kẻ không yêu, cuối cùng kết cục sẽ như vậy, thế mà vẫn đâm đầu lao vào”.Thân Thị Phương Duyên: “Sợ bị thế nên sống chết cũng không tỏ tình”.Thanh Thuỷ: “Cảm giác như cầm que kem trên tay mới mút mà vô tình làm rớt mất”.Đặng Kim Ngân: “Thật ra từ chối cũng tốt, cứ dở dở ương ương lúc thì thả thính, lúc lại lạnh lùng mới khó”.Phương Trinh: “Mình cũng từng từ chối nhiều người nhưng từ khi mình bị người đó từ chối mới hiểu cảm giác ấy nên từ đó mình đều im lặng trước những lời tỏ tình. Bởi vì cái từ chối ấy khiến mình rất buồn và khóc rất nhiều chỉ vì một từ “tao xin lỗi”.Xanh Lè: “Sao bằng cảm giác bị người từng nói yêu rất nhiều phũ phàng. Tôi chỉ like có 1 tấm hình, người ta block (chặn liên lạc - PV) luôn cơ”.Thảo Nguyên: “Dù biết trước kết quả nhưng buồn thật sự. Nhưng cũng phải giấu kín thôi. Họ không thích mình cho dù mình có làm gì họ cũng không thích”.Lê Hồng Vân: “Chẳng sao cả. Nếu không có tình yêu lứa đôi thì cũng còn có tình yêu gia đình vả lại Jack Ma đã từng nói: “Tình yêu chỉ là một dạng cảm giác và cảm giác này theo thời gian tâm trạng sẽ thay đổi, những người mà ta cho là ta yêu thích rời xa ta hãy nhẫn nại một chút để trái tim dần dần lắng xuống, thời gian sẽ vơi đi trong lòng ta'. Tình yêu nam nữ thật ra nó cũng không cố định vì đó có thể là sự rung động nhất thời. Hôm sau khi họ bắt gặp một ánh mắt một nụ người khác họ sẽ thay đổi chỉ có tình cảm của bố mẹ là nhất định và mãi mãi”.Còn bạn, bạn có từng bị người mình thích từ chối tình cảm?