“Cặp đôi vàng” trong ngành làm đẹp được các Hoa Hậu và Showbiz Việt khen nức tiếng - Họ là ai?. . Nhan sắc giúp các người đẹp tự tin hơn mỗi khi xuất hiện trước công chúng, giúp họ tự tin tỏa sáng và thực hiện mọi công việc 1 cách suôn sẻ hơn. Các Hoa hậu, á hậu càng kỹ càng hơn cho việc chăm sóc sắc đẹp ngàn cân của mình và các nàng thơ đã đặt chọn niềm tin vào vợ chồng doanh nhân Phan Thị Mai - Hoàng Kim Khánh là Tổng giám đốc và Tổng giám đốc điều hành Hệ thống Thẩm mỹ viện Mailisa.Cặp vợ chồng doanh nhân này được không ít nghệ sĩ trong làng giải trí "quen mặt" bởi đều là những người có tâm trong việc tìm tòi, đưa ra những phương pháp làm đẹp cực công hiệu cho các nghệ sĩ nói riêng, chị em phụ nữ nói chung.Việc khai trương chi nhánh thứ 10 của Mailisa tại Bình Dương càng khẳng định cái tầm của vợ chồng doanh nhân Phan Thị Mai - Hoàng Kim Khánh.Sự kiện cổ vũ đội tuyển bóng đá Việt Nam đã được vợ chồng doanh nhân Phan Thị Mai rước hẳn dàn siêu xe cùng loạt băng rôn cổ động để các người đẹp: Tân hoa hậu Tiểu Vy, Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Mỹ Linh, Á hậu Huyền My, Á hậu MC Ngọc Diễm, cùng các ca sĩ Mỹ Tâm, Bảo Thy, Hồ Quang Hiếu có cơ hội tham dự sự kiện xem trực tiếp bóng đá với màn hình led 6m x 3m tại Bình Dương, đây cũng là địa điểm sẽ khai trương cơ sở mới của viện thẩm mỹ Mailisa tại Bình Dương.