Yêu thề sống chết, bạn gái có bầu liền "bỏ con chạy lấy thân". . "Anh ơi, em hai vạch rồi!", thông tin đó có thể là niềm vui của đôi lứa nhưng với nhiều cặp đôi trẻ chưa có một sự chuẩn bị về điều kiện, tâm lý... thì lại có thể là dấu chấm hết cho một mối tình.Nhiều anh chàng, khi yêu, chinh phục không ngừng hứa hẹn, thề thốt tràn đầy tình yêu và trách nhiệm. Rất nhiều cô gái tan chảy trước "bản lĩnh đàn ông" có việc gì thì cưới liền, mình có con sớm cho chắc ăn.... của bạn trai. Rồi khi dự đoán này xảy ra, không ít cô gái lần nữa bị "sốc" không chỉ vì việc có bầu mà sự trở mặt của người yêu.Ngày kia mới hứa hẹn, giờ bạn gái có bầu thật, nhiều anh chàng từ ngọt nhạt, dỗ dành, đưa ra đủ lý do cho đến việc bắt ép bạn gái phá thai. Nếu các chiêu đều bất thành, có người rũ bỏ trách nhiệm, "bỏ người yêu, bỏ luôn cả con chạy lấy thân". Mối tình kết thúc để lại mình bạn gái trẻ chơ vơ với sinh linh mà số phận "mày nhờ rủi chịu".23 tuổi, vừa ra đường đi, cô gái L.N.Nh, ở TPHCM đến bệnh viện giải quyết hậu quả khi cái thai đã gần 6 tháng. Nh. kể, do cô và người yêu dùng dằng nên kéo dài đến bây giờ... Yêu nhau hơn hai năm, Nh. rất giữ gìn, chưa từng vượt quá giới hạn.Gần đây, nghĩ mình đã ra trường, bạn trai đã đi làm ổn định, anh cũng thuyết phục có chuyện gì thì... cưới luôn, ngại gì. Thế rồi khi có tin vui, anh chàng đây đẩy đưa đủ lý do như giờ hai đứa còn phải tập trung lo công việc, ảnh hưởng đến sự nghiệp, gia đình chưa chấp nhận...Cho đến khi thấy bạn không lung lay, anh chàng quay sang cho rằng, chắc gì đã phải con mình vì đã sử dụng biện pháp bảo vệ rồi không liên lạc... Nh. đau đớn tận cùng và sau khi cân nhắc, cô tự mình đến bệnh viện.Các đây không lây, cộng đồng mạng vô cùng phẫn nộ với một anh chàng làm việc một học viện ở TPHCM ép bạn gái phá thai với thái độ tàn nhẫn và vô trách nhiệm thể hiện qua các tin nhắn. Anh chàng rũ bỏ, cho rằng nếu cô gái muốn giữ lại sinh thì tự lo liệu...Tỷ lệ phá thai ở người trẻ tại Việt Nam cao ngất ngưởng; rồi vô số câu chuyện buồn về những đứa trẻ được sinh ra bị bỏ rơi hay những cô gái trẻ làm mẹ đơn thân bất đắc dĩ, những đứa trẻ thiếu cha...Đằng sau đó, chúng ta thường chỉ nhắc đến sự dại dột, thiếu làm chủ bản thân của các cô gái. Và quên mất rằng, còn có vai trò của "đối tác"...Một bác sĩ sản ở TPHCM cho biết, rất nhiều trường hợp các cô gái đến bỏ thai khi thai đã rất lớn. Ngoài việc nhiều bạn không biết các dấu hiệu có thai thì nhiều ca là do tranh cãi, dùng dằng với bạn trai vô trách nhiệm."Trường hợp tôi gặp nhiều nhất là các anh chàng khi yêu thề thốt hay lắm. Công việc chưa có, chưa kiếm được tiền nhưng thề trên mây trên trời anh sẽ lo hết, đến khi "có biến" thì chạy mất tăm hơi", bà chia sẻ như một lời cảnh báo với các bạn gái.Theo các chuyên gia, đây còn là hệ quả của quan niệm và giáo dục giới tính "lệch lạc" về giới. Quan niệm con gái phải giữ mình, còn con trai... chinh phục được bạn gái lại được xem như kỳ tích, là bản lĩnh. Trong vấn đề giáo dục giới tính cũng vậy, phần lớn mọi người chỉ mới tập trung dạy con gái phải giữ mình mà quên mất cũng cần phải dạy con trai yêu thương có trách nhiệm.Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy, Hội quán Các Bà Mẹ bày tỏ, việc giáo dục giới tính cho con trai chưa được coi trọng đúng mức. Giáo dục các bạn gái bảo vệ mình, đồng thời cần giáo dục các bạn trai bảo vệ mình, không làm hại người khác, không ép bạn gái quan hệ.Kể cả là tự nguyện cũng cần có sự chuẩn bị như có trách nhiệm trong việc phòng tránh thai; cần đảm bảo tự lập, kinh tế và trách nhiệm yêu thương, chăm sóc cho mối quan hệ đó vì có thể... sau đó sẽ là một đứa con.