Quán cà phê treo biển “Noel không tiếp các cặp đôi” hút dân mạng. . Vừa qua trên các trang mạng xã hội, hình ảnh về tấm biển của một quán cà phê tại Hà Nội bất ngờ nhận được sự quan tâm rất lớn của dân mạng. Tấm biển với nội dung: “24-25/12 quán không tiếp các cặp đôi yêu nhau”.Điều khiến tấm biển được chú ý đó là Noel vốn là ngày các cửa hàng sẽ khai thác triệt để đối tượng khách hàng là các cặp đôi thế nhưng chủ của quán cà phê này lại đi ngược lại... không tiếp các cặp đôi.Chỉ sau ít giờ đăng tải, tấm biển đã nhanh chóng thu sự quan tâm của dân mạng với hơn 85.000 lượt cảm xúc, hơn 8.000 lượt bình luận, mọi người đều cảm thấy thú vị với ý tưởng độc lạ của quán cà phê này.Liên hệ với chủ quán, anh Hoàng Trung Thành (25 tuổi, Hà Nội), anh cho biết: “Ý tưởng về tấm biển hoàn toàn không hề có mục đích từ trước vì cả mình và nhân viên đều đã ế lâu quá, ngồi nói chuyện với nhau rồi bộc phát ra ý tưởng”.Anh Thành cũng cho biết thêm, tấm biển chỉ có mục đích treo lên cho vui với mong muốn khách đến cảm thấy vui vẻ nhưng không ngờ lại đón nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người.“Bản thân mình cảm thấy rất vui, ngoài ra sau khi tấm biển được treo mình cũng đã nhận được rất nhiều phản hồi, nhiều khách nhắn tin đến mong muốn trong đêm Noel sẽ tổ chức một chương trình hẹn hò. Vì vậy quán cũng đã lên chương trình cho các bạn mang tên “Lớ ngớ vớ người yêu”, anh Thành bật mí.Khi được hỏi quyết định không tiếp đón các cặp đôi sẽ ảnh hưởng đến doanh thu của quán, anh Thành phân tích: “Mình nghĩ ngày này các cặp đôi chủ yếu sẽ đi xem phim, còn cà phê sẽ tốt hơn nếu để dành cho hội FA vì hội này đông hơn nhiều (cười)”.Được biết, hiện tại tấm biển vẫn đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng.