“Hậu phương” của tuyển thủ Việt Nam hết lời khen ngợi các anh hùng sau chiến thắng. . Dù trận chung kết AFF 2018 đã kết thúc nhưng những dư âm về trận đấu lịch sự của ĐT Việt Nam vẫn còn rất lớn trong lòng người hâm mộ. Cuối cùng sau 10 năm chờ đợi, các chàng trai cũng đã cùng nhau nâng cúp trên tay mừng chiến thắng, mang niềm vui, hạnh phúc về cho CĐV nước nhà.Hòa chung niềm hạnh phúc đó, dàn bạn gái của các cầu thủ cũng rất tự hào và hạnh phúc với chiến tích mà các chàng trai của họ đã mang về. Sau trận đấu, người đăng ảnh hạnh phúc cùng nâng cúp với người yêu, người gửi lời cảm ơn đến đội tuyển.Ngọc Quyên - bạn gái cầu thủ Tiến Linh khoe ảnh hạnh phúc sau trận đấu với dòng chia sẻ: “Không gì có thể diễn tả thành lời. Chúc mừng anh. Chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Điều tuyệt vời nhất!”.