Sinh viên đội mưa rét làm MV cổ vũ ĐT Việt Nam trước trận chung kết AFF Cup. . MV "Sẽ chiến thắng" do các bạn trẻ Nghệ An thực hiện (clip Quang Anh)MV “Sẽ chiến thắng” do Dương Thanh Quang Anh (sinh viên khoa Sư phạm Hóa học, Trường Đại học Vinh) cùng nhóm bạn lên ý tưởng, tổ chức quay phim và dàn dựng. Bản cover sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong các bạn sinh viên thể hiện, được quay tại TP Vinh (Nghệ An).Niềm tin vào chiến thắng của ĐT Việt Nam cũng như tình yêu đất nước luôn rực cháy trong trái tim của mỗi bạn trẻ.Lồng vào những hình ảnh mang tính biểu tượng của xứ Nghệ như Quảng trường Hồ Chí Minh, Bưu điện tỉnh Nghệ An là những thời khắc chiến thắng của các cầu thủ Việt Nam tại Vòng chung kết U23 Châu Á và AFF Cup 2018.“Toàn bộ quá trình lên ý tưởng, kịch bản, quay và dựng MV chỉ vỏn vẹn trong 2 ngày 13-14/12. Trong hai ngày này, thời tiết ở Vinh rất lạnh, gió lớn kèm mưa rét nên bọn em quay cũng khá vất vả. Tuy nhiên, nếu so sánh với những áp lực, những cố gắng và tinh thần chiến đấu không lùi bước của các tuyển thủ Việt Nam thì thực sự chưa nhằm nhò gì.Cùng với người hâm mộ cả nước, chúng em muốn gửi lời chúc chiến thắng tới thầy trò huấn luyện viên Park Hang Seo. MV “Sẽ chiến thắng” là tình yêu của mỗi thành viên tới đội tuyển, là niềm tin tưởng rằng đội tuyển Việt Nam thân yêu của chúng ta sẽ giành chiến thắng thuyết phục trước đội tuyển Malaysia để nâng cao chiếc cúp vô địch – niềm mong mỏi của triệu triệu người hâm mô Việt Nam suốt một thập kỷ qua”, nhóm trưởng Quang Anh chia sẻ.