CĐV đẹp như hoa hậu “hớp hồn” khán giả dù chỉ lên sóng 1 giây trận Chung kết AFF Cup. . Nữ cổ động viên xinh đẹp xuất hiện trên sóng truyền hình ở phút thứ 80 trong trận đấu đi vào lịch sử của bóng đá Việt Nam, trận đấu mà đội tuyển Việt Nam nâng cao cúp vô địch AFF Cup. Dù cô gái mặc áo khoác dày màu đen “dìm tuổi” nhưng vẫn nổi bật bởi đường nét gương mặt như hoa hậu.Rất nhanh chóng khi trận đấu còn đang diễn ra, cộng đồng mạng đã tìm ra thông tin về cô gái. Cô tên là Phi Huyền Trang (hay còn gọi là Trang Phi, có biệt danh khác là “Thánh nữ Mì Gõ”). Trang Phi là một diễn viên, hot girl sống và làm việc tại TP.HCM.Trang Phi là một cô gái rất đam mê bóng đá. Cô từng cổ vũ cho ĐT Argentina đặc biệt là với cá nhân Messi trong World Cup vừa qua.Tối 15/12, Trang Phi đã có mặt tại SVĐ Mỹ Đình để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.Trang Phi còn được khán giả biết đến khi tham gia kênh giải trí trên Youtube là Ghiền Mì Gõ. Nhờ những vai diễn hài hước trên kênh này, Trang Phi có được hơn 500.000 fans trên Facebook.Nói về sự nghiệp diễn viên của Trang Phi, cô có bộ phim đầu tiên là “Không thể ngừng yêu” của đạo diễn Trần Ngọc Phong. Sau đó, cô tiếp tục tham gia vào 2 bộ phim truyền hình “Săn vàng” và “Mắt lụa”, tiếp đó là “Điệp vụ tình yêu”...Trang Phi từng chia sẻ với báo chí rằng cô đã bị gạ tình nhằm đổi lấy vai diễn nhưng cô đều từ chối. Thậm chí, cô bị đối phương tìm cách "dìm" sự nghiệp vì từ chối lời đề nghị khiếm nhã.Tuy nhiên, cuối năm 2017 hot girl này có một số cảnh nhạt cảm trong phim hài tết cùng diễn viên Quang Tèo không nhận được sự đồng tình của dư luận. Thế nhưng Trang Phi lại may mắn được báo chí Trung Quốc bình chọn là một trong những mỹ nhân hàng đầu châu Á.Tuy nhiên, sau những gì đã đạt được Trang Phi chia sẻ rằng, thời gian tới cô sẽ chọn cho mình các vai diễn góc cạnh hơn và chuyên tâm vào lĩnh vực điện ảnh để có thể thể hiện được cá tính và khả năng của mình.