Bất ngờ về sức sáng tạo của bạn trẻ khi tỏ tình bằng ngôn ngữ ngành nghề. . Trên mạng xã hội đang rộ trào lưu tỏ tình bằng ngôn ngữ ngành nghề của bạn. Trào lưu này đã cho thấy trong tình yêu, sức sáng tạo của bạn trẻ là vô biên đến nhường nào.Một chàng trai ngành luật tỏ tình độc đáo nhận được rất nhiều lượt phản hồi cảm xúc.Một chàng trai ngành luật tỏ tình độc đáo nhận được rất nhiều lượt phản hồi cảm xúc: "Theo luật dân sự, mọi trao đổi đều phải đồng giá. Em có muốn trao đổi một nửa cuộc đời em lấy một nửa cuộc đời anh không?".Tuy vậy, nhiều ý kiến phản hồi rằng Luật dân sự không yêu cầu phải trao đổi đồng giá mà dựa trên thoả thuận giữa hai bên. Chỉ e chàng trai này gặp phải cô gái thông hiểu luật pháp thì lời tỏ tình hoa mĩ này không có cơ hội thể hiện.Ngoài ra còn rất nhiều câu tỏ tình thú vị của bạn trẻ theo trào lưu này:Trai Công nghệ thông tin gửi lời yêu thương ngắn gọn: "Nếu em là code anh sẽ dành cả đời để viết code".Anh chàng shipper tỏ tình: "Em có biết vì sao anh lại là một shipper không? Bởi vì anh có nhờ bưu điện gửi đến cho em một món quà nhưng người ta đã từ chối , người ta bảo món quà ấy quá lớn nên không thể nào chuyển đi được - đó chính là tình yêu và nỗi nhớ của anh dành cho em".Cô gái ngành Anh ngữ thẳng thắn hỏi: "I can teach you how to be a good husband. Do you want to be my husband?".Cánh tài xế có vẻ đơn giản: "Có thể anh sẽ không cho được những gì em cần, nhưng anh sẽ chở em đến nơi mà em muốn"."Tiến sĩ" Hoá học trình bày tình cảm: "Anh có biết em với CH4 khác nhau gì không? CH4 là metan còn em mê anh. Anh có biết em với C6H5OH khác nhau gì không? C6H5OH là phenol còn em là phê anh đó".Dân xây dựng chỉ nói chuyện nền móng: "Trong ngành Xây dựng nền móng là thứ quyết định giá trị của toàn công trình. Em có muốn anh là nền móng cho em và con chúng ta sau này không?".Cô dược sĩ này có vẻ nóng tính: "Em là liều thuốc của trái tim anh. Thuốc bổ hay thuốc chuột còn tùy vào thái độ".Lại là dân IT đây mà: "Cố sức mình Scan hết băng thông. Che chở em trước muôn ngàn Virus. Accept nhé lời tỏ tình bất chợt, hai trái tim sẽ Connect dài lâu".Lễ tân khách sạn tỏ tình: "Mời em làm thủ tục check-in để nhận lấy vị trí người yêu của anh nhé. Nếu em muốn check-out sớm khỏi vị trí người yêu thì xin em vui lòng ký vào tờ giấy đăng ký kết hôn này được không?"."Anh là lính cứu hỏa, nhưng anh không thể chữa được ngọn lửa tình trong anh khi ở bên cạnh em. Vậy em có thể giúp anh chữa được không?"."Em nguyện làm người tiêu dùng, vậy anh có muốn làm nhà sản xuất để rồi chúng ta sẽ gặp nhau ở điểm cân bằng không?"."Anh là dân kinh tế và mọi thứ anh bỏ vốn ra đều phải thu hồi được vốn và có lãi. Duy nhất em là anh chịu lỗ vốn để mang được em về nhà".Những câu tỏ tình này vừa đong đầy tình cảm lại vừa sáng tạo, có chất riêng. Vì sao bạn không tham khảo một vài ý tưởng tỏ tình hay ho này để gửi lời yêu thương tới người ấy của mình ngay nhỉ?