Phó Thủ tướng: "Các bạn trẻ nghĩ lớn nhưng hãy bắt đầu từ những việc nhỏ". . Tại diễn đàn, các đại biểu Đại hội đã được bày tỏ suy nghĩ của mình với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và lãnh đạo các bộ ngành về trách nhiệm của thanh niên, sinh viên trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới; đồng thời, đề xuất nguyện vọng với Đảng và Nhà nước trong lĩnh vực học tập, cống hiến và trưởng thành; những nội dung nhằm phát triển tổ chức Hội và phong trào sinh viên cả nước, vấn đề việc làm cho thanh niên sinh viên, cơ chế chính sách thúc đẩy khởi nghiệp, các thiết chế văn hóa xã hội, quan tâm đến vấn đề đời sống văn hóa tinh thần cho sinh viên.Chia sẻ với các bạn sinh viên, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói: "Cả đất nước, dân tộc, mỗi người, đặc biệt lớp trẻ bao giờ cũng có hoài bão rất lớn. Đất nước muốn phát triển nhanh, sánh vai với các cường quốc năm châu bè bạn, có cuộc sống thanh bình, tự do, hạnh phúc, chúng ta phải có khát vọng rất lớn. Không có hoài bão lớn, khát khao thì không có tuổi trẻ.Nhưng tất cả những điều lớn lao ấy hãy thể hiện bằng suy nghĩ, việc làm rất nhỏ. Tất cả những công trình lớn trên đất nước này đều được xây nên từ những viên gạch nhỏ. Chúng ta có thể có những thiếu thốn và thiếu thốn rất nhiều nhưng cái chính là chúng ta tự nghiêm túc với mình.Nếu chúng ta không vượt đèn đỏ, không tranh nhau đi hay vứt rác bừa bãi thì những điều các bạn trăn trở trong ngày hôm nay sẽ được giải quyết. Hãy đừng chỉ những thứ hào nhoáng sự kiện lớn, chương trình lớn thì mình tham gia, ngoài lúc đó, mình quay về bản ngã bình thường.Tôi mong các bạn trẻ nghĩ lớn, hoài bão lớn nhưng hãy bắt đầu từ những việc rất nhỏ".Một trong những vấn đề được nhiều đại biểu quan tâm đặt câu hỏi với Phó thủ tướng đó là mong muốn Đảng, Chính phủ có chính sách hỗ trợ sinh viên học tập, phát triển, tình trạng nhiều sinh viên ưu tú nhận học bổng đã ở lại nước ngoài để làm việc.Chia sẻ về vấn đề này, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, đất nước còn nghèo, chế độ hỗ trợ sinh viên chưa toàn diện, bền vững là chính xác. Song Nhà nước còn hỗ trợ cho nhiều đối tượng từ người có công, người yếu thế với số tiền ngân sách bỏ ra lớn. Nhiều gia đình vừa có công, vừa là nạn nhân chất độc màu da cam trợ cấp chưa đủ. Nói vậy, theo Phó thủ tướng, không phải không hỗ trợ cho các bạn sinh viên.Thời gian qua, Nhà nước vẫn có chế độ như chính sách tín dụng lãi suất thấp cho sinh viên. Phó Thủ tướng cho rằng học bổng dành cho học sinh giỏi sẽ là cuộc thi đua, cạnh tranh giữa các trường. Trường nào có chính sách học bổng tốt thì sinh viên giỏi đến học, thì uy tín trường đó sẽ lên.Qua hơn 3 tiếng đối thoại thẳng thắn, cởi mở, những vấn đề quan tâm nhất của các bạn trẻ phần nào đã được giải đáp. Phó thủ tướng Chính phủ cũng gửi gắm nhiều kỳ vọng vào sinh viên Việt Nam - lực lượng đóng vai trò quan trọng trong thời kỳ đẩy nhanh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.Sinh viên Việt Nam phải xây dựng được bản lĩnh, hoài bão lớn, đóng góp thiết thực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước.Trước đó, Tại Hội nghị Ban Chấp hành T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ nhất khóa X vừa diễn ra trưa nay, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10 nhiệm kỳ 2018-2023 hiệp thương bầu BCH T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam khóa 10 gồm 98 đồng chí và hiệp thương bầu Ban Kiểm tra T.Ư Hội SVVN khóa 10 gồm 15 người. Anh Bùi Quang Huy, Bí thư T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã được bầu làm Chủ tịch T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam khóa 10, nhiệm kỳ 2018 - 2023.5 Phó chủ tịch, gồm các anh: Nguyễn Minh Triết, Trưởng ban Thanh niên trường học T.Ư Đoàn; Bùi Minh Tuấn, Phó trưởng ban Ban Thanh niên Trường học T.Ư Đoàn; Chu Hồng Minh, Phó bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam TP Hà Nội; Nguyễn Việt Quế Sơn, Phó bí thư thường trực, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam TP.HCM; Nguyễn Duy Minh, Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên TP Đà Nẵng.