Bạn gái Huy Hùng ĐT Việt Nam tiết lộ chiêu cầu may của cầu thủ này. . Huy Hùng là cầu thủ đã ghi bàn thắng mở màn cho ĐT bóng đá Việt Nam trong trận Chung kết lượt đi gặp ĐT Malaysia tối qua 11/12.Trong lúc Huy Hùng cống hiến cho đội tuyển, người thân và bạn gái của anh cổ vũ hết mình.Liên hệ với bạn gái của Huy Hùng là Nguyễn Thùy Dương (23 tuổi, cựu sinh viên ĐH Sân khấu điện ảnh Hà Nội), cô cho biết: “Thật sự đến giờ phút này em vẫn rất hạnh phúc. Vì rất lâu rồi em mới được nhìn thấy Huy Hùng ghi bàn cho đội tuyển. Trận đấu ngày hôm qua em thật sự rất hài lòng về màn thể hiện đánh chặn của bạn ấy”.Những lúc Huy Hùng bị đối thủ va chạm, bị thương, Thùy Dương cũng rất lo nhưng cô giữ được bình tĩnh vì đã quen rồi.Trong 4 năm quen và yêu Huy Hùng, nhiều lần Dương thấy bạn trai bị thương, cô hiểu rằng việc đó không thể tránh khỏi nhất là trong những trận đấu quan trọng. Do vậy, Thùy Dương chỉ có thể cùng với Huy Hùng cầu may và động viên anh.Bạn gái cầu thủ Huy Hùng tiết lộ thói quen cầu may của cầu thủ này. Đó là trước khi ra sân, Huy Hùng niệm “A di đà phật” 3 lần liền rồi mới ra sân. Anh đã làm điều này để cầu may mắn trước khi ra sân khi bàn trong trận Chung kết lượt đi giữa ĐT Việt Nam gặp ĐT Malaysia.Sau trận đấu Huy Hùng đã chia sẻ cảm xúc với Thùy Dương và gia đình của anh. Anh nói sẽ tiếp tục cố gắng thi đấu nếu được ra sân để người thân tự hào.Về câu chuyện tình cảm giữa hai người, Thùy Dương rất lạc quan. Cô nói rằng mối quan hệ giữa hai người rất nhiều niềm vui. Dương và Hùng quen nhau qua sự giới thiệu của một người bạn học.Cô bộc bạch: “Huy Hùng so với các bạn khác khá bình dân. Em ở bên cạnh Hùng từ lúc Hùng chưa nổi tiếng. Huy Hùng chỉ đóng góp 1 phần nào đấy vào bước tiến của cả đội thôi. Fan của Hùng cũng rất lịch sự, văn minh. Hùng của em mới ghi được một bàn thắng nhưng em cũng cảm thấy tự hào vì Hùng đã đem lại một phần niềm vui cho người hâm mộ”.Thuỳ Dương rất khéo tay chăm bạn trai. Mỗi khi Huy Hùng đói là cô lại vào bếp.Thuỳ Dương cũng tự mình kinh doanh online. Khi hỏi về việc kinh doanh này, cô thẳng thắn: “Thu nhập của em đủ sống để không phụ thuộc vào bạn trai. Nhiều khi em cũng hay tiêu nên không bao giờ em biết được là kiếm được khoảng bao nhiêu”.Cô muốn là người phụ nữ chăm sóc cho người yêu. Mặc dù tương lai khó nói trước, nhưng Thùy Dương cũng hé mở thông tin rằng “nếu không có gì thay đổi cô và Huy Hùng sẽ kết hôn trong 2 năm tới”.