Người đẹp Hoa hậu VN làm tiếp viên trên chuyến bay của ĐT Việt Nam. . Chuyến bay đưa ĐT bóng đá Việt Nam từ Malaysia trở về sau trận Chung kết lượt đi cất cánh lúc 19h ngày 12/12, chuyến bay dài hơn 3 tiếng. Phạm Ngọc Linh là một trong những tiếp viên phục vụ trên chuyến bay này.Liên hệ với Ngọc Linh, cô chia sẻ về chuyến bay mà cô có dịp tặng quà các cầu thủ ĐT Việt Nam: “Tuy chuyến bay tối và khá đông khách nhưng tinh thần tất cả mọi người đều vui vẻ, phấn khởi. Sau chuyến bay này, mình càng thích thêm nhiều cầu thủ đội tuyển quốc gia vì tất cả các bạn ấy đều vô cùng thân thiện và hồn nhiên.Như Hà Đức Chinh tuy vẫn hơi buồn nhưng lại luôn chọc cười mọi người, ảnh chụp nào có em ấy cũng rất hài hước. Lúc có bạn phát hiện ra mình thì các em ấy cũng trêu, gọi mình là "chị Hoa Hậu" và có cầu thủ cũng muốn chụp ảnh cùng”.Trong chuyến bay này, các cầu thủ cùng ban huấn luyện đều được phục vụ chuẩn hạng thương gia. Ngoài các cầu thủ, tiếp viên trên chuyến bay còn phục vụ hơn 200 hành khách khác.Tiếp viên Ngọc Linh miêu tả: “Mọi điều trên chuyến bay ngày hôm qua đều tuyệt vời và ngoài sức tưởng tượng của mình. Điều thú vị đầu tiên là chúng mình đã được thay tà áo dài xanh quen thuộc sang chiếc áo cờ đỏ sao vàng và quần jeans năng động.Chúng mình đã tranh thủ thời gian dưới mặt đất tại sân bay Kuala Lumpur để trang trí cờ Việt Nam cùng cờ Hàn Quốc - quê hương của HLV Park tại cửa vào các khoang máy bay để chào đón toàn đội”.Ngọc Linh tiết lộ rằng, trong các tuyển thủ Việt Nam cô thích nhất là Quang Hải vì cầu thủ này rất thân thiện và biết quan tâm đến người khác. Đánh giá này của người đẹp Vietnam Airlines xuất phát từ một chi tiết rất nhỏ. “Khi mình ra xin chữ kí mà chỉ có bút bi hơi khó viết, em ấy cũng hỏi thăm và lấy bút khác để kí cho mình”, Ngọc Linh nói.Đoàn bay cũng đặt làm riêng những con búp bê bằng giấy xinh xắn và sticker đủ cả đội hình cùng HLV Park tặng cho cả đội. Các cầu thủ rất thích thú nên còn đăng hình chụp chung lên mạng nữa khiến đoàn bay rất vui.Trên máy bay cũng truyền một bài phát thanh đặc biệt giới thiệu trên chuyến bay có những người hùng của bóng đá Việt Nam, sau đó cả khoang khách dành tặng một tràng pháo tay cho các cầu thủ; đồng thời phát những ca khúc cổ vũ tinh thần như Niềm tin chiến thắng, We are the champions. “Mình nghĩ đây là món quà có ý nghĩa nhất, được làm bằng chất liệu tình cảm, xuất phát từ trái tim của người hâm mộ”, Ngọc linh nói.Ngọc Linh chia sẻ rằng cô là fan bóng đá hơn 10 năm nay. Cô sẽ xem trận chung kết lượt về AFF Cup cùng với gia đình. Nếu Việt Nam thắng Linh sẽ ăn mừng theo cách riêng chứ không đi “bão” cổ vũ.Vẻ đẹp của Ngọc Linh khiến dân mạng chú ý khi những hình ảnh trong chuyến bay xuất hiện trên mạng xã hội. Được biết, Ngọc Linh từng lọt vào chung kết Hoa hậu Việt Nam 2018 và đoạt giải Người đẹp truyền thông. Cô cũng từng đoạt giải Hoa khôi Thương trường ĐH Ngoại thương.Chia sẻ về những cuộc thi đã từng tham gia, Ngọc Linh nói: “Khi còn sinh viên mình chỉ tham gia cuộc thi Hoa khôi ở trường cho vui thôi, cũng không có ý định bước vào showbiz gì cả”.Ngọc Linh yêu thích nghề tiếp viên hàng không từ khi còn nhỏ. Cô rất ấn tượng với hình ảnh những tiếp viên hàng không lịch thiệp, ân cần với hành khách và được đi khắp nơi trên thế giới. Linh cũng là người thích trải nghiệm và thử thách bản thân nên đã chọn nghề này.Linh nói thêm: “Mình đã làm tiếp viên từ trước khi thi Hoa Hậu rồi. Lúc đi thi, mình cũng chia sẻ rằng mình sẽ vẫn làm tiếp viên dù cho kết quả thế nào, vì mình rất yêu nghề này và mong muốn được đưa hình ảnh đẹp của người phụ nữ Việt Nam lan tỏa khắp nơi”.Cô không hối tiếc khi chọn con đường này thay vì tham gia thế giới showbiz như nhiều người đẹp khác. Ngọc Linh cũng không lãng phí những kiến thức mà cô đã học được tại ĐH Ngoại thương.Cô nói: “Những kiến thức mình tích lũy được khi đi học cũng giúp ích rất nhiều cho nghề, và nghề cũng dạy mình những điều đáng quý, nhưng cho mình cơ hội đi những chuyến đặc biệt như thế này chẳng hạn, nên mình không có gì hối tiếc”.