Một nửa xinh đẹp của cầu thủ có gương mặt "giải trí" nhất tuyển Việt Nam. Cô gái cùng Đức Chinh mặc áo đôi và nắm chặt tay trên phố rất xinh đẹp và sành điệu.. Đức Chinh đã có một trận đấu nhiều nuối tiếcHà Đức Chinh đã có trận đấu khá xui xẻo trên sân Bukit Jalil khi nhiều lần đối đầu trực diện với thủ môn đội bạn nhưng vẫn chưa thể chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng. Chàng tiền đạo sinh năm 1997 cũng là cái tên được người hâm mộ nhắc đến khá nhiều sau trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018, đối đầu với tuyển Malaysia vào tối 12/11.Nhắc đến Hà Đức Chinh mọi người đều nhớ đến những biệt danh hài hước như “Chinh đen”, “Chinh hài”, “Vựa muối tuyển Việt Nam”… Anh chàng được xem là người có “gương mặt giải trí nhất tuyển Việt Nam”, chỉ cần đứng đó và cười thôi cũng đủ để người đối diện bật cười. Chưa kể, Đức Chinh còn là “chủ xị” của rất nhiều trò vui có sự tham gia của các cầu thủ Việt.Hình ảnh Đức Chinh nắm tay một cô gái lạ từng khiến dân mạng xôn xaoPhởn phơ, hài hước là vậy nhưng Hà Đức Chinh cũng có bạn gái tin đồn gợi cảm chẳng kém các chân sút khác. Cuối tháng 11 vừa qua, dân mạng đua nhau truyền tay hình ảnh chàng tiền đạo mặc áo đôi, nắm tay thân mật một cô gái xinh đẹp trên phố. Danh tính của cô nàng nhanh chóng được tìm ra, đó là Mai Hà Trang (sinh năm 1998, quê Bắc Giang).Cho đến giờ, cả Đức Chinh và Hà Trang vẫn chưa hề lên tiếng xác nhận hay phủ nhận tin đồn tình cảm này nhưng cô gái Bắc Giang đã gắn liền với biệt danh “bạn gái tin đồn của Hà Đức Chinh”."Bạn gái tin đồn của Đức Chinh" tên là Mai Hà TrangHà Trang không phải một cái tên nổi tiếng trên mạng xã hội. Thời điểm mới được biết đến, cô chỉ sở hữu vài nghìn lượt theo dõi trên Facebook. Thế nhưng, nhan sắc của cô nàng lại “không phải dạng vừa” khi sở hữu đôi mắt to tròn, sống mũi cao, gương mặt bầu bĩnh…Hà Trang còn gây ấn tượng bởi vóc dáng nóng bỏng cùng phong cách ăn mặc sành điệu. Cô nàng không ít lần “đốt mắt” dân mạng những bức hình bikini nuột nà.Trong trận bán kết lượt về, đối đầu với tuyển Philippines trên sân vận động Mỹ Đình vừa qua, Hà Trang cũng có mặt trên khán đài sân cỏ, cổ vũ cho tuyển Việt Nam. Điều này càng khiến người hâm mộ tin rằng, tin đồn cô là bạn gái của Đức Chinh là có cơ sở.Cô nàng 20 tuổi, quê Bắc GiangHà Trang không phải gương mặt quá nổi tiếng trên mạng xã hộiNhưng ngoại hình "không phải dạng vừa đâu"Vóc dáng nóng bỏngHà Trang sở hữu vòng 1 đẫy đà và vòng eo con kiếnGương mặt bầu bĩnh, xinh đẹpHà Trang từng đến sân cỏ cổ vũ tuyển Việt Nam trận bán kết lượt vềĐiều đó càng khiến nhiều người tin rằng, tin đồn tình cảm giữa cô nàng và Đức Chinh là có cơ sở.Theo