Thiếu nữ xinh đẹp đội nón lá khoe sắc với hoa ban. . Lê Song Ngân đến từ Hà Nội, sở hữu nhan sắc xinh xắn, dáng người thon gọn, mảnh mai nên cô nhận được sự quan tâm, yêu mến của rất nhiều người.Trang cá nhân cô có số người theo dõi đông đảo, bởi thế Song Ngân cũng thường xuyên đăng tải các hoạt động thường ngày để giao lưu cùng mọi người.Cô gái này từng lọt top 30 cuộc thi Miss Hà Nội Photo Model 2015; top 20 cuộc thi Qúy cô Công sở 2015; Á quân cuộc thi Mr & Ms VTC Intecom 2017; top 20 cuộc thi Hoa khôi Sắc đẹp quyền năng 2018… Qua mỗi cuộc thi cô tích lũy được vốn sống, kết thêm nhiều bạn mới cũng như giúp bản thân tự tin hơn.Song Ngân chia sẻ: “Tham gia các cuộc thi sắc đẹp giúp mình học hỏi được những điều thú vị. Là con gái ai cũng mong muốn mình đẹp hơn, nên thường mình sẽ chú ý để chăm sóc da, cải thiện vóc dáng. Những trải nghiệm giúp bản thân mình trưởng thành hơn rất nhiều”.Lê Song Ngân được bạn bè xung quanh nhận xét là người hòa đồng, có khiếu hài hước và đặc biệt nghiêm túc trong công việc, nhiệt tình giúp đỡ người khác.Với cô gái sinh năm 1993 này, tuổi trẻ chính là quãng thời gian đẹp nhất để phấn đấu cho sự nghiệp và được làm những điều mình thích.Nhắc đến chuyện tình yêu, Song Ngân quan niệm: “Mình tin vào duyên số, nếu hai người thực sự là của nhau thì dù đi đến đâu rồi cũng sẽ quay trở về bên nhau.Nhưng hơn hết trong một mối quan hệ yêu đường thì cả hai cần biết cách vun vén, bồi đắp để tình yêu thêm bền chặt. Không nhất thiết cứ đến ngày lễ mới phải tặng quà hay quan tâm nhiều đến đối phương, mà những ngày bình thường chân thành lắng nghe và thấu hiểu là đủ rồi”.Bộ ảnh chụp cùng hoa ban ở Hà Nội, Song Ngân khoe nét đẹp dịu dàng cùng với chiếc nón lá và trang phục áo dài truyền thống.“Mình thích chụp với áo dài cũng như các trang phục truyền thống, đặc biệt trong tà áo dài mình cảm thấy tự tin, thoải mái để có được bộ ảnh ưng ý.Hầu hết mình đều ghi lại tuổi xuân cùng với những mùa hoa ở Hà Nội. Mọi thứ cứ nhẹ nhàng, sau này nhìn lại hẳn sẽ nở nụ cười tươi vì tuổi trẻ của mình thật tươi đẹp”.