Chuyện chưa kể của nữ sinh một mình hạ gục 2 tên cướp ở Bà Rịa - Vũng Tàu. . Câu chuyện về một nữ sinh của trường Nhạc viện TP. HCM đánh bại 2 tên cướp để lấy lại điện thoại xảy ra ngày 7/12 vừa qua đang được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ.Nhiều người thực sự khâm phục trước khả năng võ thuật cũng như sự nhanh trí xử lý tình huống của nữ sinh này. Tuy nhiên cũng không ít người cho rằng cô gái có phần liều lĩnh khi dám một mình đương đầu với hai tên cướp.Nhân vật chính của câu chuyện là nữ sinh Huỳnh Thị Thuỷ Tiên (19 tuổi, Bà Rịa), hiện đang là sinh viên năm nhất của trường Nhạc viện TP. HCM và CĐ Văn hóa Nghệ thuật TP. HCM.Chia sẻ với PVvề sự việc vừa xảy ra, Thủy Tiên kể vào khoảng 18h00 ngày 7/12, Tiên đi tới đoạn đường Mỹ Xuân hướng về Bà Rịa thì gặp phải 2 tên cướp. Sau đó chúng đã giật 2 chiếc điện thoại từ túi quần trước, bên trái của Tiên rồi bỏ chạy.“Em giật lại nhưng không được nên em nghĩ nếu giằng co sẽ nguy hiểm vì chạy tốc độ nhanh nên em để chúng chạy.Cũng may cho em vì đường vắng nhưng đến ngã tư, người qua đường đông chúng dừng lại và không nghĩ em sẽ đuổi theo nên không dè chừng.Em sợ nếu em dừng lại bắt chúng sẽ đâm hoặc chạy mất em sẽ không theo kịp nên quyết định đuổi theo rồi lao rất mạnh từ sau đít xe chúng. Em đã bị lạng vài vòng nhưng may mắn không sao cả. 2 tên cướp té đau nên choáng, sau đó em đã nhanh tay hơn bắt chúng lại đánh và đòi điện thoại…”, Tiên kể.Cô bạn cũng cho biết thêm, thời điểm lúc mới bị cướp, do đường vắng nên dù tri hô nhưng cũng không ai để ý. Và lý do Tiên quyết định đuổi theo 2 tên cướp lấy lại bằng được điện thoại là vì trong đó có tất cả tài liệu Tiên cùng bạn trao đổi nhạc beat, bài thu âm để chuẩn bị thi và chúng rất quan trọng với cô bạn.Clip Thủy Tiên chạy xe phân khối lớnSau khi 2 tên cướp bị công an bắt Tiên mới biết trong người chúng đều có vũ khí. Cô bạn chia sẻ thực sự cảm thấy may mắn vì đã lường trước được sự việc. Hiện tại tình trạng sức khỏe của Thủy Tiên đã ổn định.Nhờ có võ phòng thân cô bạn đã hạ gục được 2 tên cướp hung hăng. Chia sẻ thêm về bản thân, Thủy Tiên cho biết em bắt đầu học Vovinam từ năm lớp 8 rồi nghỉ và sau đó lên Bà Rịa học tiếp đến đai vàng.Ngoài võ thuật, Thủy Tiên còn đam mê xe phân khối lớn, chính vì vậy khi chạy xe tông vào 2 tên cướp, Tiên khá chủ động nên may mắn không bị thương.Bên cạnh đó, cô bạn cũng có sở thích đi du lịch bụi khi đã ghé thăm khá nhiều tỉnh thành trong nước như các tỉnh miền Tây, Cà Mau, Đà Nẵng, Nha Trang, Cần Thơ, Bình Thuận,...