4 tấm gương “thành tích khủng” góp mặt tại Đại hội toàn quốc Sinh viên Việt Nam. . Phạm Đức Anh (SN 2000), là SV ĐH Y Hà Nội đã hai lần liên tiếp đạt Huy chương Vàng Olympic Hóa học quốc tế năm 2017, 2018. Tháng 10 vừa qua, Đức Anh được nhận Huân chương Lao động hạng Ba khi mới 18 tuổiVới Đức Anh, học tập không phải là nhiệm vụ mà coi đó là cuộc tìm kiếm, theo đuổi ước mơ, đi tìm những cái mới. Trong Hóa học, càng phát hiện được nhiều phản ứng mới, bài toán năng lượng mới thì Đức Anh càng bị cuốn vào, không thể ngừng học, ngừng tìm kiếm.Khả năng tiếng Anh của Đức Anh rất tốt nên nam sinh này chọn cách học qua các sách nước ngoài, qua mạng, trao đổi với vài người bạn nước ngoài… để biết thêm nhiều kiến thức mới mà trong sách giáo khoa phổ thông bị hạn chế.Nguyễn Phương Thảo (SN 2000), SV Đại học Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội, từng đoạt Huy chương Bạc Olympic Sinh học quốc tế năm 2017, Huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế năm 2018 với tổng điểm cao nhất cuộc thi trên tổng số 261 thí sinh và được tôn vinh - người chiến thắng cuộc thi (the first winer). Với thành tích này, năm 2018, Phương Thảo được tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng Ba khi mới 18 tuổi.Phương Thảo từng chia sẻ: “Năm 2017, mình đạt Huy chương Bạc với số điểm tiệm cận với Huy chương Vàng nên có hơi chút tiếc nuối. Vì thế bước vào cuộc thi Olympic quốc tế lần thứ 2, mình quyết tâm nỗ lực hết mình và đã đạt được tấm Huy chương Vàng mơ ước”.Thảo chia sẻ, ngày thường, em coi thư viện như là nơi để được sống với niềm đam mê tìm tòi của mình. Thảo đặc biệt rất thích xem các chương trình khám phá khoa học và thế giới động vật trên truyền hình và em cho rằng đó cũng là một kênh để em tiếp thu kiến thức cho môn học ngoài sách vở.Là đại biểu Đại hội toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam, Thảo bày tỏ: “Mình mong rằng, trong nhiệm kỳ tới, Hội Sinh viên Việt Nam sẽ chú trọng phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức các khóa học online để tất cả bạn trẻ trên mọi miền Tổ quốc đều được học tập, tiếp cận với nền giáo dục hiện đại. Mong rằng, tất cả những bạn sinh viên khó khăn sẽ được quan tâm hỗ trợ nhiều hơn”.Trần Văn Hạnh là sinh viên năm 4 Trường Đại học Lạc Hồng. Hạnh là Đội trưởng đội robocon LH-GALAXY đã đoạt chức Vô địch cuộc thi sáng tạo Robot khu vực Châu Á – Thái Bình Dương 2018 (ABU Robocon 2018). Với chức vô địch năm nay, ĐH Lạc Hồng 3 lần đại diện Việt Nam vô địch cuộc thi ABU Robocon. Đây cũng là lần thứ bảy Việt Nam vô địch sân chơi này.Trần Văn Hạnh chia sẻ: “Khi tham gia đấu trường quốc tế có thể thấy trình độ, bản lĩnh của sinh viên Việt Nam không thua kém gì bạn bè quốc tế. Có được điều ấy là nhờ vào sự nỗ lực tìm tòi, nghiên cứu, học hỏi của chúng ta mặc dù môi trường tìm hiểu, cập nhật công nghệ mới của chúng ta vẫn còn chậm nhịp so với những nước như Trung Quốc, Nhật Bản. Nhưng vượt lên tất cả là niềm tự hào dân tộc, đây là minh chứng rõ ràng nhất cho sự cố gắng, bản lĩnh thi đấu của sinh viên Việt Nam trên đấu trường quốc tế”.Trương Công Toại (SN 1996), sinh viên ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử - Khoa Cơ khí chế tạo máy, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM. Toại là thành viên nhóm tác giả đề tài “Robot massage trên nền tảng trí tuệ thông minh nhân tạo” đoạt giải Nhất Sinh viên Nghiên cứu khoa học toàn quốc 2018, giải Nhất Giải thưởng sinh viên Nghiên cứu khoa học Eureka 2018.Toại cho biết, đề tài robot massage là lần đầu tiên nhóm nghiên cứu này áp dụng các kiến thức về tự động hóa vào ngành y học cổ truyền Việt Nam. Hơn nữa, trong thời đại công nghiệp 4.0, nhóm muốn thay đổi quan niệm khác hơn cho mọi người, giúp rút ngắn khoảng cách giữa con người và robot. Bởi khi trị liệu bằng robot sẽ tạo cảm giác thoải mái cho con người, giúp hiệu quả trị liệu ngày càng cao hơn.“Mình đã đam mê nghiên cứu khoa học từ rất lâu. Chính vì lẽ đó mình chọn theo ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử, bởi biết được niềm đam mê robot phải dung hòa giữa các mảng khác nhau về cơ khí, hệ thống điện tử và CNTT thì mới tạo ra một con robot hoàn chỉnh”, Toại nói.