Giải thưởng 200 triệu đồng dành cho Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018. . Cuộc thi được diễn ra từ tháng 8-12/2018 trên toàn quốc. Với chủ đề “Vẻ đẹp của sự thông minh”, cuộc thi góp phần tôn vinh vẻ đẹp, trí tuệ, tài năng của các bạn nữ sinh viên Việt Nam; tạo sân chơi bổ ích, hấp dẫn để các nữ sinh viên thể hiện phong cách sống năng động, hiện đại trẻ trung nhưng vẫn giữ được nét thanh lịch, duyên dáng, nhân ái truyền thống vốn có của người phụ nữ Việt Nam.Qua đó chương trình góp phần nâng cao “Đức - Trí - Thể - Mỹ” của tuổi trẻ trong xã hội hiện nay; đồng thời cổ vũ, động viên sinh viên tích cực học tập, rèn luyện, tham gia các hoạt động xã hội, hoạt động từ thiện, có tấm lòng nhân ái bao dung, biết yêu quê hương đất nước, chia sẻ, giúp đỡ người nghèo, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn…Sau khi phát động ngày 31/8/2018, cuộc thi nhận được sự quan tâm, hưởng ứng và tham gia của đông đảo các bạn nữ sinh viên đang học tại các trường Đại học, Cao đẳng, Học viện trên toàn quốc...Từ ngày 15/9/2018 đến ngày 08/11/2018, Ban tổ chức đã tổ chức vòng sơ khảo cuộc thi tại 12 tỉnh, thành phố gồm Hà Nội, Hải Phòng, TP Thái Nguyên (tỉnh Thái Nguyên), TP Vinh (tỉnh Nghệ An), TP Huế (tỉnh Thừa Thiên Huế), TP Đà Nẵng, TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định), TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk), TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa), TP Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng), TP HCM và TP Cần Thơ với sự tham gia dự thi của 1.109 thí sinh.Trải qua 2 phần thi về kiểm tra kiến thức nhân trắc học và trình diễn trang phục tự chọn, đã lựa chọn ra 224 thí sinh xuất sắc, gồm 194 thí sinh do các Ban Giám khảo lựa chọn và 30 thí sinh được bình chọn ở chương trình đồng hành Trường tôi là số 1 đủ tiêu chuẩn theo thể lệ của cuộc thi vào vòng bán kết của cuộc thi.Đồng thời lựa chọn được 108 tiết mục (trong đó có 58 tiết mục của thí sinh thi tài năng và 50 tiết mục được bình chọn nhiều nhất trên mạng xã hội) vào vòng bán kết của cuộc thi tìm kiếm tài năng sinh viên Việt Nam nằm trong chương trình đồng hành Trường tôi là số 1.Từ ngày 27/11 đến ngày 1/12/2018, vòng bán kết tiếp tục được tổ chức tại 3 địa điểm TP Hà Nội, TP Đà Nẵng và TPHCM. Kết thúc 3 phần thi Tìm hiểu kiến thức xã hội, thi tài năng và trình diễn áo dài, Ban giám khảo đã làm việc nhiệt tình, nghiêm túc, khách quan và lựa chọn 45 gương mặt xuất sắc nhất để bước vào vòng chung kết của cuộc thi.Theo thể lệ của cuộc thi, từ ngày 9-12/12, tại TP Đà Nẵng sẽ diễn ra vòng chung kết cuộc thi “Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018”. Các thí sinh sẽ tập trung và cùng tham gia nhiều hoạt động do Ban tổ chức quy định.Đêm chung kết xếp hạng và trao giải cuộc thi sẽ được tổ chức tại Nhà hát Trưng Vương (TP Đà Nẵng) vào lúc 20h ngày 16/12/2018 và được truyền hình trực tiếp trên một số kênh truyền hình và trên mạng xã hội.Đêm chung kết, Ban tổ chức sẽ trao 1 giải Nhất (Hoa khôi) trị giá 200 triệu đồng kèm vương miện và giấy chứng nhận; 1 giải Nhì (Á khôi 1) trị giá 100 triệu đồng kèm kỷ niệm chương và giấy chứng nhận; 1 giải Ba (Á khôi 2) trị giá 50 triệu đồng kèm kỷ niệm chương và giấy chứng nhận.Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao các giải “Nữ sinh viên tài năng”, “Nữ sinh viên mặc Áo dài tươi tắn, dáng xinh đẹp nhất”, “Nữ sinh viên thân thiện”, “Nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh”, “Nữ sinh viên được bình chọn nhiều nhất trên mạng xã hội”. Mỗi giải thưởng cho các giải trị giá 30 triệu đồng kèm kỷ niệm chương và giấy chứng nhận. Tổng trị giá giải thưởng 500 triệu đồng tiền mặt và các phần quà của nhà tài trợ.Đặc biệt, các thí sinh đạt danh hiệu Hoa khôi, Á khôi 1, Á khôi 2 của cuộc thi sẽ được tham gia hành trình Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức ra thăm cán bộ, chiến sĩ và nhân dân huyện đảo Trường Sa vào năm 2019.