Olympic tiếng Anh không chuyên toàn quốc: HV Quân y giành giải đặc biệt. . Với chủ đề “English on the move – tiếng Anh mọi lúc mọi nơi”, cuộc thi Olympic Tiếng anh không chuyên toàn quốc (ProE Contest 2018) đã thu hút 111 trường ĐH, Học viện, Cao đẳng trên cả nước tham dự.Trải qua vòng loại và chung kết khu vực, các đội thi xuất sắc nhất đến từ Học viện Quân y, Học viện An ninh nhân dân, ĐH Ngoại ngữ (ĐH Huế), ĐH Bách Khoa (ĐH Đà Nẵng), ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQG TP HCM) và ĐH Kinh tế - Luật (ĐHQG TP HCM) đã ghi tên mình vào trận Chung kết toàn quốc quyết định vào ngày 9/12 vừa qua.Phần thi đầy hứng khởi của các đội thi.Tại đây, trước sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả tại khán phòng ĐH Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội, ngay từ những phần thi đầu tiên, 6 đội thi đã chứng tỏ sức trẻ, sự hiểu biết tiếng Anh của mình.Trải qua 3 phần thi giới thiệu, trả lời câu hỏi và tranh biện đầy gay cấn, đội thi đến từ Học viện Quân y đã xuất sắc giành giải đặc biệt. Giải Nhất thuộc về HV An ninh nhân dân. Hai đội ĐH Kinh tế - Luật (ĐHQG TPHCM) cùng giành giải Nhì.Giải Ba thuộc về các đội ĐH Ngoại ngữ (ĐH Huế), ĐH Bách Khoa (ĐH Đà Nẵng) và ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQG TPHCM).Đội thi đến từ Học viện Quân y đã xuất sắc giành giải đặc biệt của cuộc thi.Theo Ban tổ chức, Olympic tiếng Anh không chuyên toàn quốc là dịp để các bạn trẻ không học tiếng Anh với tư cách chuyên ngành thể hiện bản lĩnh, sức trẻ, sự hiểu biết trong các lĩnh vực như cách mạng 4.0, ứng dụng công nghệ thông tin trong học tiếng Anh, mạng xã hội...Đồng thời đây cũng là sân chơi bổ ích để các sinh viên có nhiều trải nghiệm hoạt động văn hóa, văn nghệ, viên giao lưu, học hỏi, học thuật, tạo động lực để các em học tập tốt hơn.