Dàn thí sinh Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018 rạng rỡ cổ vũ ĐT Việt Nam. . Cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018 có chủ đề "Vẻ đẹp của sự thông minh"Cuộc thi góp phần tôn vinh vẻ đẹp, trí tuệ, tài năng của các bạn nữ sinh viên Việt Nam; tạo sân chơi bổ ích, hấp dẫn để các nữ sinh viên thể hiện phong cách sống năng động, hiện đại trẻ trung nhưng vẫn giữ được nét thanh lịch, duyên dáng, nhân ái truyền thống vốn có của người phụ nữ Việt Nam.Sau vòng thi sơ loại, bán kết khu vực, cuộc thi đã lựa chọn ra 45 thí sinh nổi bật nhất vào vòng chung diễn ra tại Đà Nẵng từ ngày 9/12 đến ngày 18/12. Theo đó, 45 thí sinh sẽ tập trung tại Hội An và cùng tham gia nhiều hoạt động do Ban Tổ chức quy địnhĐêm Chung kết xếp hạng và trao giải sẽ được tổ chức tại Nhà hát Trưng Vương (TP.Đà Nẵng) vào lúc 20h00 ngày 16/12/2018.Hoà chung không khí khán giả cả nước hướng về trận chung kết AFF Cup 2018 tối 11/12 và 15/12 tới đây giữa đội tuyển Việt Nam với tuyển Malaysia, các thí sinh chung kết Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018 đã cùng thể hiện tinh thần ủng hộ, cổ vũ ấn tượng.Cùng ngắm một số hình ảnh rạng rỡ cổ vũ tinh thần đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Malaysia trong chung kết AFF Cup 2018, nhất là trận lượt đi đá trên sân vận động Bukit Jalil vào lúc 19h45 tối nay.Hoa khôi ĐH Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp Nguyễn Thùy Trang luôn rạng rỡ, xinh đẹpCác cô gái thoải mái thể hiện tình yêu cuồng nhiệt với trái bóng tròn“Bắn tim” gửi tình cảm chân thành tới các tuyển thủ quốc gia