Nam sinh khiếm thị sáng tác ca khúc cổ vũ ĐT bóng đá Việt Nam. . “Vietnam Champions” truyền ngọn lửa quyết tâm tới ĐT bóng đá Việt Nam“Vietnam Champions” là sáng tác của Lê Tùng Lâm nhằm gửi gắm niềm tự hào to lớn của bản thân nói riêng và những người yêu thích bóng đá nói chung tới đội tuyển bóng đá Việt Nam.Đây là ca khúc đặc biệt mà chàng nhạc sĩ khiếm thị 9x muốn gửi tới đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam trước thềm trận đấu chung kết AFF Cup.Tùng Lâm muốn thông qua âm nhạc để tiếp lửa cho các “anh hùng sân cỏ” của chúng ta ở các giải đấu quốc tế, gần nhất là tại đêm chung kết AFF Cup 2018 và sắp tới là ở VCK Asian Cup 2019 (UAE) cũng như SEA Games 2019 diễn ra tai Philippines.Nam sinh Lê Tùng Lâm sinh năm 1995, hiện đang học Khoa Sáng tác âm nhạc – Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội Hà Nội.Nghị lực phi thường đã giúp Tùng Lâm vượt qua những rào cản và mặc cảm khi “sống chung” cùng căn bệnh đục thủy tinh thể bẩm sinh, không thể thực hiện mổ, thị lực chỉ chiếm 1/10, mắt cận lên tới 20 đi ốp, kèm theo chứng rung giật đáy mắt và hàng loạt bệnh khác.Với những người bình thường học đàn đã khó, đối với Lâm thì đó là cả một quá trình chất đầy sự cố gắng, quyết tâm. Tùng Lâm chia sẻ: “Thời gian đầu làm quen với đàn hay khi vỡ nốt trong bản nhạc, người học phải nhìn số ngón tay và lưu ý đến kĩ thuật. Mình chỉ có thể học thông qua cảm nhận và sự cần cù. Hàng ngày, mình chỉ có thể sử dụng phương tiện công cộng hoặc đi bộ tới trường.Những khiếm khuyết ấy cũng kéo theo nhiều bất lợi lắm, nhưng nếu mình bỏ cuộc có nghĩa là đầu hàng số phận. Mỗi khi rơi vào trạng thái buông xuôi, bất lực, mình đều tự vỗ về chính mình, nghĩ đến lý do bản thân bắt đầu và theo đuổi, đó là liều thuốc duy nhất giúp mình mạnh mẽ hơn!”.Dù khó khăn nhưng Tùng Lâm đã có trong tay trên dưới 30 sáng tác thuộc nhiều chủ đề khác nhau. Tất cả đều được chắt chiu từ những mảnh ghép cảm xúc trong đời sống thường nhật của Tùng Lâm. Hành trình mà Tùng Lâm lựa chọn luôn có gia đình – bạn bè – người thân luôn hết lòng cổ vũ và động viên.