Cô gái gây tranh cãi khi kể chuyện từng tha thứ cho bạn trai cũ lên giường với người khác. . Ngọc Quyên (21 tuổi, Kiên Giang), hiện đang làm việc và sinh sống tại quận 12 (TP.HCM). Cô bạn xuất hiện tại “Bạn muốn hẹn hò” với ngoại hình xinh xắn, tuy còn trẻ tuổi nhưng Quyên đã sớm muốn ổn định nên quyết định tham gia chương trình.Không chỉ gây chú ý bởi ngoại hình, đến với show hẹn hò Ngọc Quyên còn khiến nhiều người bất ngờ khi nghe cô chia sẻ về tình trường không mấy màu hồng của mình. Quyên từng trải qua 2 mối tình nhưng đều dang dở.Theo đó, Quyên tự nhận mình là một người vốn có tính hay ghen tuông và ghen “cực mạnh”. Chính vì vậy chỉ cần phát hiện bạn trai có dấu hiệu “léng phéng” cô gái khác Quyên sẽ lập tức “chặn đứng” ngay. Cô cho người yêu lựa chọn một trong hai người để xác định tình cảm rõ ràng.Tuy có quan điểm tình yêu rõ ràng nhưng Quyên lại khiến nhiều người khó hiểu khi chia sẻ thêm rằng cô từng tha thứ vô điều kiện cho bạn trai.Quyên kể bạn trai cũ của cô có tính vũ phu, chỉ vì hiểu lầm nên Quyên từng bị người yêu cũ cho một bạt tai, mặc dù nhiều lần bạn trai lầm lỡ nhưng Quyên vẫn quyết định tha thứ.Đỉnh điểm là khi Quyên chia sẻ bạn trai cũ từng lên giường với cô gái khác nhưng Quyên cũng tha thứ và tiếp tục mối quan hệ.Tuy nhiên hạnh phúc không được bao lâu thì Quyên quyết định tự chia tay vì không thể tiếp tục tha thứ cho những sai lầm của bạn trai.Chính vì vậy, tham gia chương trình Quyên mong muốn tìm kiếm bạn trai không có tính vũ phu hay lăng nhăng. Chia sẻ của Quyên đã khiến 2 MC, khán giả đặc biệt là đối tượng hẹn hò của Quyên thực sự bất ngờ.Trên mạng xã hội, sau khi tập Quyên chia sẻ câu chuyện của mình được phát sóng đã xuất hiện nhiều ý kiến trái chiều.Nhiều người đồng cảm nhưng cũng không ít người cho rằng Quyên mù quáng và có phần quá nhẫn nhục trong tình yêu.Người được ghép đôi với Ngọc Quyên là Hải Đăng (27 tuổi, TP.HCM). Đăng bộc bạch cũng từng trải qua không ít mối tình đồng thời anh chàng cũng thừa nhận có tật xấu là “nhậu hơi lố” bởi cứ ngồi vào bàn nhậu Đăng sẽ uống đến khi hết bia thì thôi. Hiện tại Đăng cho biết đang cố gắng bỏ tật xấu này.Cặp đôi sau đó đã có màn tìm hiểu trực tiếp nghiêm túc, cuối cùng cả hai quyết định bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu. Chính sự vui tươi, hài hước của Đăng đã khiến Quyên rung động.