Quán quân Sao Mai: Học trường Nhạc chẳng hề nhàn như nhiều người tưởng. . Nguyễn Thu Hằng (sinh năm 1995 tại Hà Nội) đã có 7-8 năm học ở Học viện Âm nhạc Quốc gia (thường gọi là Nhạc Viện). Cô học từ hệ trung cấp cho tới đại học. Hiện tại, Thu Hằng đang là sinh viên năm cuối. Cô cũng là một ca sĩ và là MC Văn Hóa Truyền hình TTXVN.Nguyễn Thu Hằng là một trong những sinh viên ưu tú của khoa Thanh nhạc. Năm 2015, Nguyễn Thu Hằng đoạt giải Quán quân cuộc thi Sao Mai của Đài truyền hình Việt Nam, dòng nhạc dân gian. Bên cạnh đó, Thu Hằng còn đoạt giải Vàng Liên hoan nghệ thuật Châu Á tại Singapore.Tháng 12/2018, Nguyễn Thu Hằng là một trong số gần 700 sinh viên tiêu biểu tham dự Đại hội Hội Sinh viên Việt Nam. Thu Hằng mong muốn: "Trong Đại hội lần này sẽ chọn ra được những người chủ chốt, có tâm huyết với Hội Sinh viên Việt Nam để có thể tuyên truyền và truyền tải được nhiều hơn tới các bạn sinh viên để các bạn biết tới Hội và có được những cơ hội trau dồi, học tập”.Khi được đề cử làm đại biểu tham gia Đại hội Hội SVVN mới, Thu Hằng có nhiều cơ hội tìm hiểu nhiều hoạt động của Hội SVVN. Qua đó cô mong rằng Hội sẽ thêm nhiều hoạt động tuyên truyền mạnh hơn nữa để sinh viên thêm hiểu biết và tham gia các hoạt động tập thể ở trường, lớp.Cô nói:  “Không phải sinh viên trường Nhạc nào ra trường cũng hoạt động nghệ thuật, hoặc là làm nghệ thuật vẫn cần kiếm thêm thu nhập để trang trải. Chính vì thế các bạn rất cần có các hội chợ việc làm, tư vấn nghề nghiệp, khởi nghiệp... để giúp các bạn định hướng được tương lai của chính mình”.Hiện nay, Thu Hằng đang hạn chế nhận lịch đi diễn, tập trung luyện tập để thi tốt nghiệp. Cô bận bịu việc học, việc đi diễn nên không có nhiều thời gian tham gia hoạt động của Đoàn, Hội. Tuy vậy, Hằng luôn cố gắng sắp xếp thời gian và luôn luôn góp mặt khi tập thể kêu gọi.Mặc dù gia đình không có truyền thống hoạt động nghệ thuật, nhưng Thu Hằng và chị gái đều học và làm việc tại Học viện Âm nhạc. Thu Hằng cũng là một trong những sinh viên ngồi lớp chị gái giảng dạy.“Học lớp chị mình thì cần phải cố gắng nhiều hơn so với học các thầy cô giáo khác vì không thể làm xấu mặt chị mình”, Thu Hằng nói.Lịch học của các sinh viên trường Nhạc cũng đan xen kín kẽ như sinh viên những trường khác, cũng phải học Triết, Thể dục, Quân sự... Thậm chí, để được thành tích cao, các bạn sinh viên trường Nhạc còn phải luyện tập ngoài giờ rất nhiều.“Rất nhiều người bên ngoài nghĩ rằng sinh viên Nhạc Viện học rất là nhàn, “đi học như đi chơi” nhưng không hề. Em biết nhiều bạn phải thi lại, học lại vì các môn học rất khó. Một số người không ra trường được vì không vượt qua các kỳ thi”, cô tiết lộ.Quán quân Sao Mai cho biết, chính cô còn gặp khó ở những môn khó như “Phân tích tác phẩm”, “Hoà thanh”... Những môn học này đòi hỏi sự tính toán tỉ mẩn, cẩn thận khiến những cô gái có tâm hồn nghệ sĩ như Hằng khá là “đau đầu”.“Mình nghĩ rằng mỗi một lĩnh vực có cái khó riêng. Sinh viên Nhạc Viện cũng rất là vất vả. Ví dụ học Thanh nhạc không chỉ ngày ngày chỉ luyện giọng. Hơn nữa, hát cũng không dễ, có những ngày giọng không tốt, thầy cô yêu cầu cao, luyện đi luyện lại tới phát khóc”.Nguyễn Thu Hằng lại là một người cầu tiến. Cô không muốn quanh năm “làng nhàng một kiểu không tiến bộ”. Hằng muốn có điểm nhấn của riêng mình, được công nhận. Do vậy, cô luôn luôn cố gắng vươn lên.Mục tiêu trước mắt của Thu Hằng là tốt nghiệp đại học và cố gắng học lên cao hơn. Bởi vì ước mơ của Hằng là trở thành giảng viên Nhạc Viện, giống như chị gái của mình. Cô muốn vừa là một ca sĩ, vừa là một giáo viên, cống hiến hết mình cho âm nhạc.Để đạt được ước mơ này, Thu Hằng đã đi một con đường rất dài. Từ bé cô và chị gái đã thích hát, tích cực tham gia hoạt động văn nghệ thiếu nhi.“Đến năm lớp 10 mình muốn thi vào Nhạc Viện thì bị bố mẹ cấm vì gia đình đã có một người con gái theo âm nhạc. Bố mẹ muốn Hằng nỗ lực để học ngành y, dược. Nhưng vì đam mê, Thu Hằng đã kiên quyết thi vào Nhạc Viện. Cô phải thuyết phục bố mẹ và học hành vất vả để thi được vào trường”.