Tấm vé đầu tiên vào Chung kết năm Olympia: Chiến thắng khó tin nhờ đối thủ... "sảy chân". . 4 thí sinh Ninh Thành Vinh (THPT Tây Thụy Anh, Thái Bình), Nguyễn Hoàng Minh (THPT Trần Phú - Hoàn Kiếm, Hà Nội), Trần Thế Trung (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Bùi Hậu Giang (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng) tranh đua gay cấn ở phần thi Về đích cuộc thi Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19.Thành Vinh vẫn là thí sinh đầu tiên bước vào phần thi Về đích khi điểm số đang là 110 điểm. Cậu chọn gói câu hỏi cao nhất - gói 80 điểm. Tuy vậy, Thành Vinh đã để mất liên tiếp 50 điểm về tay Hoàng Minh vì đã không trả lời được 2 câu hỏi về lĩnh vực Lịch sử và Toán học.Ở câu hỏi cuối cùng bằng tiếng Anh, Thành Vinh sử dụng Ngôi sao hi vọng nhưng không thành công. Kết quả đáng tiếc là Thành Vinh chỉ còn 30 điểm. Sau đó, số điểm này chỉ còn 25 điểm khi cuộc đua kết thúc.Ngay sau Vinh, Hoàng Minh bước lên bục thi Về đích hết sức tự tin vì cậu đang có 250 điểm, là người dẫn đầu đoàn leo núi. Minh chọn gói câu hỏi thấp nhất là 40 điểm nhưng không ghi được điểm nào. Hoàng Minh kết thúc gói câu hỏi của mình với số điểm giữ nguyên là 250 điểm.Nam sinh xứ Nghệ Thế Trung chọn gói câu hỏi 80 điểm. Trung không trả lời được 2 câu hỏi đầu tiên trong gói câu hỏi của mình. Tuy vậy, câu hỏi cuối cùng ở lĩnh vực Lịch sử, có chọn lựa Ngôi sao hi vọng đã mang về cho Thế Trung 60 điểm, nâng điểm số của Trung lên 240 điểm.Là người cuối cùng dự thi Về đích, Hậu Giang (đang có 95 điểm) chọn gói câu hỏi 80 điểm. Sự lựa chọn của Giang đã chứng tỏ quyết tâm của các thí sinh hướng về vị trí số 1 đoàn leo núi. Không chỉ vậy, Hậu Giang còn chọn Ngôi sao hi vọng cho câu hỏi cuối cùng bằng Tiếng Anh về lĩnh vực Toán học. Thế nhưng, Hậu Giang không thể đưa ra đáp án đúng. Lượt trả lời thuộc về những thí sinh còn lại.Ngay lúc này, Hoàng Minh (đang có 250 điểm, dẫn đầu đoàn leo núi) nhấn chuông xin trả lời. Tuy vậy, rất đáng tiếc là đáp án của Hoàng Minh không đúng. Cậu bị trừ 15 điểm, chỉ còn 235 điểm, lập tức bị tụt xuống vị trí thứ 2 sau Thế Trung (đang có 240 điểm). Đây là bước ngoặt bất ngờ của cuộc chơi, khiến cho tất cả khán giả ngỡ ngàng, nhất là những khán giả cổ vũ cho Hoàng Minh không khỏi tiếc nuối.Về phía Thế Trung, may mắn bất ngờ đến với cậu khiến cậu hết sức vui mừng. Khán giả cổ vũ Thế Trung cũng vỡ oà trong niềm hân hoan. Dù chỉ hơn đối thủ 5 điểm cũng đã đủ cho Thế Trung giành được tấm vé quý giá vào chơi trận chung kết năm của Đường lên đỉnh Olympia và mang cầu truyền hình về với trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An.Cuộc thi kết thúc đầy bất ngờ mà không ai có thể đoán được nhưng MC Diệp Chi vẫn hỏi nhà vô địch Thế Trung rằng nếu trả lời câu hỏi cuối cùng của cuộc thi, Thế Trung sẽ đưa ra đáp án như thế nào? Trung trả lời đúng với đáp án của chương trình. Điều này xoa dịu phần nào nỗi tiếc nuối của các khán giả đối với kết cục của Hoàng Minh và cho thấy Thế Trung chiến thắng hoàn toàn xứng đáng.Dẫu vậy, trong cuộc phỏng vấn sau cuộc thi, Thế Trung vẫn cho rằng chiến thắng của cậu là may mắn. Trong khi đó, đối thủ Hoàng Minh cho rằng Thế Trung chiến thắng xứng đáng và chúc Trung tiếp tục thành công ở trận Chung kết năm.