Nam sinh giải Nhất Olympic Vật lý: "Theo đuổi đến cùng đam mê khoa học". . Phan Anh Vũ từng giành được giải Nhất cuộc thi Olympic Vật lý sinh viên toàn quốc năm 2017; danh hiệu sinh viên 5 tốt cấp Trung ương năm học 2016 – 2017; giải ba cuộc thi Star Award năm 2018 cụm miền Nam; bằng khen của Hội sinh viên TP HCM trong chiến dịch Xuân tình nguyện năm 2017 và chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh năm 2018…Phan Anh Vũ hiện đang là sinh viên ngành Vật lý học, trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM. Chàng trai đến từ Sài Gòn cho rằng đối với việc nghiên cứu môn Vật lý thì khi học với tâm thế chủ động, thoải mái, tựa như đang thư giãn.Năm nay Anh Vũ đại diện cho sức trẻ, lòng nhiệt huyết của sinh viên trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM tham dự Đại hội đại biểu toàn quốc Hội sinh viên Việt Nam lần thứ 10 diễn ra tại Hà Nội.Anh Vũ chia sẻ: “Em mong muốn Hội sinh viên sẽ thành lập câu lạc bộ sinh viên 5 tốt cấp Trung ương. Bởi vì câu lạc bộ sẽ là sự kết nối vô cùng ý nghĩa giữa các bạn sinh viên tiêu biểu, xuất sắc nhằm học hỏi, trao đổi các kiến thức, kinh nghiệm và các hoạt động ý nghĩa.Đồng thời, vinh dự được tham dự Đại hội lần này, bản thân em cũng có cơ hội được giao lưu, trò chuyện cùng các đại biểu sinh viên trên cả nước, kết thêm nhiều bạn và học hỏi thêm nhiều điều thú vị hơn”.Nam sinh này cho rằng khi học đại học không chỉ chăm chăm nhồi nhét kiến thức lý thuyết mà hơn hết cần áp dụng vào thực tế, vốn hiểu biết sẽ có ích và sát với đời sống. Vũ cho rằng nếu sinh viên đi làm thêm để trang trải cuộc sống thì cũng luôn luôn phải đặt việc học lên hàng đầu, rồi sắp xếp thời gian sao cho hợp lý và không ảnh hưởng đến kết quả ở trường.Ngoài ra Phan Anh Vũ còn sở hữu bảng thành tích cực kỳ ấn tượng, được nhiều người ngưỡng mộ. Chàng trai sinh năm 1997 từng giành được giải Nhất cuộc thi Olympic Vật Lý sinh viên toàn quốc năm 2017; danh hiệu sinh viên 5 tốt cấp Trung ương năm học 2016 – 2017; giải ba cuộc thi Star Award năm 2018 cụm miền Nam; bằng khen của Hội sinh viên TP HCM trong chiến dịch Xuân tình nguyện năm 2017 và chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh năm 2018…Chia sẻ về những kết quả đạt được, Anh Vũ khiêm tốn: “Em nghĩ một phần bản thân may mắn, một phần vì em yêu thích môn Vật lý, thích các hoạt động thiện nguyện đầy ý nghĩa nên luôn cố gắng hết mình”.Anh Vũ cũng nhận thức được tầm quan trọng của ngoại ngữ trong thời đại hội nhập quốc tế. Bởi vậy Anh Vũ cũng rèn luyện khả năng tiếng Anh thông qua việc nghiên cứu các tài liệu nước ngoài về môn Vật lý. Trong tương lai Phan Anh Vũ mong muốn bản thân có thể theo đuổi đến cùng con đường nghiên cứu khoa học và trở thành người có ích cho xã hội.Quan niệm sống của Anh Vũ là, làm những điều mình thích, thích những điều mình làm. Vũ tâm sự: “Ba mẹ em từng định hướng em học công nghệ thông tin để có thể dễ dàng tìm việc làm và ổn định. Nhưng bản thân em không muốn gò bó bản thân làm một việc mình không thích cả đời. Nên em đi theo đam mê và chọn học Vật lý. Để đi trên con đường này rất khó, cũng đôi khi em nản vì những trở ngại.Khi gặp những điều khó khăn em sẽ học cách thích nghi, sống chung với nó để có thể đạt được mục tiêu đã đề ra. Một khi đã chọn cái gì là em sẽ chọn đi đến cùng chứ không bỏ cuộc giữa đường”.Nam sinh này cho rằng khi học đại học không chỉ chăm chăm nhồi nhét kiến thức lý thuyết mà hơn hết cần áp dụng vào thực tế, vốn hiểu biết sẽ có ích và sát với đời sống. Vũ cho rằng nếu sinh viên đi làm thêm để trang trải cuộc sống thì cũng luôn luôn phải đặt việc học lên hàng đầu, rồi sắp xếp thời gian sao cho hợp lý và không ảnh hưởng đến kết quả ở trường.