Tấm vé đầu tiên vào trận Chung kết năm Olympia 2019 thuộc về nam sinh Nghệ An. . Cuộc thi Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 gồm có 4 thí sinh là: Ninh Thành Vinh (THPT Tây Thụy Anh, Thái Bình), Nguyễn Hoàng Minh (THPT Trần Phú - Hoàn Kiếm, Hà Nội), Trần Thế Trung (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Bùi Hậu Giang (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng).Người xuất phát đầu tiên trong hành trình Olympia Quý 1 là bạn Ninh Thành Vinh, giành được 60 điểm. Hoàng Minh là thí sinh thứ 2 dự thi, cậu cũng được 60 điểm Khởi động.Người thứ 3 thi Khởi động là Thế Trung. Trung giành được 100 điểm. Thế Trung cũng chia sẻ rằng nếu thắng trong cuộc thi Quý, cậu sẽ dành một trong những chiếc Vòng nguyệt quế của mình để tặng cho Nguyễn Hoàng Ngọc Hà (ở cuộc thi Tháng 1 Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia) vì bạn đã thi 2 lần nhưng chưa có chiếc Vòng nguyệt quế nào.Cô gái duy nhất của cuộc thi Quý 1 là Bùi Hậu Giang dự thi cuối cùng. Hậu Giang cũng được 60 điểm giống như Vinh và Minh.Bước vào phần thi Vượt chướng ngại vật, một điều thú vị đã xảy ra. Ở 2 ô chữ gợi ý, Hoàng Minh đều có đáp án trái ngược với 3 thí sinh còn lại. Một lần mở ô chữ, đa số đã thắng thiểu số, nhưng ở lần thứ 2, Hoàng Minh đã ghi được điểm còn các thí sinh khác thì không.Chẳng những thế, Hoàng Minh còn là người trả lời chính xác từ khóa của chương trình là “Sóng thần”, giành được 60 điểm sau phần thi Vượt chướng ngại vật. Nhờ vậy, vị trí dẫn đầu đoàn “leo núi” Olympia đã thuộc về Hoàng Minh, với điểm số 130. Các thí sinh khác là Thành Vinh và Hậu Giang cùng được 70 điểm, Thế Trung có 110 điểm.Sang tới phần thi Tăng tốc, điểm số của các thí sinh thay đổi nhanh chóng. Đặc biệt là tình huống nữ sinh Hậu Giang chiến thắng nhờ “gõ đại” đáp án, trong khí các thí sinh khác không thể đưa ra câu trả lời đúng. Đó là một câu hỏi về IQ.Kết thúc phần thi này, Thành Vinh được 110 điểm, Hậu Giang 120 điểm, Thế Trung 160 điểm và Hoàng Minh vẫn dẫn đầu với 200 điểm.Sau 3 phần thi với tốc độ cao, 4 thí sinh hết sức quyết tâm khi vào thi Về đích. Cả ba thí sinh Thành Vinh, Thế Trung và Hậu Giang đều chọn gói câu hỏi 80 điểm và sử dụng Ngôi sao hi vọng. Riêng Hoàng Minh chọn gói câu hỏi an toàn 40 điểm.Và rồi sự an toàn của Hoàng Minh đã khiến cho cậu sảy chân. Trong khi tranh chấp điểm số với Thế Trung, Minh thua đầy bất ngờ chỉ 5 điểm, trong khi trước đó cậu đang dẫn trước.Chung cuộc, điểm số của các thí sinh là: Thành Vinh 25 điểm, Hậu Giang 85 điểm, Hoàng Minh 235 điểm và Thế Trung 240 điểm.Như vậy, Thế Trung mới là người chiến thắng cuộc thi Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia, giành được tấm vé vào chơi Chung kết năm và đồng thời mang cầu truyền hình trực tiếp về với trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An.