Khai mạc Đại hội toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10. . Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10Tham dự Đại hội có 690 đại biểu đại diện cho hơn 2,4 triệu sinh viên Việt Nam trong và ngoài nước. Đại hội có nhiệm vụ tổng kết việc thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 9, nhiệm kỳ 2013 - 2018, xác định mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp công tác Hội và phong trào sinh viên nhiệm kỳ 2018 - 2023; hiệp thương bầu Ban Chấp hành, Ban Thư ký, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Ban Kiểm tra Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam nhiệm kỳ 2018 - 2023.Trong phiên làm việc đầu tiên, Đại hội đã hiệp thương bầu Đoàn Chủ tịch gồm 15 đồng chí, cử đoàn thư ký gồm 3 đồng chí, thông qua Chương trình Đại hội và Quy chế Đại hội, báo cáo kết quả kiểm tra tư cách đại biểu.Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khoá 9, anh Nguyễn Minh Triết, Phó Chủ tịch thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khóa 9 đã trình bày Báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khoá 9 trình Đại hội. Báo cáo chỉ rõ, Ban Chấp hành Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khóa 9 được Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 9, nhiệm kỳ 2013 - 2018 bầu ra gồm 99 đồng chí. Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Hội đã bầu 31 đồng chí vào Ban Thư ký; Thường trực Trung ương Hội gồm đồng chí Chủ tịch và 05 đồng chí Phó Chủ tịch. Trong nhiệm kỳ, Ban Chấp hành đã kịp thời kiện toàn các cơ cấu Ban Chấp hành bị khuyết do sinh viên ra trường và cán bộ Hội chuyển công tác.Trong nhiệm kỳ qua, Ban Chấp hành Trung ương Hội đã lãnh đạo, chỉ đạo có hiệu quả việc cụ thể hóa Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 9, sớm ban hành Quy chế làm việc và Chương trình làm việc toàn khóa, tập trung chỉ đạo, triển khai hiệu quả phong trào “Sinh viên 5 tốt”, quan tâm lãnh đạo công tác kiểm tra của Hội. Hoạt động của Ban Thư ký từng bước được đổi mới, thực hiện hiệu quả công tác lãnh đạo giữa hai kỳ Hội nghị Ban Chấp hành và điều hành các công việc hàng ngày của Hội Sinh viên Việt Nam. Lề lối làm việc, phương pháp chỉ đạo của Ban Chấp hành, Ban Thư ký và Thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đảm bảo đúng Quy chế làm việc, dân chủ, có tính kế hoạch, thực tiễn và được đổi mới.Bên cạnh những kết quả đạt được nhiệm kỳ vừa qua còn một số hạn chế như: Việc chỉ đạo, định hướng và hướng dẫn sinh viên trước những trào lưu, xu hướng mới tuy có nhiều tiến bộ, song vẫn còn chậm, có lúc lúng túng; công tác tháo gỡ khó khăn trong triển khai Nghị định 45/2010/NĐ-CP của Chính phủ về quy định tổ chức, hoạt động và quản lý Hội chưa có kết quả; một số Uỷ viên Ban chấp hành chưa phát huy tốt vai trò.Trước đó, đã diễn ra chương trình khai mạc triển lãm “Khát vọng sinh viên Việt Nam”. Triển lãm được chia thành 4 khu vực: Khu giới thiệu về lịch sử phong trào và các kỳ Đại hội Hội Sinh viên Việt Nam; Khu vực giới thiệu phong trào sinh viên 5 tốt: Đạo đức tốt, Học tập tốt, Thể lực tốt, Tình nguyện tốt, Hội nhập tốt và Tuyên dương “Sinh viên 5 tốt” các cấp, Hành trình khẳng định và phát triển; Khu vực giới thiệu 10 chương trình, sự kiện tiêu biểu nhiệm kỳ; Khu vực giới thiệu về các hoạt động động hỗ trợ sinh viên và xây dựng tổ chức Hội Sinh viên vững mạnh.Bên cạnh đó, tại triển lãm cũng trưng bày các sản phẩm sáng tạo của sinh viên Việt Nam trong thời gian qua. Triển lãm được thiết kế với phong cách, ngôn ngữ thiết kế hiện đại, trẻ trung, gần gũi với các bạn sinh viên. Thông qua triển lãm, các đại biểu sẽ nhìn lại những kết quả đạt được, những khoảnh khắc ấn tượng của công tác Hội và phong trào sinh viên Việt Nam giai đoạn 2013 - 2018.Trong sáng ngày 9/12, 690 đại biểu Đại hội đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam thay mặt toàn thể đại biểu Đại hội báo cáo với Bác những thành tích mà Hội Sinh viên Việt Nam và sinh viên cả nước đã đạt được trong nhiệm kỳ 2013 - 2018. Đồng chí khẳng định “Sinh viên Việt Nam quyết tâm học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách của Bác Hồ vĩ đại, thi đua học tập, rèn luyện, sáng tạo, tình nguyện, hội nhập vì ngày mai lập nghiệp, xây dựng đất nước giàu mạnh, văn minh, sánh vai với các cường quốc năm châu như Bác hằng mong muốn”.Theo chương trình Đại hội, sáng ngày 10/12 sẽ diễn ra phiên trọng thể của Đại hội, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1, Đài Truyền hình Việt Nam.