Diễn đàn khởi nghiệp sáng tạo xứ Nghệ 2018. . Ngày 8/12/2018 vừa qua Tỉnh đoàn Nghệ An đã tổ chức Diễn đàn khởi nghiệp sáng tạo năm 2018, tham dự có PGS.TS Kinh tế học Trần Đình Thiên - Nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Khoa học Viện Kinh tế Việt Nam; ông Đỗ Tiến Dũng- UV BCH TW Đoàn, Phó trưởng Ban Thanh niên Công nhân và Đô thị Trung ương Đoàn…Với chủ đề “Cách mạng công nghiệp 4.0 cơ hội, thách thức và ứng xử của giới trẻ”, diễn đàn khởi nghiệp sáng tạo kỳ vọng trang bị cho các đoàn viên thanh niên về những kiến thức cơ bản, hữu ích cũng như vai trò, sứ mệnh của mình trong sự phát triển của đất nước.Đồng thời, diễn đàn phát huy tinh thần xung kích, sáng tạo của thanh niên, chuyển hóa ý tưởng thành sản phẩm và gặt hái thành công trong quá trình khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Từ đó, mỗi người trẻ cần tự đặt ra cho mình mục tiêu phấn đấu cho phù hợp với điều kiện, khả năng của bản thân trong thời đại mới.Hơn 300 đoàn viên thanh niên tham gia diễn đàn khởi nghiệp sáng tạo năm 2018 là đại diện các đơn vị huyện, thành, thị Đoàn và Đoàn các đơn vị trực thuộc; các bạn ĐVTN, sinh viên trên địa bàn tỉnh Nghệ An.Ngoài ra, đoàn viên thanh niên còn được thảo luận và trao đổi với các doanh nhân thành đạt, doanh nghiệp lớn trên địa bàn tỉnh Nghệ An về triết lý kinh doanh trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0.Cũng tại diễn đàn, Ban thường vụ Tỉnh đoàn tổ chức ra mắt giới thiệu dự án khởi nghiệp gửi hàng qua Smartphone; Unicar - sản phẩm khởi nghiệp của Thanh niên Nghệ An. Đây là phần mềm gọi xe thuần Việt, do các thanh niên Nghệ An khởi xướng, với nhiều ứng dụng tiện ích.