Chàng sinh viên giỏi kiêm "thủ lĩnh" trong các phong trào tình nguyện. . Hữu Lập tham gia hoạt động Đoàn - Hội từ những ngày đầu sinh viên năm nhất. “Mùa hè xanh, là chương trình tình nguyện đầu tiên mình tham gia hoạt động Đoàn - Hội ở trường.Hồi đó mình chưa biết gì, chỉ biết đi để có một mùa hè thật khác biệt. Và đúng là khác thật ạ! Mình và các bạn được làm những công việc xưa nay chưa bao giờ làm, được người dân nơi ấy yêu thương, được san sẻ nỗi vất vả của họ...”, Lập cười hạnh phúc nhớ lại cái lần đầu bén duyên với phong trào Đoàn - Hội.Trong tất cả các phong trào Đoàn - Hội tại Trường Đại học Khoa học - Đại học Huế, Hữu Lập luôn giữ các vị trí quan trọng trong chương trình, như là BTC của Ngày hội Tân sinh viên K41 và K42, Lễ khai giảng… Năm 2017, Hữu Lập cùng với đồng đội của mình đã mang cái tên Đại học Khoa học - Đại học Huế tham gia và lọt vào vòng chung kết của chương trình “Siêu thủ lĩnh 2017” do Ban thanh thiếu niên Đài truyền hình Việt Nam tổ chức.Hữu Lập tâm sự, khó khăn nhất trong tham gia hoạt động đoàn thể là làm thế nào để thu hút đông đảo sinh viên cùng tham gia, bởi không phải bạn sinh viên nào cũng nhiệt tình và hiểu được ý nghĩa của hoạt động xã hội.Lập nêu quan điểm: “Việc tham gia các hoạt động đoàn là một trong những cách giúp em, cũng như các bạn sinh viên trưởng thành hơn. Những chương trình ý nghĩa như vậy sẽ là cầu nối để gắn kết các bạn sinh viên, là nơi để chia sẻ kinh nghiệm trong học tập, cũng như các hoạt động xã hội”.Với sự năng nổ, nhiệt huyết của mình, Hữu Lập đã đạt được rất nhiều thành tích nổi bật trong các năm học. Đó là danh hiệu “Sao tháng Giêng” năm học 2016-2017 cấp Hội sinh viên Đại học Huế, giấy khen của Trung ương Hội sinh viên Việt Nam về “thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên năm học 2017-2018”.Tháng 5/2018, vinh dự nhận Bằng khen về “thành tích xuất sắc trong thực hiện đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2018” cấp Tỉnh Đoàn Thừa Thiên Huế. Bạn ấy cũng nhận được giấy khen về “thành tích xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên năm học 2017-2018” cấp Tỉnh Đoàn Thừa Thiên Huế…Từ ngày 9 đến 11/12, Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội SVVN lần thứ X, nhiệm kỳ 2018-2023, diễn ra tại Hà Nội. Gần 700 đại biểu tham dự đại diện cho 1,4 triệu hội viên và 2,4 triệu sinh viên Việt Nam trong và ngoài nước sẽ tham dự. Riêng đoàn Đại học Huế, có 19 đại biểu đại diện cho sinh viên Huế tham dự đại hội, trong đó có Nguyễn Hữu Lập - chàng sinh viên năng động của Đại học Khoa học Huế.Được biết, Đại hội được tổ chức thành năm phiên, trong đó phiên trọng thể diễn ra sáng thứ hai (10/12) với sự tham dự của lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Chiều cùng ngày, các đại biểu sẽ tham gia thảo luận tại 6 trung tâm được đặt ở 6 trường đại học về các vấn đề như sinh viên với học tập, sáng tạo, nghiên cứu khoa học; sinh viên tình nguyện vì cộng đồng; hay hành trang hội nhập quốc tế của sinh viên.Ngày cuối đại hội bầu Ban Chấp hành Trung ương Hội SVVN và Ban Kiểm tra Trung ương Hội khóa X. Bên cạnh chương trình chính, nhiều hoạt động bên lề như triển lãm, các buổi giao lưu hay cuộc thi cũng được tổ chức.“Khi tham gia Hội nghị giữa nhiệm kỳ của Hội sinh viên Đại học Huế, niềm vui đến quá bất ngờ khi em được cử làm đại biểu tham dự Đại hội Hội SVVN lần này, em thực sự háo hức chờ đợi được tham gia các phiên thảo luận để được học tập và chia sẻ thêm nhiều kinh nghiệm trong công tác Hội. Khi trở về từ Đại hội, em sẽ cố gắng phấn đấu hơn nữa để phát huy đúng vai trò của một người thủ lĩnh Đoàn - Hội”, Lập chia sẻ.Chia sẻ với chúng tôi về cậu học trò cưng, Phó chủ tịch Hội sinh viên Đại học Huế, Phó Bí thư Thường trực Đoàn trường, Chủ tịch Hội sinh viên Đại học Khoa học Huế, Nguyễn Tường Du bộc bạch: “Nguyễn Hữu Lập là một Cán bộ Đoàn, cán bộ Hội ưu tú, tiêu biểu của Trường Đại học Khoa học, Đại học Huế cũng như trong toàn Đại học Huế. Bạn ấy vừa giữ chức vụ Ủy viên Thường vụ Đoàn Trường vừa là Phó Chủ tịch Hội sinh viên Trường 2 nhiệm kỳ.Ở vị trí nào bạn ấy cũng luôn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, chỉ đạo tốt phong trào sinh viên, đặc biệt là các CLB đội, nhóm... Lập không những tiên phong đi đầu trong các hoạt động tình nguyện, hiến máu nhân đạo, rèn luyện kỹ năng mà bạn ấy còn có năng khiếu về nghệ thuật, văn nghệ (hát hay kèm chơi guitar) hay có thẩm mỹ cao thiết kế quảng cáo”.