Bộ ảnh “Đẹp xỉu ở Bình Thuận” theo đúng nghĩa đen gây sốt mạng. . Giới trẻ ngày nay có muôn vàn ý tưởng chụp ảnh độc đáo, ấn tượng khiến bất kỳ ai nhìn thấy cũng muốn đi luôn và ngay. Nhưng phần lớn ai khi chụp ảnh cũng muốn mình phải thật đẹp, thật “deep” giữa thiên nhiên thơ mộng kia.Tuy nhiên thực tế lại có một chàng trai đi ngược lại hoàn toàn với suy nghĩ đó, không phải vì cậu không biết chụp ảnh, không biết tạo dáng và vì cậu muốn diễn tả một cách thật nhất cảm xúc của mình khi đứng trước một địa điểm đẹp.Đó là 9x Nguyễn Hoàng Chính Nghĩa, hiện đang là sinh viên năm cuối ĐH Tài Chính Marketing (TP.HCM). Cậu bạn nổi tiếng với bộ ảnh “Đẹp xỉu ở Bình Thuận”.Xem cả bộ ảnh, không một bức nào Nghĩa có một dáng chụp “tử tế” bởi chiếc thì uốn éo, chiếc lại nằm bò, chiếc lại như chuẩn bị té ngã... Thế nhưng bộ ảnh lại hút hơn 8.000 lượt cảm xúc cũng bởi những tư thế, biểu cảm kỳ quặc này.“Mình chọn cách thể hiện hài là vì có những lúc mình chụp hình deep bạn bè đồng nghiệp lại bảo nhìn không quen mắt, nói kỳ kỳ nên mình quyết định chụp hài hước luôn”, Nghĩa trần tình.9x bộc bạch về ý tưởng của bộ ảnh: “Mỗi nơi mình đặt chân đến mình lại có những cảm xúc mới lạ, và mình quyết chụp theo cảm xúc đó, “Bình Thuận đẹp xỉu” là cách mà mình tả thực mấy câu nói bạn bè mình hay nói “chỗ này đẹp muốn xỉu, nóng muốn xỉu” đó!”.Việc sáng tạo dáng chụp ảnh giúp Nghĩa đón nhận nhiều lời khen ngợi vì độc đáo lại tả rất thực cảm xúc, nhưng bên cạnh đó chàng sinh viên năm cuối cũng nhận lại một vài quan điểm trái chiều. Trước những ý kiến đó, Nghĩa nói:“Bản thân mình cho rằng mình làm những điều mình thích, bên cạnh đó còn quảng bá du lịch quê hương nên mình thấy mình chỉ làm vui vui thôi, không ảnh hưởng ai hết vì vậy mình cũng không lo lắng gì nhiều.Mặc dù mình cũng thấy có vài bình luận không được hay lắm nhưng đa phần mọi người phản ứng rất tích cực, có rất nhiều người nhờ mình chỉ điểm các điểm trong album nữa đó!”.Được biết, đây không phải là lần đầu Chính Nghĩa thực hiện bộ ảnh theo phong cách hài hước mà trước đó, 9x cũng được biết đến với bộ ảnh không kém phần thú vị khác mang tên “Khóc trôi Đà Lạt”.