U22 Việt Nam vừa đá, thủ môn "6 múi" Phan Văn Biểu đã lọt "tầm ngắm" chị em. . Dù khá nhọc nhằn song đội tuyển U22 Việt Nam cũng đã có trận thắng Philippines và giành 3 điểm đầu tiên tại giải U22 Đông Nam Á đang diễn ra. Trận đấu cũng đã thu hút sự theo dõi của khán giả Việt Nam qua màn ảnh nhỏ.Bên cạnh những bình luận về chất lượng chuyên môn sau trận đấu này, các fans nữ của bóng đá Việt Nam đang bàn tán rất nhiều về độ điển trai, cuốn hút của lứa cầu thủ U22.Các cô gái cũng đã kịp "ngắm trúng" một vài chàng trai tiêu biểu, trong đó có thủ môn điển trai Phan Văn Biểu.Thủ môn U22 Việt Nam Phan Văn BiểuAnh sở hữu vóc dáng 6 múi tiêu chuẩnDường như vị trí thủ môn là vị trí thi đấu có chất lượng "trai đẹp" nổi trội trong làng bóng Việt Nam. Chúng ta đang có Bùi Tiến Dũng, Đặng Văn Lâm, thủ môn dự bị Nguyễn Văn Hoàng... ở ĐT U23 và ĐTQG. Đến nay lại thêm một cái tên là Phan Văn Biểu.Thủ môn Phan Văn Biểu (sinh năm 1998 tại Hà Tĩnh). Anh hiện đang thi đấu cho CLB Đồng Tháp tại giải quốc nội. Phan Văn Biểu trưởng thành từ lò đào tạo bóng đá PVF.Văn Biểu chơi thân với Bùi Tiến Dụng, cầu thủ cũng trưởng thành tại lò đào tạo PVF và từng được biết tới trong màu áo của ĐT U23 Việt Nam giành ngôi Á quân tại giải U23 Châu Á 2018. Tiến Dụng cũng là em trai ruột của thủ môn Bùi Tiến Dũng - ĐT Quốc gia Việt Nam.Hình ảnh gần gũi bình dị của Văn Biểu và Tiến Dụng.Văn Biểu và Tiến Dụng thường chụp ảnh chung, tương tác nhiều trên mạng xã hội. Ở giải U22 Đông Nam Á lần này, cả hai cùng có mặt trong danh sách thi đấu của ĐT U22 Việt Nam.Văn Biểu hâm mộ thủ môn Joe Hart người Anh, thi đấu cho CLB Burnley (trước đây là CLB Manchester City) và ĐTQG Anh. Phan Văn Biểu tự lấy cho mình nick-name Joe Hart PVF.Những hình ảnh trên sân bóng của Phan Văn BiểuTính cách Văn Biểu khá mạnh mẽ. Anh đã từng gặp phải một chấn thương nặng ở tay. Trong những ngày dưỡng thương, Văn Biểu thường tự động viên mình phải nỗ lực hơn nữa, làm được những điều tưởng như không thể và vượt qua hoàn cảnh khó khăn.Văn Biểu từng bị chấn thương khá nặng ở tay. Anh đã phải nghỉ thi đấu ít nhất 5 tháng để phục hồi chấn thươngHình ảnh đời thường của Phan Văn BiểuBiểu thường xuyên tập luyện để có hình thể đẹp