Bất ngờ danh tính nữ CĐV đẹp rạng rỡ trên sân Mỹ Đình trận bán kết. Phát ngôn gây sốc khiến hot girl Hà thành càng thêm nổi tiếng trên mạng xã hội.. Đỗ Thanh Phương (hay còn được biết đến với biệt danh Tiểu Phương) là một trong những mẫu ảnh tự do được nhiều nhãn hàng săn đón. Cô nàng là gương mặt không còn xa lạ với dân mạng Việt, sở hữu hơn 120.000 lượt theo dõi trên Facebook.Tiểu Phương còn được biết đến là "fan ruột" của đội tuyển Brazil.Giữa năm 2018, khi cả thế giới hướng đến giải bóng đá lớn "World Cup 2018", Tiểu Phương có phát ngôn "gây sốc" mạng xã hội. Cô tuyên bố sẽ tung ảnh "nóng" nếu Brazil giành ngôi vô địch World Cup.Lời hứa này của Tiểu Phương được công khai trước thềm trận đấu được nhiều người dự đoán là kịch tính giữa Brazil và Thụy Sĩ, rạng sáng ngày 18/6. Tuy nhiên, Tiểu Phương "không có cơ hội thực hiện lời hứa" khi tuyển Brazil sớm dừng chân.Trong trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 giữa tuyển Việt Nam và Philippines, Tiểu Phương đã có mặt tại sân vận động Mỹ Đình để cổ vũ cho các cầu thủ nước nhà.Ngoại hình xinh đẹp, rạng rỡ của cô nàng nhanh chóng thu hút sự chú ý.Những bức hình Tiểu Phương "selfie" cùng bạn bè trên khán đài sân cỏ được một số diễn đàn mạng xã hội chia sẻ lại.Cô nàng là một trong số nhiều nữ CĐV có mặt trên sân Mỹ Đình để cổ vũ cho đội tuyển nước nhà trận bán kết tối 6/12.Tiểu Phương chia sẻ: "Mình cùng hơn 39.000 cổ động viên khiến không khí trong sân Mỹ Đình rực lửa. Các cổ động viên cổ vũ hết mình cho tuyển Việt Nam. Mọi người đều hò hét đến khàn cả giọng".Đây là lần đầu tiên Tiểu Phương được trực tiếp nhìn các cầu thủ thi đấu trên sân...... cũng là lần đầu tiên được nhìn HLV Park Hang Seo ở cự li gần nhất."Một quả bóng từ sân bay lên phía khán đài A mà mọi người tranh nhau giành lấy. Không khí thật sự vô cùng náo nhiệt và sôi động", Phương nói.Cầu thủ mà cô nàng mến mộ nhất là tiền vệ Quang Hải.Bởi thế mà Phương vô cùng hạnh phúc khi được tận mắt chứng kiến Quang Hải ghi bàn trận bán kết (6/12)."Mình theo dõi đội tuyển Việt Nam đã lâu. Ngày thi đấu ở sân Thường Châu, Trung Quốc, Quang Hải dù đứng rất xa vẫn sút phạt thành công, ghi bàn cho tuyển nước nhà, hơn nữa, lại là trên mặt sân đầy tuyết. Cậu ấy thực sự rất giỏi", Phương nói.Cũng như hàng triệu người hâm mộ khác, Tiểu Phương tự hào về tuyển bóng đá Việt Nam.Cô nàng hy vọng "săn vé" thành công để được xem trận chung kết lượt về trên sân Mỹ Đình."Một lần nữa được sống trong bầu không khí nóng rực, mọi người đều hướng về trái bóng thì còn gì tuyệt vời hơn", Phương phấn khích.Cô nàng tin tưởng, các cầu thủ Việt Nam sẽ giành ngôi vô địch AFF Cup 2018.Theo