Thủ lĩnh sinh viên phải bản lĩnh, sáng tạo để tạo ra phong trào phù hợp với thực tiễn. . Trước thềm Đại hội Hội Sinh viên Việt Nam toàn quốc lần thứ 10 (tổ chức trong 3 ngày 9-11/12/2018), buổi tọa đàm trực tuyến “Sinh viên Việt Nam: Bản lĩnh - sáng tạo” được tổ chức tại Báo Tiền phong ở hai đầu cầu Hà Nội và TP.HCM. Chủ về về “Sinh viên 5 tốt” được các đại biểu quan tâm, đóng góp ý kiến sôi nổi.Bạn Nguyễn Mai Anh, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên trường ĐH Bách khoa Hà Nội chia sẻ: "Là đại diện trường kỹ thuật, Mai Anh gặp khá nhiều khó khăn trong việc triển khai phong trào “Sinh viên 5 tốt”.Thời gian qua số lượng sinh viên 5 tốt tăng lên đáng kể, phong trào phát triển rộng khắp cả trường. Số lượng sinh viên, hội viên lớn khoảng 30.000, để triển khai phong trào đến tất cả các bạn rất khó, phải thông qua các kênh truyền thông mạng xã hội và các cấp hội.Tỷ lệ sinh viên 5 tốt chưa được cao so với số lượng 30.000 sinh viên toàn trường. Mai Anh có tham vọng đưa phong trào “Sinh viên 5 tốt” cao hơn những năm tới".Phó Chủ tịch HSV ĐH Bách khoa thấy rằng danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" sẽ là mục tiêu phấn đấu của các bạn. Câu lạc bộ “Sinh viên 5 tốt’ được thành lập hơn 2 năm là cầu nối các chương trình sinh viên các cấp tới các bạn sinh viên trong trường, tạo điều kiện cho sinh viên rèn luyện. Hội sinh viên tạo ra chương trình cho các bạn rèn luyện còn phấn đấu như thế nào do các bạn tự thân cố gắng.Chị Tôn Nữ Ngọc Hân, Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Thái Lan nói: “Bản thân tôi và Hội đồng tình hai kế hoạch mà Đại hội đã đặt ra. Để đạt được “Sinh viên 5 tốt” thì SVVN ở nước ngoài có những tiêu chí khó đạt được nhưng các bạn có thể mở rộng phong trào, hoạt động thiết thực ở những mảng khác như là du học sinh có thể hỗ trợ học bổng, thông tin trường, viện đến các bạn sinh viên trong nước để các bạn có thể đạt được học bổng và sự hỗ trợ tốt nhất tại nước ngoài. Hội sinh viên ở nước ngoài đang đóng góp vào việc xây dựng hình ảnh sinh viên Việt Nam nói chung.Chị Ngọc Hân nhận thấy, Hội SVVN tại các nước trải dài về mặt địa lý nên phải thành lập cơ sở hội vững mạnh. Thủ lĩnh tại các cơ sở chính là phải có bản lĩnh và sáng tạo để tạo ra và thúc đẩy phong trào lưu học sinh phù hợp với thực tiễn.Chủ tịch hội sinh viên Thái Lan cho rằng: "Phong trào “Sinh viên 5 tốt” đã thấy được bức tranh toàn diện về sinh viên Việt Nam. Tôi mong muốn sẽ thấy được ở Đại hội lần này thấy được hình ảnh thủ lĩnh sinh viên bản lĩnh vững vàng và đầy sáng tạo.Bản lĩnh ở đây đó chính là chúng ta thúc đẩy những trào lưu tích cực và sớm phát hiện những trào lưu tiêu cực. Sáng tạo ở đây đó chính là tìm ra được phương thức để triển khai các hoạt động lưu học sinh đúng với thực tiễn".Bạn Nguyễn Thị Thu Hằng, Sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Giải vàng Liên hoan nghệ thuật châu Á tại Singapore cho biết: "Là một trường nghệ thuật nhưng sinh viên Nhạc Viện rất năng nổ tham gia các hoạt động Đoàn, Hội trường đề ra. Bên cạnh việc học tập thật tốt, sinh viên trường nghệ thuật cũng sẵn sàng tham gia các hoạt động biểu diễn trong và ngoài nước. Hằng muốn đạt được những thành tích cao trong học tập cũng như hoạt động nghệ thuật vì niềm tự hào của ngôi trường đang theo học".Bạn Đinh Vũ Khánh Định, Chủ tịch Hội sinh viên trường Đại học Luật Hà Nội chia sẻ rằng phong trào "Sinh viên 5 tốt" tại ĐH Luật được tăng cường tốt.Năm qua, Hội SV trường có một bạn đạt "Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương. Chính chi hội có bạn sinh viên đó cũng được bằng khen Tập thể 5 tốt cấp Trung ương. Qua đó, các bạn sinh viên ngày càng hiểu hơn về phong trào Sinh viên 5 tốt, cũng như nhận thấy ý nghĩa, lợi ích mà phong trào mang lại.Bạn Lê Thị Hồng Nhung, Chủ tịch Hội Sinh viên Học viện Tài chính cho biết: "Phong trào "Sinh viên 5 tốt" tại Trường Học viện Tài chính tuyên truyền phong trào "Sinh viên 5 tốt" thông qua chính các hoạt động của Đoàn thanh niên, Hội sinh viên trường đề ra.Từ những con số "Sinh viên 5 tốt" gia tăng qua các năm và chất lượng hồ sơ xét duyệt sinh viên chứng tỏ sức hút của phong trào, ý thức mà các sinh viên đã nhận thức được vai trò, ý nghĩa của phong trào này. Số lượng sinh viên của Học viện Tài chính cấp thành phố năm 2017 là 9 sinh viên và cấp trung ương là 1 sinh viên".Chia sẻ về phong trào “Sinh viên 5 tốt”, anh Nguyễn Minh Triết, Trưởng Ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam cho biết: “Phong trào “Sinh viên 5 tốt” trong nhiệm kỳ mới có hướng triển khai đảm bảo tính rộng khắp, sâu sắc.Chúng tôi mong muốn công tác Hội SVVN đồng hành được với sinh viên không chỉ đang ngồi học trên ghế nhà trường mà khi ra trường, khi đã hoàn thành việc học tập chuyên môn để các bạn tự tin và đầy đủ hành trang thích nghi với thị trường lao động, có việc làm như ý muốn, có điều kiện khởi nghiệp, khởi nghiệp sáng tạo.Thông điệp chúng tôi muốn truyền đi là làm sao để phong trào thực sự là nhu cầu thiết thân của sinh viên. Không phải vì Hội Sinh viên Việt Nam phát động phong trào này mà sinh viên mới làm theo mà các bạn cần phấn đấu theo tiêu chí này để hoàn thiện bản thân. Đạt được danh hiệu chỉ là một trong những giải pháp triển khai phong trào.Chúng tôi mong muốn các bạn cán bộ Hội có đầu tư nghiên cứu phóng trào thiết kế hoạt động cho phù hợp cho sinh viên của trường, đơn vị mình”.Phong trào “Sinh viên 5 tốt” được Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam chuyển tiếp từ cuộc vận động “Sinh viên 5 tốt” nhằm hướng tới việc xây dựng hình ảnh sinh viên toàn diện với các tiêu chí: Học tập tốt - Đạo đức tốt - Thể lực tốt - Tình nguyện tốt - Hội nhập tốt.