Thúc đẩy phong trào nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp trong sinh viên. . Anh Nguyễn Minh Triết, Phó Chủ tịch thường trực Hội Sinh viên Việt Nam.Chúng ta có thể nhận thấy, làn sóng cách mạng công nghiệp lần thứ tư với sự phát triển bùng nổ của công nghệ cao mang đến cho mọi quốc gia trong đó có Việt Nam những cơ hội to lớn, đồng thời cũng đặt ra những thách thức nặng nề.Với vai trò của mình, Hội Sinh viên Việt Nam tiếp tục lấy phong trào “Sinh viên 5 tốt” là điểm tựa, hệ thống tổ chức Hội được xây dựng vững mạnh là đòn bẩy để đưa công tác Hội và phong trào sinh viên tiến lên phía trước, đồng hành, hỗ trợ và phát huy sinh viên trên mọi mặt. Với những tiêu chí của phong trào “Sinh viên 5 tốt”, chúng tôi kỳ vọng tạo ra những thế hệ sinh viên giàu lòng yêu nước, yêu chủ nghĩa xã hội, có bản lĩnh chính trị vững vàng, niềm đam mê học tập, sáng tạo, khát khao và làm chủ kiến thức, khoa học – công nghệ mới, tích cực tham gia vào quá trình hội nhập, có sức khỏe và cao nhất là tinh thần tận hiến vì sự phát triển phồn thịnh của quốc gia, dân tộc.Những sinh viên trên giảng đường hôm nay sẽ là những nhân tố hết sức quan trọng đóng góp vào quá trình tiến bước cùng thế giới trong tương lai.Trong giai đoạn 2013 - 2018 đã có 37.600 đề tài nghiên cứu khoa học sinh viên tham gia dự thi các cấp, trong đó 13.892 đề tài đạt giải thưởng. Con số này quả thực khiêm tốn với quy mô, tiềm năng của sinh viên Việt Nam.Hội Sinh viên Việt Nam xác định nghiên cứu khoa học là đặc trưng, là nhiệm vụ quan trọng của sinh viên, vì vậy sẽ luôn đồng hành, sát cánh với sinh viên trong quá trình lên ý tưởng, nghiên cứu, triển khai đề tài.Để khơi dậy tinh thần nghiên cứu, lan tỏa những giá trị của nghiên cứu khoa học trong sinh viên trong nhiệm kỳ tới, chúng tôi đề ra chỉ tiêu “100% Hội Sinh viên cấp trường hàng năm tổ chức ít nhất 2 hoạt động hỗ trợ sinh viên nghiên cứu khoa học”.Chỉ tiêu này sẽ là một thước đo về sự chuyển động của cơ sở Hội đối với việc hỗ trợ sinh viên nghiên cứu khoa học.Ở cấp Trung ương, chúng tôi dự định tổ chức “Diễn đàn khoa học sinh viên Việt Nam toàn cầu”… bên cạnh đó, chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì tìm kiếm, phát triển các quỹ, giải thưởng tôn vinh các sinh viên có công trình nghiên cứu khoa học đạt thành tích cao, hỗ trợ ứng dụng các đề tài nghiên cứu khoa học có giá trị vào thực tiễn lao động, cuộc sống.Khởi nghiệp là xu thế chung của các quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Với bối cảnh nền kinh tế hội nhập, người dân nói chung và sinh viên nói riêng có điều kiện tiếp cận các cơ hội kinh doanh đa dạng và liên tục, khởi nghiệp được coi là một cách thức hiệu quả để xử lý các vấn đề xã hội và đồng thời tạo ra các giá trị mới cho nền kinh tế.Đề án “Hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp đến năm 2025” được Thủ tướng Chính phủ ban hành đã mở ra môi trường thuận lợi để hỗ trợ học sinh, sinh viên hình thành và hiện thực hóa các ý tưởng, dự án khởi nghiệp, góp phần tạo việc làm cho học sinh, sinh viên sau khi tốt nghiệp.Nắm bắt xu thế chung và cụ thể hóa Đề án, Hội Sinh viên Việt Nam sẽ tiếp tục nghiên cứu tham mưu các cơ chế, chính sách hỗ trợ hoạt động khởi nghiệp của sinh viên, tổ chức các cuộc thi “Ý tưởng sáng tạo khởi nghiệp trong sinh viên”, tổ chức các hoạt động trang bị kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho sinh viên, hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp.Vào năm 2016, ở cấp Trung ương, chúng tôi đã tổ chức Cuộc thi ý tưởng sáng tạo khởi nghiệp sinh viên Start-up Student Ideas và đã nhận được 569 hồ sơ ý tưởng tham dự vòng sơ khảo của sinh viên trên cả nước. Hoạt động này sẽ được chúng tôi tiếp tục triển khai trong thời gian tới vì nhu cầu của sinh viên là có thực và rất lớn.Trong 5 năm qua, các cấp bộ Hội trên cả nước đã bám sát, cụ thể hóa và thực hiện hiệu quả Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IX, để lại nhiều dấu ấn quan trọng trong sinh viên và xã hội. Điểm tích cực nổi bật nhất chính là sự lớn mạnh của phong trào “Sinh viên 5 tốt”. Nhiều hoạt động cụ thể, mới mẻ, sáng tạo, mang hơi thở thời đại sâu sắc đã được tổ chức, thu hút sự tham gia của đông đảo sinh viên.Điều đó cho thấy, Hội Sinh viên Việt Nam vừa là người bạn đồng hành tin cậy và cũng là môi trường, là bệ phóng để mỗi sinh viên trưởng thành. Từ phong trào, đã xuất hiện nhiều gương “Sinh viên 5 tốt” điển hình, nổi bật không chỉ trong thời gian học tập trên giảng đường mà trên con đường lập thân, lập nghiệp.Tổ chức Hội ngày càng được củng cố vững mạnh với đội ngũ cán bộ vững chắc nghiệp vụ, thành thạo kỹ năng, thường xuyên được tập huấn, cập nhật các thông tin mới và sự mở rộng cơ sở Hội ở trong, ngoài nước. Hội Sinh viên Việt Nam đã thành lập thêm 05 tổ chức Hội cấp tỉnh, 07 tổ chức Hội cấp trường trực thuộc Trung ương, 3 tổ chức Hội ở ngoài nước.Tuy nhiên, chúng tôi cũng nhận thấy sự phát triển chưa đồng đều của phong trào “Sinh viên 5 tốt” giữa các địa phương, đơn vị và công tác hỗ trợ, phát huy sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” các cấp cần được làm mạnh hơn, tốt hơn trong thời gian tới.Bên cạnh đó, việc nắm bắt, định hướng dư luận sinh viên trước các thông tin xấu, thông tin độc trên Internet cũng là những điểm cần làm tốt hơn ở nhiệm kỳ tiếp theo.Với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin trong thời gian gần đây, chúng tôi mạnh dạn áp dụng nhiều thiết bị, phương tiện nhằm chuyển tải đến sinh viên không khí mới mẻ, mang tính thời đại, giảm đi những văn bản giấy, quy trình vốn có trước đây.Với ứng dụng “Đại hội X” chạy trên hệ điều hành iOs, Android, các đại biểu có thể đọc các tài liệu của Đại hội, trao đổi và thảo luận các ý kiến liên quan về Đại hội, các trung tâm thảo luận… Đây có thể xem như là một mạng xã hội thu nhỏ dành riêng cho Đại hội.Bên cạnh đó, khu vực triển lãm, trải nghiệm cũng được thiết kế theo ngôn ngữ hiện đại đang thịnh hành trên thế giới, ứng dụng thực tế ảo mang lại những trải nghiệm chưa từng có ở các Đại hội trước đây.Một điểm mới nữa là lần này chúng ta sẽ ra mắt Hội đồng tư vấn, đồng hành với sinh viên Việt Nam trong nhiệm kỳ 5 năm tới. Thành viên tham gia hội đồng là những chuyên gia uy tín, người nổi tiếng có sức ảnh hướng lớn trong xã hội và giới trẻ.Chúng tôi mong muốn, với sự giúp sức của hội đồng, sẽ lan tỏa được những giá trị mới trong sinh viên, từ đó thúc đẩy việc học tập, rèn luyện, phấn đấu của sinh viên, để sinh viên phát triển toàn diện hơn.Khẩu hiệu của nhiệm kỳ mới là: “Sinh viên Việt Nam bản lĩnh, học tập, sáng tạo, tình nguyện, hội nhập, phát triển”. So với nhiệm kỳ trước, từ ý kiến của hội viên, sinh viên cả nước, bên cạnh giữ lại các thành tố đặc trưng của sinh viên, khẩu hiệu được bổ sung thêm hai thành tố “bản lĩnh” và “phát triển”.Điều này thể hiện mong muốn cũng như ý chí phấn đấu của sinh viên Việt Nam thời kỳ mới, đó là người sinh viên có bản lĩnh vững vàng trước mọi biến động, luôn khát khao và sẵn sàng phát triển lên tầm cao mới trong tương lai.Tính đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị ở trạng thái tốt nhất, sẵn sàng nhất cho Đại hội. Văn kiện của Đại hội trải qua nhiều lần góp ý, tiếp thu đã được in ấn và chuẩn bị chuyển đến các đại biểu.6 trung tâm thảo luận được thiết lập tại 6 Đại học, trường Đại học đã sẵn sàng đón đại biểu. 693 đại biểu của đại hội trên mọi miền tổ quốc và từ nước ngoài cũng được hỗ trợ tối đa trong việc di chuyển, lưu trú trong thời gian diễn ra Đại hội, họ sẽ tề tựu về đây trong thời gian tới. Các công tác lắp đặt không gian triển lãm, trung tâm báo chí đang gấp rút hoàn thiện sẵn sàng khai mạc vào chiều 09/12/2018.Ban Chấp hành Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đã chủ động xây dựng Đề cương Báo cáo chính trị đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10 từ tháng 6/2017. Từ tháng 01/2018 tới nay, quá trình chuẩn bị dự thảo Báo cáo chính trị được thực hiện qua nhiều bước: tổ chức 02 hội nghị chuyên đề góp ý phong trào “Sinh viên 5 tốt” khu vực miền Bắc và khu vực miền Nam; 08 Hội nghị lấy ý kiến vào dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10 trong cán bộ Đoàn, Hội các thời kỳ, các chuyên gia, nhà khoa học trẻ, các phóng viên báo chí, cán bộ cơ quan Trung ương Đoàn. Chỉ đạo Hội Sinh viên thành phố Đà Nẵng, Cần Thơ tổ chức 2 Hội nghị góp ý dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10; xin ý kiến Hội nghị Ban Thư ký lần 7,8,9, Hội nghị Ban Chấp hành lần 7,8, trình Ban Bí thư, Ban Thường vụ Trung ương Đoàn. Trình báo cáo Ban Dân vận Trung ương Đảng và sau đó báo cáo Ban Bí thư Trung ương Đảng. Dự thảo báo cáo chính trị cũng được đăng tải trên nhiều trang báo để nhận ý kiến góp ý của sinh viên và nhân dân. Với hàng nghìn lượt góp ý, có thể nói, báo cáo chính trị thể hiện trí tuệ của tập thể đông đảo sinh viên, cán bộ Hội, chuyên gia, lãnh đạo và nhân dân trong cả nước.Các bạn hội viên, sinh viên với nhu cầu chính đáng đa dạng và mới mẻ đã mạnh dạn đề xuất nhiều ý kiến vào dự thảo văn kiện Đại hội. Chúng tôi nhận thấy cần đặc biệt quan tâm đến các vấn đề mà phần lớn hội viên, sinh viên đề cập như: Các giải pháp, việc làm cụ thể của tổ chức Hội để sinh viên học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, vận dụng những nội dung cốt lõi trong tư tưởng của Người trong học tập, đời sống. Nhu cầu khẳng định mình, sẵn sàng làm chủ trong thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học sinh viên; Nhu cầu trang bị kiến thức, kỹ năng, hỗ trợ nhiều mặt trong xu thế khởi nghiệp đang lên ở nước ta; Nhu cầu về các hoạt động tạo môi trường để các bạn rèn luyện, phấn đấu để có thể trở thành “công dân Asean”, “công dân toàn cầu” trong bối cảnh đất nước ta hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng.