Ý tưởng cho thuê đồ cũ của sinh viên thắng lớn tại giải Business Challenges 2018. . Tới tham dự có TS Vũ Tiến Lộc, Ủy viên Ủy ban Kinh tế Quốc hội, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam; PGS.TS Nguyễn Hồng Sơn, Phó Giám đốc ĐHQGHN; PGS.TS Nguyễn Trúc Lê, Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế - ĐHQGHN cùng đại diện lãnh đạo và đông đảo các bạn sinh viên đến từ nhiều trường ĐH trên địa bàn thành phố Hà Nội.Phát biểu tại cuộc thi, PGS.TS Nguyễn Hồng Sơn, Phó Giám đốc ĐHQGHN cho biết ‘Business Challenges 2018’ diễn ra với mục đích tạo môi trường các bạn trẻ trên địa bàn Hà Nội và các tỉnh lân cận phát triển ý tưởng khởi nghiệp và giải quyết các vấn đề trong thực tiễn hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.Đồng thời tạo sự kết nối giữa cộng đồng doanh nhân, các nhà đầu tư với các ý tưởng khởi nghiệp và giải pháp kinh doanh và góp phần định hướng nghề nghiệp tương lai cho các bạn trẻ, giúp các bạn trẻ tự tin khởi nghiệp từ những bước đầu tiên.PGS.TS Nguyễn Hồng Sơn nhấn mạnh, đây cũng chính là sứ mệnh quan trọng mà trường ĐH Kinh tế - ĐHQGHN định hướng kết hợp giảng dạy lý thuyết với thực tiễn kinh tế thị trường, hình thành một mạng lưới hỗ trợ các ý tưởng khởi nghiệp cho các bạn sinh viên. Từ đó, giúp cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0.Trải qua hơn 8 tháng (từ tháng 4/2018 đến nay) với 52 đội đăng kí dự thi, các đội đã trải qua 5 vòng thi và 6 hội thảo chuyên sâu để chọn ra 6 đội thi xuất sắc lọt vào vòng chung kết. Điểm đổi mới của cuộc thi năm nay chính là việc phân chia các đội thi thành 2 nhánh: nhánh 1 ‘Khởi nghiệp’ gồm: đội Yolife – dự án ‘Trung tâm cho người cao tuổi’; đội Vi Do - dự án ‘Mạng lưới cho thuê đồ dùng “rảnh” gần nơi bạn ở’; đội Bù Nhìn Rơm - dự án sản xuất và kinh doanh các sản phẩm thủ công từ vải phối hợp cùng với các hương liệu tự nhiên.Nhánh 2 về ‘Giải quyết vấn đề’ gồm: đội S4U – vấn đề tài chính từ các sản phẩm mỹ phẩm xanh của Chaveny; đội Felix với dự án ‘Triển khai chiến dịch Marketing “Gỗ Minh Long nhé!” - hợp tác với công ty TNHH Minh Long’ và đội “Gọi vốn đầu tư cho Trung tâm Tiếng anh trực tuyến iSpeak” trực thuộc vườn ươm khởi nghiệp BestB.Công bố thể lệ tại vòng Gala chung kết, PGS.TS Nguyễn Trúc Lê, Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế - ĐHQGHN cho biết, 6 đội thi sẽ lần lượt thuyết trình và bảo vệ dự án kinh doanh của mình trong thời gian là 20 phút/ đội. Ban giám khảo sẽ trực tiếp đặt câu hỏi, cho điểm và tìm ra đội chiến thắng dựa trên sự đánh giá mức độ khả thi của dự án bằng số liệu và khả năng làm việc nhóm của các đội.Được biết, trị giá giải thưởng trao cho các đội gồm chứng nhận của Ban tổ chức, Kỷ niệm chương và 1 giải nhất 50 triệu đồng; 1 giải nhì 20 triệu đồng; 1 giải ba 10 triệu đồng; 1 giải tiềm năng 5 triệu đồng.PGS.TS Nguyễn Trúc Lê cũng nhấn mạnh, sân chơi trẻ này sẽ là hoạt động thường niên và trở thành thương hiệu riêng của trường Đại học Kinh tế (ĐHQGHN). Từ đó, nhằm định hướng rõ ràng trong việc lồng ghép hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp và hoạt động đào tạo theo đúng đề án khởi nghiệp quốc gia (đề án 1665 của Chính Phủ).Trải qua khoảng thời gian thi đấu cam go và căng thẳng, cả 6 đội thi đã xuất sắc hoàn thành phần thi của mình theo đúng thời gian ban tổ chức quy định. Có những đội thi đã thỏa mãn với sự trình bày dự án của mình nhưng cũng có những đội thi còn tiếc nuối vì nhiều điểm mới chưa được trình bày trước Ban giám khảo.Business Challenges 2018 đã khép lại với kết quả chung cuộc:Giải nhất thuộc về Đội ViDo với dự án ‘Mạng lưới cho thuê đồ dùng “rảnh” gần nơi bạn ở’.Giải nhì thuộc về đội Felix với dự án ‘Triển khai chiến dịch Marketing “Gỗ Minh Long nhé!” - hợp tác với công ty TNHH Minh Long’.Giải ba thuộc về đội YoLife với dự án ‘Trung tâm cho người cao tuổi’.Giải tiềm năng thuộc về đội Bù nhìn rơm với dự án sản xuất và kinh doanh các sản phẩm thủ công từ vải phối hợp cùng với các hương liệu tự nhiên.