Thiệp cưới độc đáo của vlogger Huy Cung và bà xã hot girl. . Sáng ngày 8/12, vlogger Huy Cung cùng vợ - hot girl Linh My lên xe hoa và ngày 9/12 cả hai sẽ tổ chức một buổi tiệc cưới của mình tại một khách sạn sang trọng tại Hà Nội trong sự chúc phúc của bạn bè, người thân.Bên cạnh sự tò mò về đám cưới của chàng vlogger sẽ hoành tráng như thế nào thì nhiều người cũng không thể không thích thú với tấm thiệp cưới độc đáo do đích thân cặp đôi tự tay lên ý tưởng và thiết kế.Theo đó, thiệp cưới của cặp đôi thực sự mang thương hiệu gắn liền với chú rể, thiệp được thiết kế theo kiểu vé mời tham gia buổi công chiếu vlog đặc biệt mà nhân vật chính của vlog là Huy Cung đóng vai chồng còn Linh My vào vai vợ.Thú vị hơn khi thiệp cưới đã được “Ủy ban phòng chống lấy vợ sớm” chứng nhận... “thất bại”. Chiếc thiệp cưới có tông màu đỏ và vàng là chủ đạo này khiến cho không chỉ người được nhận và cả người xem cũng thấy thích thú khi được “khuyến cáo”  là “siêu phẩm gây hoang mang cộng đồng mạng”.Bên cạnh đó, cặp đôi cũng không quên nhắn nhủ tới các vị khách mời của mình: “Sự hiện diện của quý anh em, bạn bè là bớt thêm nỗi lo ế cỗ cho toàn ekip. Vui lòng đi đầy đủ. Chúng em có cuốn “sổ tay thù vặt””.Liên hệ với hot girl Linh My - vợ của Huy Cung cho biết ý tưởng thiệp cưới là do cả hai cùng lên nhưng các khâu thiết kế, chọn màu, in ấn,... hoàn toàn do một tay chú rể làm.Những chiếc thiệp xinh xắn này được cô dâu chú rể đặc biệt gửi tới những người bạn thân của mình còn người lớn 2 bên gia đình sẽ có thiệp mời riêng.“Tụi em lên concept chung và có chụp ảnh một buổi riêng để làm thiệp. Thiết kế cũng 3-4 lần mới ưng ý”, Linh chia sẻ.