Chỉ bán cá ngoài chợ, gái trẻ cũng nổi tiếng vì quá xinh đẹp. Một cô gái trẻ đã được cư dân mạng Đài Loan phong tặng danh hiệu "mỹ nhân bán cá" bởi vẻ xinh đẹp, nóng bỏng của mình.. Gia nhập hàng ngũ trai xinh, gái đẹp nổi tiếng bất ngờ ở Đài Loan như "công chúa thịt lợn", "hoàng tử tào phớ", "nữ thần MC Donald", mới đây, một cô gái trẻ bán cá đã được cư dân mạng Đài Loan phong tặng danh hiệu "mỹ nhân bán cá" bởi vẻ xinh đẹp, nóng bỏng của mình.Theo thông tin đăng tải, "mỹ nhân bán cá" tên là Lưu Bồng Bồng, bán hàng cho gia đình tại một chợ lớn ở Chương Hóa, Đài Loan.Bồng Bồng nổi tiếng sau khi một người dùng Facebook chụp trộm và đăng tải một bức ảnh của cô trên trang cá nhân kèm theo dòng trạng thái: "Mẹ, sau này con đều mua cá của mẹ!".Ngay sau đó, bức ảnh của Bồng Bồng nhận được cơn mưa tán dương của cư dân mạng. Nhiều người gọi cô là "mỹ nhân bán cá" hay "người bán cá xinh đẹp nhất Đài Loan".Chẳng mấy chốc, danh tính của Bồng Bồng được dân mạng chia sẻ. Cô nàng năm nay 26 tuổi, trước đây đã học kỹ thuật điều dưỡng.Sau khi tốt nghiệp, Bồng Bồng đã làm y tá tại phòng cấp cứu của bệnh viện địa phương suốt 4 năm. Tuy nhiên, với lợi thế ngoại hình, Bồng Bồng hiện đã chuyển hướng sang làm người mẫu tự do, nhận được nhiều sự chú ý.Nổi tiếng nhanh chóng, Bồng Bồng và gia đình cô nàng được giới truyền thông địa phương chú ý. Tiếp nhận phỏng vấn, mẹ của Bồng Bồng cho biết, bà sinh được 4 con gái, Bồng Bồng là con gái thứ 3 trong gia đình.Cô là một người con hiếu thuận, từ nhỏ đã đến phụ giúp bố mẹ bán cá. Khi đã lớn và có công việc riêng, chỉ cần rảnh rỗi, Bồng Bồng lại quay về nhà giúp đỡ bố mẹ. Tiền lương làm được cũng mang về biếu bố mẹ hết. Bồng Bồng bận rộn suốt ngày nên hiện tại vẫn chưa có bạn trai.Về phía Bồng Bồng, cô nàng cho biết, nhà cô có 4 thế hệ bán cá. Mới đầu được hướng dẫn giết mổ cả, Bồng Bồng thường hay bị dao cứa hoặc bị vây cá chọc bị thương, rất đau và bị nhiễm trùng. Qua thời gian, dần dần cô cũng đã thành thục tất cả. Việc xử lý một con cá chỉ là chuyện nhỏ.Lần này nổi tiếng bất ngờ, đối với cô là một cơ hội rất tốt để phát triển bản thân trên con đường mới. Bồng Bồng lên tiếng cảm ơn những người đã khen ngợi cô và cho biết, hiện cô cũng đang làm diễn viên. Còn công việc bán cá là khi rảnh rổi, cô mới quay về phụ gia đình.Theo