6 gương mặt tranh tài đêm chung kết “Đại sứ sinh viên Việt Nam tại Hà Lan” 2018. . “Đại sứ VSNL 2018” là một sân chơi hấp dẫn mang tính nghệ thuật, giáo dục và giải trí do Hội Sinh viên Việt Nam tại Hà Lan - VSNL tổ chức cho các du học sinh Việt Nam tại Hà Lan.Mục tiêu của cuộc thi là tôn vinh du học sinh Việt Nam tại Hà Lan hội đủ các tiêu chí: đẹp, trí tuệ, duyên dáng, tài năng và năng động trong các hoạt động xã hội.Đối tượng tham dự cuộc thi là những sinh viên trong độ tuổi từ 18 đến 26, đang sinh sống, học tập và làm việc tại các thành phố trên toàn Vương quốc Hà Lan. Điểm khác biệt của cuộc thi lần này là đề cao bản lĩnh và vẻ đẹp trí tuệ của các thí sinh, bên cạnh những tiêu chí về ngoại hình.Cuộc thi gồm ba vòng thi. Vòng Sơ khảo diễn ra từ ngày 30/10/2018 đến ngày 10/11/2018. Vòng Chung khảo diễn ra từ ngày 14/11/2018 đến ngày 26/11/2018. Vòng Chung kết diễn ra vào ngày 08/12/2018. Đặc biệt, Chung kết cuộc thi với tên gọi “Enchanted Night” sẽ là một đêm trình diễn hòa quyện giữa nhan sắc và âm nhạc, trong một không gian lung linh, huyền ảo và sang trọng.Ở vòng Sơ khảo, các thí sinh có cơ hội thể hiện vẻ đẹp ngoại hình và phong thái bản thân thông qua phần thi hình ảnh và bài giới thiệu bản thân. 10 thí sinh (5 nam và 5 nữ) đã được lựa chọn trong tổng số 25 thí sinh đăng ký tham dự để bước vào vòng Chung khảo.Trong vòng Chung khảo, các thí sinh đã trình diễn tài năng của bản thân. Sau vòng Chung khảo, Ban Giám khảo đã chọn ra 6 thí sinh (3 nam và 3 nữ) xuất sắc nhất bước vào đêm Chung kết gồm: Nguyễn Ngọc Mai (Đại học Khoa học Ứng dụng Stenden), Phạm Lan Phương (Đại học Khoa học Ứng dụng Han), Đào Thị Kim Trang (Đại học Khoa học Ứng dụng Han), Trương Hoàng Thái An (Đại học Khoa học Ứng dụng Stenden), Huỳnh Lê Hoài Nhơn (Đại học Tilburg), Nguyễn Anh Tuấn (Đại học Twente).Vòng Chung kết sẽ diễn ra vào lúc 17h30 (giờ Hà Lan) ngày 08/12/2018 tại Carlton President, Floraweg 25, 3542 DX, thành phố Utrecht, Hà Lan. Đến với đêm Chung kết, mỗi thí sinh sẽ thực hiện phần thi trình diễn catwalk và trả lời câu hỏi ứng xử.Hai thí sinh xuất sắc nhất (01 nam và 01 nữ) đoạt danh hiệu “Đại sứ VSNL 2018”, mỗi người sẽ nhận được giải thưởng trị giá 200 euro tiền mặt và giấy chứng nhận từ chương trình.