Tranh cãi hai chàng trai phát động chiến dịch kêu gọi “luật cấm nạo phá thai”. . Tranh cãi 2 chàng trai phát động chiến dịch kêu gọi “Luật Cấm nạo phá thai”Hai chàng trai trẻ Lê Hoàng Thạch (30 tuổi) và Lê Huỳnh Hà (28 tuổi) đều đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM.Vừa qua, trên khắp các trang mạng xã hội, đoạn clip mang tên “Mẹ ơi đừng giết con” do cả hai đăng tải đã nhận được sự quan tâm, chia sẻ của cư dân mạng.Theo đó trong đoạn clip, Hoàng Thạch và Huỳnh Hà đã nhắc đến những con số đáng báo động đó là 300.000 thai nhi vô tội mỗi năm bị nạo phá, số lượng nạo phá thai tại Việt Nam cao thứ 3 thế giới,... với câu nói đầy ám ảnh: “Bạn có biết thảm họa nhân đạo nào đang giết chết 300.000 sinh mạng mỗi năm tại Việt Nam?”.Tuy nhiên sau khi đoạn clip được đăng tải đã nhận được vô số những luồng ý kiến trái chiều, bên cạnh những bình luận ủng hộ cũng có không ít người cho rằng “chiến dịch thiếu tính khả thi” hay 2 chàng trai bị chế nhạo là “đàn bà” khi đứng lên kêu gọi 100,000 chữ ký để kiến nghị Quốc hội xem xét xây dựng và ban hành “luật cấm nạo phá thai”.Hai chàng trai Hoàng Thạch và Huỳnh Hà phát động chiến dịch “Mẹ ơi đừng giết con” (Ảnh chụp màn hình)Bạn Trần Huyền Châu bày tỏ quan điểm khi xem clip: “Cái này là do kiến thức thôi. Với mức tri thức trung bình của người dân Việt Nam bây giờ thì vẫn chưa hiểu được tầm quan trọng của việc sinh đẻ đồng thời cũng không nhận ra sự cần thiết của bao cao su.Không hề quan tâm đến sức khỏe của mình để rồi thai nhi phát triển đến vậy rồi mới nhận ra. Và quan trọng nhất là ngành Giáo dục Việt Nam hiện giờ: đến cuối năm lớp 8 mới phổ cập về giáo dục giới tính trong sách giáo khoa thì lúc đó là quá muộn rồi. Phải bắt đầu từ sớm hơn để có thể hiểu được tầm quan trọng và những điều cần chú ý về chính bản thân mình”.Bạn Thanh Mai cho rằng kêu gọi ban hành luật là không khả thi: “Luật thì hơi khó đó. Ví dụ như gia đình người ta kế hoạch không sinh con thứ ba, hay vấn đề sức khỏe người mẹ không được tốt dẫn đến con bị dị tật,...Tốt nhất nên đấu tranh để vấn đề này đưa vào giáo dục như một môn bắt buộc nhằm bảo vệ các bạn nữ cũng như các bé, để tránh có thai ngoài ý muốn. Hay các trung tâm nuôi trẻ em mồ côi,... Nhiều cái khó nói hết lắm!”.Hay bạn Kha Văn Tui bày tỏ sự ủng hộ: “Đồng tình và ủng hộ 2 bạn và thiết nghĩ phải nên có luật cấm phá thai, trừ những trường hợp ví dụ bà mẹ không đủ sức khỏe để sinh con thì không nói chứ phá thai thật sự là một tội lỗi vì mình tự ý tước đoạt đi mạng sống của một con người. Dù chỉ là một sinh linh bé nhỏ thì cũng như là phạm tội giết người rồi”.Chủ nhân đoạn clip anh Hoàng Thạch chia sẻ: “Làm việc tốt không được mọi người ủng hộ mà còn bị phản đối, chuyện đó với tụi mình là rất bình thường vì đã làm từ thiện hơn 11 năm nên đã quen rồi. Mọi người dần dần sẽ hiểu ý nghĩa của những gì tụi mình làm, lúc đó tụi mình sẽ rất vui”.Chia sẻ thêm về thông tin chiến dịch “Mẹ ơi đừng giết con” bị dân mạng chế clip xuyên tạc, anh Thạch nói: “Chuyện cộng đồng mạng “ném đá” ác liệt tụi mình trong chiến dịch này là nằm ngoài suy nghĩ của tụi mình, vì clip kêu gọi đã bị xuyên tạc, bóp méo nhằm mục đích gây cười và chế nhạo bọn mình.Điều này cũng gây ra sự phiền muộn cho những người tổ chức, hy vọng mọi người khắp cả nước sẽ chung tay ủng hộ cho chiến dịch để kiến nghị Quốc Hội xem xét ban hành Luật Cấm nạo phá thai, đó sẽ là một luật đầy nhân văn và ý nghĩa cho toàn xã hội”.Liên hệ với luật sư Nguyễn Văn Tài, đoàn luật sư TP.HCM, giảng viên Luật trường Đại học Phan Thiết cho biết, chiến dịch do 2 chàng trai trẻ khởi xướng là chiến dịch nhân văn và cần lan rộng. Tuy nhiên, nếu xét về nhiều mặt của xã hội, không thể cấm hoàn toàn việc nạo phá thai được.Luật sư Tài nói: “Ví dụ một học sinh 12 tuổi đang đi học có thai thì bắt buộc học sinh ấy phải phá thai, chứ sao bắt em ấy sinh con được. Hay một cặp đôi đang yêu nhau nhưng lỡ có bầu trong khi điều kiện không có thì họ phá thai được không hay phải giữ lại. Những đứa trẻ đó nếu ra đời, trước tiên nó sẽ khổ và khổ cho cả bố mẹ, từ đó phát sinh ra những vấn đề như ăn xin, cướp giật...".