Nam sinh Bình Thuận chiến thắng thuyết phục cả 3 đối thủ tại cuộc thi Tuần Olympia. . Cuộc thi Đường lên đỉnh OlympiaLê Trung Sơn (THPT Chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận), Lại Kinh Châu (THPT Hồ Thị Kỷ, Cà Mau), Vũ Như Hoàng Phú (THPT Quỳnh Côi, Thái Bình), Phạm Thế Vũ (THPT Quốc Gia Chu Văn An, Hà Nội).Sau phần thi Khởi động, điểm số của 4 thí sinh lần lượt là Trung Sơn 70 điểm, Kinh Châu 40 điểm, Hoàng Phú 80 điểm và Thế Vũ 70 điểm.Phần thi Vượt chướng ngại vật, Kinh Châu là người đã nhấn chuông xin trả lời ô chữ từ khoá của chương trình. Nhờ vào 2 từ hàng ngang gợi ý là "Sữa" và "Sâu", cùng với 2 góc hình ảnh, Kinh Châu đoán từ khoá là "Răng". Đây là đáp án chính xác, giúp Kinh Châu lấy được vị trí số 1 đoàn leo núi.Sau phần thi này, số điểm của các thí sinh là: Kinh Châu 110 điểm, Hoàng Phú 100 điểm, Trung Sơn và Thế Vũ cùng được 90 điểm.Tuy nhiên, phần thi Tăng tốc diễn ra rất nhanh chóng đã thay đổi thứ tự đoàn leo núi chỉ vừa mới hình thành này. Trung Sơn và Hoàng Phú cùng bứt phá, đứng đầu đoàn leo núi với 220 điểm, Kinh Châu 190 điểm và Thế Vũ 130 điểm.4 thí sinh: Lê Trung Sơn (THPT Chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận), Lại Kinh Châu (THPT Hồ Thị Kỷ, Cà Mau), Vũ Như Hoàng Phú (THPT Quỳnh Côi, Thái Bình), Phạm Thế Vũ (THPT Quốc Gia Chu Văn An, Hà Nội).Bước vào phần thi cuối cùng Về đích, Trung Sơn là người đầu tiên dự thi. Cậu chọn gói câu hỏi 60 điểm. Sơn dễ dàng vượt qua được cả 3 câu hỏi của chương trình, giành được trọn vẹn 60 điểm, nâng điểm số lên 280 điểm.Kinh Châu là người thứ 2 bước vào phần thi Về đích. Kinh Châu chọn gói câu hỏi 60 điểm. Đáng tiếc là, cậu chỉ trả lời được 1 câu trong gói câu hỏi của mình, lại để rớt 10 điểm về tay Thế Vũ nên số điểm của Kinh Châu sau khi kết thúc phần thi chỉ là 200 điểm. Trung Sơn cũng mất đi 15 điểm khi giành quyền trả lời câu hỏi số 3 trong gói câu hỏi của Kinh Châu nhưng không đưa ra đáp án chính xác.Hoàng Phú chọn gói câu hỏi 60 điểm, tự tin chọn sử dụng Ngôi sao hi vọng ở câu hỏi số 2 nên nâng được điểm số của mình lên 260 điểm.Thế Vũ bắt đầu thi Về đích ở vị trí cuối đoàn leo núi. Cậu quyết tâm chọn gói câu hỏi 80 điểm. Vũ cũng chọn Ngôi sao hi vọng nhưng thi đấu không thành công. Ở câu hỏi cuối cùng bằng Tiếng Anh rằng "Bạch tuộc có bao nhiêu quả tim?", Thế Vũ không đưa ra được đáp án. Trung Sơn đã giành quyền trả lời, đưa ra đáp án chính xác là "3 quả tim".Khán giả bình luận nhiều về tình huống này. Trung Sơn không cần thiết phải giành quyền trả lời câu hỏi cuối cùng trong gói câu hỏi của Thế Vũ, thậm chí trả lời câu hỏi này còn mang tới "nguy hiểm" cho cậu vì Hoàng Phú ở vị trí thứ 2 đoàn leo núi chỉ kém Sơn 5 điểm. Thế nhưng Sơn vẫn dũng cảm nhấn chuông trả lời và giành được kết quả mĩ mãn.Đó là lí do khán giả nể phục Lê Trung Sơn đến từ Bình Thuận. Cậu đã giành chiến thắng thuyết phục khán giả và đồng thời cũng nhận được sự công nhận của các đối thủ.Nam sinh Lê Trung Sơn đến từ Bình Thuận chiến thắng thuyết phục cả 3 đối thủ và khán giả cuộc thi Tuần OlympiaBên cạnh Lê Trung Sơn - người đã nắm chắc tâm vé đi tiếp, thí sinh Vũ Như Hoàng Phú (Thái Bình) cũng có nhiều cơ hội vào vòng trong vì sở hữu điểm số về Nhì 260 điểm.Hai thí sinh Kinh Châu và Thế Vũ có điểm số chung cuộc lần lượt là 185 và 80 điểm.