Nữ sinh sư phạm gợi cảm lại gây sốt khi cổ vũ ĐT Việt Nam. . Nữ sinh thực tập gợi cảm gây chú ý trong đám đông cổ vũ đội tuyển Việt Nam tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM)Đây không phải là lần đầu tiên nữ sinh 9x được cộng đồng mạng quan tâm. Ngược lại, hình ảnh của Trần Trân xuất hiện trên rất nhiều diễn đàn.Cách đây không lâu, dịp Ngày nhà giáo Việt Nam 20/11, vẻ đẹp nữ sinh thực tập trẻ đã được cư dân mạng khen ngợi hết lời.Gương mặt trẻ thơ kết hợp với vóc dáng nóng bỏng (3 vòng lần lượt là 83-58-92) khiến cho Trần Trân trở thành cô giáo tiểu học nổi tiếng nhất trên mạng xã hội hiện nay.Chia sẻ về hình ảnh cổ vũ bóng đá tối qua, Trần Trân nói: “Trân và bạn trai đã đi hơn 20km để lên phố đi bộ Nguyễn Huệ, hoà vào dòng cổ động viên cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Trân rất vui vì chúng ta đã thắng”.Trần Trân rất đam mê bóng đá và nhiệt tình cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam tham dự AFF CupSau trận đấu, cô cũng “đi bão” cổ vũ cùng tất cả mọi người. Trân chia sẻ rằng trận chung kết sẽ cố gắng sắp xếp thời gian để tiếp tục đi cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.Trần Trân sinh năm 1996, hiện đang là giáo viên thực tập tại một trường tiểu học tại TP.HCM. Với vóc dáng cực kỳ nóng bỏng (83-58-92), Trần Trân được dân mạng đặt cho biệt danh “cô giáo vòng eo 58”.Chuyện tình của Trần Trân với bạn trai 7 năm cũng rất nổi tiếng. Hai người có vẻ không cân xứng về ngoại hình nhưng luôn vững tin vào tình yêu của mình. Trân cho rằng "tình yêu chân thật vượt lên tất cả".Những hình ảnh khác của Trần Trân