Sắp diễn ra Chung kết Olympic Tiếng anh không chuyên toàn quốc 2018. . Với chủ đề “English on the move – tiếng Anh mọi lúc mọi nơi”, cuộc thi Olympic Tiếng anh không chuyên toàn quốc (ProE Contest 2018) đã thu hút 111 trường ĐH, Học viện, Cao đẳng trên cả nước tham dự.Tại vòng loại, các đơn vị thực hiện 1 clip giới thiệu về đơn vị mình bằng tiếng Anh. Theo Ban tổ chức đánh giá, các tác phẩm dự thi đã tạo nên bức tranh đa màu sắc về các đơn vị đào tạo trên cả nước, thể hiện được sinh viên Việt Nam bản lĩnh, sáng tạo, niềm đam mê với tiếng Anh và sự tự hào với mái trường mình theo học.Từ vòng loại, các đội chơi xuất sắc khu vực tham gia lượt “sát hạch” tiếp theo tại chương trình chung kết 3 miền.Đội ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) là một trong hai đại diện của khu vực miền Trung dự Vòng chung kết toàn quốc ProE Contest 2018. (ảnh BTC)Và 6 đội chơi đạt điểm số cao nhất là Học viện Quân Y, Học viện An ninh nhân dân, ĐH Ngoại ngữ (ĐH Huế), ĐH Bách Khoa (ĐH Đà Nẵng), ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQG TP HCM) và ĐH Kinh tế - Luật (ĐHQG TP HCM) đã chính thức ghi tên mình tại vòng chung kết toàn quốc sẽ diễn ra vào ngày 9/12 tới đây tại ĐH Ngoại ngữ (ĐHQGHN).Đây là dịp để các bạn trẻ thể hiện bản lĩnh, sức trẻ, sự hiểu biết trong các lĩnh vực như cách mạng 4.0, ứng dụng công nghệ thông tin trong học tiếng Anh, mạng xã hội...Đồng thời đây cũng là sân chơi bổ ích để các sinh viên có nhiều trải nghiệm hoạt động văn hóa, văn nghệ, viên giao lưu, học hỏi, học thuật, tạo động lực để các em học tập tốt hơn.