Thú vị hình ảnh thiếu nữ mặc áo dài vẫy cờ cổ vũ ĐT Việt Nam trên cầu Bình Lợi. . Chiến thắng xứng đáng của đội tuyển bóng đá Việt Nam trước Philippines trong trận bán kết lượt đi và lượt về tại AFF Cup là niềm cảm hứng mãnh liệt cho người hâm mộ cả nước. Như nhiều tỉnh thành cả nước, từ TP.HCM, hàng triệu người dân cũng đã theo dõi trận đấu và cổ vũ cho đội tuyển của chúng ta.Sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, nhiều người dân Sài Gòn đã đổ ra đường “đi bão” ăn mừng chiến thắng.Đáng chú ý là hình ảnh một cô gái xinh đẹp mặc áo dài trắng vẫy cờ ở giữa cầu Bình Lợi (Bình Thạnh, TP.HCM). Sự xuất hiện của cô gái này đã thu hút sự chú ý của đoàn người “đi bão”.Cô gái nhiệt tình vẫy cờ cổ vũ ấy là Nguyễn Thị Thuỳ Hương (SN 1995). Thuỳ Hương cho biết việc cô mặc áo dài ra đường cổ vũ đội tuyển Việt Nam là “để thể hiện lòng mến mộ các cầu thủ đã thi đấu hết mình vì đội tuyển Việt Nam cũng như niềm đam mê bóng đá trong em”.Cô cho rằng việc mặc quốc phục, cũng là trang phục yêu thích nhất của cô là một hành động tôn vinh thành công của các cầu thủ. Nếu có cơ hội, Thuỳ Hương sẽ tặng cho các cầu thủ và HLV Park Hang Seo bó hoa tươi thắm mà cô ôm trên tay.Người chụp lại những hình ảnh độc đáo của Thuỳ Hương là nhiếp ảnh Hoàng Minh Hoá. Anh chia sẻ rằng niềm hân hoan trước chiến thắng của đội nhà đã thúc đẩy anh “vác máy ảnh ra đường để ghi lại những khoảnh khắc lịch sử”.