Học viện Cảnh sát giành giải Quán quân Olympic tiếng Anh chuyên toàn quốc. . Là sân chơi học thuật hữu ích, giúp sinh viên giao lưu, học hỏi và khẳng định bản thân, cuộc thi Olympic tiếng Anh chuyên toàn quốc (E4US Contest 2018) thu hút hơn 40 đơn vị trên cả nước tham gia.Với chủ đề “vai trò của tiếng Anh trong phát triển du lịch địa phương”, ý tưởng của các đội chơi đã mang lại một bức tranh đa sắc màu về du lịch Việt Nam, đồng thời thể hiện được trách nhiệm cộng đồng, bản lĩnh, sức sáng tạo củasinh viên chuyên tiếng Anh trên cả nước.Các đội chơi tự tin thuyết trình chủ đề tiếng Anh trong phát triển du lịch địa phương.Sau vòng loại, 17 đội thi xuất sắc lọt vào Chung kết khu vực tại Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Hà Nội. Tại đây các ý tưởng được cụ thể hóa thành video dự thi qua đó làm nổi bật vai trò của tiếng Anh trong phát triển du lịch địa phương.Từ đánh giá của hội đồng Ban giám khảo và sự yêu thích theo dõi, bình chọn của khán giả trên trang mạng của cuộc thi, 5 đội thi xuất sắc nhất đã lọt vào vòng chung kết toàn quốc.Và ngày 30/11 vừa qua tại trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội, đêm thi chung kết diễn ra vô cùng sôi nổi, mang lại không khí đầy bất ngờ và hấp dẫn cho đại biểu, khán giả có mặt tại khán phòng.Các giải thưởng được trao cho 5 đội chơi tại Vòng chung kết toàn quốc.Mỗi đội không chỉ mang lại video và bài thuyết trình ý tưởng sử dụng tiếng Anh phát triển du lịch địa phương mà còn mang đến những sản phẩm thực tế được tạo ra từ chính ý tưởng đó. Đất nước Việt Nam xinh đẹp và du lịch VN qua sự tài năng, sáng tạo của sinh viên cả nước đã hiện lên phong phú và đầy ấn tượng.Kết quả chung cuộc, giải Quán quân (đặc biệt) đã thuộc về đội thi Học viện Cảnh sát nhân dân. Giải Nhất thuộc về trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Đà Nẵng. Đội thi đến từ Học viện An ninh đạt giải Nhì. Học viện Khoa học Quân sự và ĐH Bình Dương cùng giành giải Ba.Niềm vui chiến thắng của các thành viên đội Học viện Cảnh sát nhân dân.