Người đẹp sinh viên kiêm võ sĩ karate là đại biểu Đại hội sinh viên toàn quốc. . Bùi Minh Anh cảm thấy vô cùng hãnh diện và tự hào khi trở thành một trong những người đại diện cho hàng triệu sinh viên trên cả nước đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc Hội sinh viên Việt Nam lần thứ 10, diễn ra từ ngày 9 - 11/12/2018 tại Hà Nội.Bùi Minh Anh (sinh năm 1999, TP HCM) chia sẻ: “Em mong rằng khi tham dự Đại hội, mình có thể nêu lên được những thảo luận, ý kiến liên quan đến đời sống sinh viên. Em chọn vấn đề “Sinh viên tình nguyện vì cộng đồng”, bởi hiện nay các bạn sinh viên đa số tập trung vào việc học nên đôi khi không còn quan tâm quá nhiều đến hoạt động tình nguyện của hội sinh viên.Em mong muốn Đại hội sẽ có những giải pháp để nâng cao tầm hiểu biết, giúp sinh viên có thể hiểu được ý nghĩa của việc thiện nguyện, làm đẹp cho đời”.Trong quãng đời tuổi trẻ của mình, cô nữ sinh Đại học Công nghệ TP. HCM hăng hái tham gia tình nguyện, vì với cô cuộc sống này chính là sự thấu hiểu, sẻ chia nhằm hướng đến những điều tốt đẹp hơn ở phía trước. Một số chương trình tình nguyện Minh Anh từng tham gia như: Đêm trăng rằm, Hiến máu tình nguyện, Chia sẻ cùng những người lang thang, vô gia cư ở TP HCM…Qua mỗi chuyến tình nguyện, Minh Anh cảm thấy cuộc sống có ý nghĩa hơn, đồng thời giúp các thành viên trong đội đoàn kết, gắn bó hơn. Bên cạnh đó Minh Anh nhận ra, rằng ngoài kia còn có biết bao mảnh đời bất hạnh, kém may mắn cần được giúp đỡ.Sinh ra trong một gia đình hiếu học, ngay từ nhỏ Minh Anh đã luôn ý thức được sự vất vả, nhọc nhằn của ba mẹ để nuôi mình ăn học. Bởi thế cô luôn tâm niệm phải cố gắng hết sức giành kết quả tốt trong học tập cũng như trưởng thành, tự lập hơn.Nhìn bề ngoài cô gái này có vẻ mỏng manh, nhẹ nhàng nhưng ít ai biết rằng Minh Anh có niềm đam mê mãnh liệt với môn võ karate và cũng giành được nhiều thành “đáng gờm” ở bộ môn này.Cô chia sẻ: “Thật sự môn võ đến với em như một cái duyên đầy bất ngờ. Bởi ban đầu em học võ với mục đích rèn luyện sức khỏe và bảo vệ bản thân, nhưng càng tập thì càng hứng thú.Dần dần em nhận ra mình có đam mê với võ nên cố gắng và thử sức ở các cuộc thi. Em nghĩ với người luyện võ thì cần chú ý đến chế độ ăn uống và chăm chỉ tập luyện”.Cô gái Bùi Minh còn sở hữu bảng thành tích đáng ngưỡng mộ. Cô giành được Huy chương đồng Quốc gia môn võ karatedo “Các câu lạc bộ mạnh toàn quốc” năm 2010; Huy chương đồng Quốc gia môn võ Karatedo “Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc” năm 2015… nữa Minh Anh cũng lọt vào Top 9 Duyên dáng Áo dài TP HCM.Ngoài ra Minh Anh cũng mong muốn có thể theo đuổi con đường trở thành một mẫu ảnh hoặc được tham gia diễn xuất để vượt qua giới hạn bản thân. Trước đây, đã có lúc cô gái này e dè, không tự tin, từ khi ý thức được giá trị cuộc sống và giá trị của chính mình thì Minh Anh cảm thấy cần tham gia các hoạt động đoàn, hội để năng động hơn.Hiện tại Minh Anh đã xuất sắc giành được tấm vé bước vào chung kết cuộc thi Hoa khôi Đại học Công nghệ - HUTECH 2019. Trước đó, cô từng lọt Top 9 Duyên dáng Áo dài TP HCM năm 2017; là gương mặt đại diện Lễ hội Văn hóa thổ cẩm Việt Nam năm 2018. Minh Anh mong rằng qua các cuộc thi sẽ hoàn thiện bản thân và trở thành một người có ích cho xã hội.