Bạn gái thủ môn Văn Lâm, Tiến Dũng khiến fan ngơ ngẩn vì điểm này!. Hai chàng "thủ môn quốc dân" đều có bạn gái xinh như hoa và vô cùng nóng bỏng.. Bùi Tiến Dũng và Đặng Văn Lâm đều được gọi là "thủ môn quốc dân". Từ tài năng cho đến vẻ ngoài điển trai của họ đều được fan bóng đá ca tụng.Và hai thủ thành sở hữu nghìn fan ấy có bạn gái nổi tiếng không kém.Bạn gái Văn Lâm là Bùi Thị Yến Xuân (sinh năm 1992), hiện là huấn luyện viên gym.Cô nàng được biết đến với thân hình nóng bỏng, ba vòng sexy.Yến Xuân thường xuyên khoe dáng trong những bộ bikini màu sắc.Bạn gái Văn Lâm "lột xác" ngoạn mục với vòng 3 nổi bật.Trước đây, Yến Xuân sở hữu dáng vóc mập mạp và khá thô.Sau 3 năm kiên trì tập gym, Yến Xuân đã có thân hình hoàn hảo như hiện tại.Thủ thành sáu múi và huấn luyện viên gym nóng bỏng được nhận xét là rất đẹp đôi.Không ngại khoe body đẹp trên Facebook cá nhân.Bùi Tiến Dũng cũng không kém phần khi có "bạn gái tin đồn" xinh như hoa.Cô nàng là Lê Thị Thanh, hiện sống tại TP.HCM.Bạn gái Văn Lâm và bạn gái Tiến Dũng có khá nhiều điểm chung, trong đó nổi bật hơn cả là body miễn chê.Cũng như Yến Xuân, Lê Thanh rất sexy, gợi cảm.Cô nàng cũng chăm chỉ khoe dáng với bikini.Tuy không cao như Yến Xuân nhưng Lê Thanh sở hữu 3 vòng cân đối.Dáng vóc nuột nà cuốn hút fan.Là đại sứ thương hiệu cho một spa nên nhan sắc Lê Thanh được chăm sóc kỹ càng.Xinh đẹp và gợi cảm không kém bạn gái của các cầu thủ khác.Dung nhan hấp dẫn của "bạn gái tin đồn" thủ thành Tiến Dũng.Theo