Ý tưởng về kiểu tóc xoăn hoàn hảo cho bạn gái sở hữu gương mặt trái tim. . Leslie Đỗ - chuyên gia tạo kiểu tóc của nhiều ngôi sao và người nổi tiếng Na Uy (như Hoa hậu Hoàn vũ Na Uy, Ca sĩ nhóm A-ha, Hoàng hậu Na Uy…) và Việt Nam (Hoàng Thuỳ, Bình Minh, Trà My…) đã gợi ý cho Lê Hải Anh kiểu tóc xoăn hoàn hảo phù hợp với gương mặt tim của mình.Lê Hải Anh là cựu sinh viên trường ĐH Sân khấu Điện ảnh. Cô sở hữu mặt hình tim - khuôn mặt khá phổ biến hiện nay của người con gái Việt.Do đó, với gợi ý của chuyên gia tóc, hy vọng các bạn có khuôn mặt trái tim sẽ lựa chọn cho mình được một kiểu tóc hoàn hảo tôn lên vẻ đẹp của bản thân.Ý tưởng về kiểu tóc xoăn hoàn hảo cho gương mặt trái tim