Nữ thiếu tá 8X có duyên với các cuộc thi. . Sau khi tốt nghiệp đại học vào năm 2004, chị Ngô Thị Lệ Hằng (SN 1981, quê xã Long Bình, thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng) tình nguyện gia nhập quân đội.Sau 4 tháng học tập, huấn luyện tại Trường Quân sự Quân khu 9, chị được phân công về công tác tại Ban chỉ huy quân sự thị xã Ngã Năm cho đến nay.Chị Lệ Hằng tâm sự: “Được trở thành người lính là niềm vui, hạnh phúc của tôi khi tiếp nối truyền thống cách mạng của quê hương, gia đình. Những ngày đầu nhận công tác, nói thật rất bỡ ngỡ, thậm chí cũng có những thử thách.Được chỉ huy và anh em trong đơn vị động viên, tạo điều kiện giúp đỡ, tôi đã quyết tâm phấn đấu vươn lên để hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao”.Là Trợ lý tổ chức - dân vận - bảo vệ thuộc Ban chính trị, chị Hằng phụ trách về thực hiện công tác tổ chức, dân vận, bảo vệ và công tác kiểm tra, giám sát, nên đã tham mưu cho lãnh đạo xây dựng các tổ chức Đảng trong toàn đơn vị trong sạch, vững mạnh.Trong đó, chị đã tham mưu cho chỉ huy xây dựng nhiều mô hình làm theo tấm gương Bác Hồ như vận động cán bộ, đảng viên hàng tháng tiết kiệm đóng góp từ 20.000 – 30.000 đồng gây quỹ giúp đỡ con cán bộ lực lượng dự bị động viên, học sinh nghèo học giỏi, hộ nghèo trên địa bàn thị xã.Bên cạnh công tác chuyên môn, Thiếu tá Ngô Thị Lệ Hằng còn tích cực tham gia hiến máu nhân đạo, tham gia các cuộc thi phong trào và đạt nhiều giải thưởng, như: Giải Nhất hội thi “Kể chuyện tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”; giải Ba và giải Khuyến khích cuộc thi “Tìm hiểu truyền thống LLVTQK9”; giải Ba cuộc thi tìm hiểu “Tỉnh Sóc Trăng 20 năm xây dựng và phát triển”; giải Khuyến khích cuộc thi “Mô hình hay, nhân tố tích cực trong xây dựng nông thôn mới”;…Với nhiều thành tích trong công tác, Thiếu tá Ngô Thị Lệ Hằng đã nhiều lần đạt danh hiệu “Chiến sĩ tiên tiến”, “Chiến sĩ thi đua cơ sở”, nhiều lần được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 9, UBND tỉnh Sóc Trăng,… tặng bằng khen, giấy khen.Đặc biệt, tháng 5/2018, Thiếu tá Lệ Hằng vinh dự được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quân”.Trung tá Huỳnh Thanh Quân- Phó Chính trị viên (thuộc Ban chỉ huy quân sự thị xã Ngã Năm) nhận xét: “Đồng chí Ngô Thị Lệ Hằng là một sĩ quan có phẩm chất đạo đức tốt, luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.Đồng chí được đồng đội cũng như người dân tin tưởng, yêu quý bởi đồng chí rất nhiệt tình trong mọi công tác, có tác phong làm việc khoa học, hiệu quả và cách ứng xử rất linh hoạt của một nữ quân nhân”.