Tuyển thủ Đình Trọng tư vấn cho cặp đôi suýt tan vỡ vì hâm mộ mình thái quá. . Câu chuyện khởi nguồn từ một bài viết tâm sự trên mạng xã hội, có tiêu đề là “Tôi và người yêu sắp chia tay vì cô ấy cuồng Đình Trọng”.Người viết tâm sự này là cậu bạn trai có bạn gái “cuồng” Đình Trọng. Anh ta kể: “.Chàng trai này miêu tả:”, anh này chia sẻ.Đỉnh điểm của câu chuyện dẫn tới chàng trai muốn chia tay bạn gái là vì cô gái “”. Chàng trai cho rằng “Bài viết này được đăng trên một diễn đàn mạng xã hội có hơn 1 triệu người theo dõi, chính vì thế lượng tương tác và chia sẻ rất lớn. Người tưởng như không liên quan nhưng bỗng trở thành nguyên nhân chia tay của cặp đôi là Đình Trọng cũng đã biết tới sự việc.Cầu thủ mang áo số 21 của Đội tuyển Việt Nam đã lên tiếng chia sẻ, đồng thời kiêm luôn cả nhà tư vấn tình cảm cho cặp đôi kể trên như sau:Rất nhiều cư dân mạng khác cũng quan tâm tới câu chuyện này đã nói lên quan điểm của mình.Vương Đại Nguyên viết: “Mình đây cũng là fan Đình Trọng, thích từ hồi xem anh đá trận gặp Jordan. Thật sự mà nói người yêu chủ thớt cuồng quá mức rồi, cần kiềm hãm lại, tạo không gian riêng cho tình yêu. Chứ không lại thành "chúng ta luôn nói chuyện về một người con trai khác" thì yêu đương gì”.Dương Danh Hiểu viết: “Chia tay là đúng. Không phải cuồng này cuồng kia mà là không biết thông cảm. Tháng lương 8 triệu mà đòi mua vé xem hết 7,5 triệu thì cả tháng ăn cái gì để sống”.Ngô Thị Bích Vân viết: “Gửi chủ confession này. Lỗi là do bạn và người yêu bạn thôi thì tự đi mà giải quyết với nhau đi. Khi không lại lôi Ỉn (tên thân mật của Đình Trọng - PV) của tớ vào đây làm gì. Để cho Ỉn tập trung chuẩn bị thi đấu. Làm Ỉn nhà tớ còn phải lo mấy chuyện vặt vãnh chẳng liên quan như này quá đáng hết sức”.Đạt Trần: “Bởi vậy, một thằng con trai luôn luôn muốn người mình thương là của riêng mình không muốn chia sẻ cho ai khác. Thế nên hãy để ý đến cách cư xử với những người con trai khác, thân gửi các bạn nữ”.