Cô giáo xinh đẹp thử thách đối tượng hẹn hò giải bài Toán tìm quê hương. . Cô giáo xinh đẹp thử thách đối tượng hẹn hò giải bài Toán – Địa lý tìm quê hươngTập 441 “Bạn muốn hẹn hò?” vừa qua nhận được sự quan tâm của dân mạng với sự xuất hiện của cô giáo THCS – Phạm Thị Phương Thảo.Lần đầu tiên tại chương trình, một chàng trai phải trả lời đúng câu hỏi của bạn gái bằng cách giải bài Toán – Địa lý không kém phần hóc búa thì mới được “rước nàng về dinh”.Theo đó, chỉ với tập bản đồ lớp 6, một chiếc ê-ke, chàng trai phải tìm ra quê của cô gái với các dữ liệu: Tỉ lệ bản đồ là cứ 1cm tương ứng với 70km. Lấy TP.HCM làm gốc, di chuyển 225km về phía Đông Bắc.Tham gia chương trình, cô giáo 27 tuổi còn không ít lần thể hiện bệnh “nghề nghiệp” khi đặt ra tiêu chí chọn bạn trai cũng khá… “khác người”.Bên cạnh tìm bạn trai không gia trưởng, Thảo còn mong muốn bạn trai không bị gù lưng và không có vấn đề về răng miệng. Cô giải thích, những tiêu chí này chỉ liên quan đến “thẩm mỹ” một chút thôi! Tuy nhiên nhiều người dễ dàng nhận ra, chỉ có theo nghề giáo – đặc biệt là dạy cấp 1, cấp 2 mới có thể để ý tới những vấn đề này.Người rơi vào thử thách có “1-0-2” này là anh chàng Nguyễn Tiến Khánh - đối tượng mai mối của cô giáo Phương Thảo. Thử thách khó khăn khiến anh chàng vừa nghe cũng phải gãi đầu, bứt tóc bởi đó không chỉ đơn giản là bài toán, hay tìm ra được quê hương của bạn gái mà còn là cơ hội để chinh phục cô giáo khó tính.Ngay khi bài toán được chia sẻ trên mạng cũng nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dân mạng. Không ít người khuyên chàng trai bỏ cuộc vì… “cái gì khó quá thì bỏ qua”.Nhưng cũng không ít khán giả thử tài “thông minh hơn học sinh lớp 6” bằng nhiều đáp án dù không có tập bản đồ hay thước ê-ke.Về phía Khánh, anh đã được cô giáo Phương Thảo “mở lối” cho 3 đáp án và cuối cùng, sau đôi lần “vò đầu bứt tai”, Khánh đã đưa ra đáp án hoàn toàn chính xác.Cặp đôi còn để lại ấn tượng cho khán giả khi không hẹn mà gặp cùng chuẩn bị những món quà handmade tự tay chuẩn bị để tặng nhau.Tiến Khánh đã “cưa từng li từng tí” để tặng Thảo chiếc hộp tình yêu với đèn led cầu kỳ. Đáp lại tình cảm đó, Thảo khéo léo thêu một chiếc khăn tay tặng Khánh khiến MC Cát Tường còn bồi hồi nhớ đến những mối tình ngày xưa.Cuối cùng, chàng trai đến từ Bình Dương, hiện đang theo nghiệp thiết kế đồ hoạ cũng đã hoàn toàn thuyết phục được Phương Thảo. Cả 2 cùng bấm nút hẹn hò cho nhau cơ hội tìm hiểu kỹ hơn.