Những dấu hiệu báo trước ngày chia tay của bạn và người ấy không xa. Nếu bạn luôn cảm thấy chuyện tình cảm của mình có điều gì đó không ổn và người ấy có những biểu hiện sau thì có lẽ tình cảm này sẽ không còn kéo dài.. Nếu bạn thường xuyên cảm thấy không vui, khó chịu hay căng thẳng, thậm chí tình yêu giống như một gánh nặng thì đó chính là dấu hiệu đầu tiên và quan trọng nhất cho thấy mối quan hệ của 2 người chuẩn bị kết thúc.Khi một trong hai người, hoặc cả hai dành thời gian nhiều hơn cho điện thoại thay vì nói chuyện, tâm sự cùng nhau, cũng cho thấy khoảng cách của hai người đang dần lớn hơn.Ghen tuông thái quá: Bạn đang hẹn hò với một người ghen tuông điên cuồng, thậm chí điều này đã diễn ra ở nơi công cộng. Bạn phải nhận ra đó không phải là tình yêu, bạn đang bị bạo hành về tinh thần và không nên chịu đựng điều đó vì bất cứ lí do gì.Tránh gặp mặt nhau: Không thể đổ lỗi cho công việc, thời gian riêng là chất xúc tác cho buổi hẹn hò của cả hai. Khi yêu nhau sẽ luôn muốn dành thời gian ở bên nhau và khi cả hai bạn đều cảm thấy chẳng có gì vui và thú vị khi dành thời gian cho đối phương, thì lúc này cả 2 đã thực sự không dành cho nhau sự ưu tiên hàng đầu như trước.Người ấy luôn đánh giá thấp bạn: Đã đến lúc bạn nên rời khỏi mối quan hệ nếu như thường xuyên nghe những lời nhận xét tồi tệ từ người ấy. Họ chưa giờ khen ngợi bạn mà lại luôn cố gắng thuyết phục rằng thành tích của bạn cũng chỉ thường thôi, chẳng ai đánh giá cao bạn đâu. Và tồi tệ hơn là bạn cũng bắt đầu tin vào những lời nói ấy.Không thấy tương lai: Đặc điểm của một mối quan hệ bền vững là gì? Chính là tin tưởng lẫn nhau, có cảm giác an toàn và thấy được kế hoạch tương lai của cả hai. Nhưng nếu là một mối quan hệ không lành mạnh, mọi thứ sẽ khác đi. Người ấy thậm chí không có cả kế hoạch ngắn hạn và cũng không có ý định cho điều đó. Nếu như bạn chưa bao giờ nghe qua người ấy nói về tương lai của hai người, có lẽ đó không phải mối quan hệ có thể cho bạn sự cam kết lâu dài.Theo