Miss Áo dài trường Báo: Phụ nữ phải có sự nghiệp mới mưu cầu được hạnh phúc. . Nguyễn Thu Trang từng lọt vào top 6 và đoạt giải Miss Áo dài cuộc thi Tài sắc nữ sinh Báo chí (Press Beauty 2018). Nhờ sở hữu ngoại hình nổi bật, Thu Trang cũng là gương mặt người mẫu lookbook "quen mặt" của các cửa hàng thời trang tại Hà Nội.Hiện tại, Thu Trang đang chuẩn bị bước vào kì thực tập quan trọng trước khi tốt nghiệp.Thu Trang chia sẻ: “Đối với bản thân mình, quãng thời gian học 4 năm tại Học viện Báo chí là quãng thời gian vô cùng đẹp và đáng nhớ trong cuộc đời.Sắp phải chia tay mái trường, dù trong lòng có một chút tiếc nuối nhưng mình cũng nhận ra rằng: “À! Đã đến lúc phải trưởng thành, đã đến lúc phải tự bay bằng đôi cánh của chính mình”.Miss Áo dài trường Báo hoài niệm: “Đúng là thời gian không đợi chờ một ai, cảm giác mới đây mình vẫn còn là cô sinh viên năm nhất nhút nhát mà nhắm mắt lại đã đi qua 4 năm tuổi thanh xuân. 4 năm đại học đã để lại cho mình quá nhiều những kỉ niệm đẹp đẽ, quá nhiều những cảm xúc đáng nhớ”.Kỷ niệm mà có lẽ Trang không bao giờ quên dưới mái trường này đó là giây phút cả lớp cùng ôm nhau, người cười, người khóc nhưng tất cả đều chung một cảm xúc, một nhịp đập, một tình yêu lớn.Thu Trang tự nhận mình là một người sống khá nguyên tắc. Chính vì thế, sau khi ra trường cô quyết tâm theo đuổi con đường trở thành một biên tập viên truyền hình - cũng là ngành mà Trang đang được đào tạo. Niềm đam mê làm PV, BTV đã nhem nhóm trong nữ sinh này từ lúc quyết định thi vào khoa Phát thanh truyền hình, Học viện Báo chí và tuyên truyền.Sau 4 năm học tập, Trang nghĩ rằng không thể coi nó là niềm mơ ước và đam mê đơn thuần mà phải thực hiện và chinh phục được nó.Là một người con gái mang cá tính độc lập, Trang tin rằng "sự nghiệp" đối với phụ nữ là một điều vô cùng quan trọng.“Khi phụ nữ có sự nghiệp ổn định và độc lập về tài chính thì họ có thể làm bất cứ những gì họ muốn, họ mưu cầu được hạnh phúc và không phải dựa dẫm vào bất kỳ ai. Đó là phụ nữ thời 4.0”, Trang nói.Trong tương lai, Thu Trang sẽ tiếp tục cố gắng trau dồi và hoàn thiện bản thân hơn nữa để thực hiện mục tiêu cô đề ra.Nếu có cơ hội tham gia các sân chơi sắc đẹp có tầm cỡ lớn hơn, Trang sẵn sàng tham gia thử sức. Cô cho rằng mỗi cuộc thi là một lần gọt giũa, là một kinh nghiệm quý báu để bản thân mình đẹp hơn, sáng hơn cả về nhan sắc và trí tuệ.