Cuộc thi Tháng Olympia rượt đuổi gay cấn, cả 4 thí sinh đều chọn Ngôi sao hi vọng. . 4 thí sinh tham gia cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia Tháng 3 Quý 1 là: Ninh Thành Vinh (THPT Tây Thụy Anh, Thái Bình); Phạm Hải Bình (THPT Kiến An, Hải Phòng); Tạ Nhật Linh (THPT chuyên Nguyễn Thị Minh Khai, Sóc Trăng) và Nguyễn Hoàng Dương (THCS & THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội).Mở màn cuộc thi, cả 4 thí sinh đều thi đấu chưa đạt phong độ mong muốn. Hoàng Dương là thí sinh đầu tiên thi Khởi động, cậu được 50 điểm. Nhật Linh thi đấu thứ 2 được 40 điểm. Thành Vinh và Hải Bình cùng được 60 điểm.Điểm số khá đồng đều của các nhà leo núi khiến cho sự cạnh tranh phần thi Vượt chương ngại vật thêm gay gắt. Hải Bình ghi được 40 điểm ở câu hỏi đầu tiên trong phần thi này.Ngay sau đó, Hoàng Dương bấm chuông xin trả lời ô chữ bí ẩn, cậu đưa ra đáp án chính xác là “5 điều Bác Hồ dạy”. Nhờ câu trả lời này, Dương có thêm 80 điểm, thành công đoạt được vị trí số 1 đoàn leo núi với 130 điểm.Bước vào phần thi Tăng tốc, trình độ không quá chênh lệch của các thí sinh càng khiến cuộc thi thêm phần cuốn hút. Hải Bình là thí sinh duy nhất ghi được điểm ở câu hỏi Tăng tốc đầu tiên (40 điểm). Nhưng sau đó, Thành Vinh mới là người liên tiếp có được 3 lần 40 điểm (trả lời đúng và nhanh nhất) tiếp theo. Nhờ màn bứt tốc mạnh mẽ này, Thành Vinh đã hoán đổi vị trí với Hoàng Dương, dẫn đầu đoàn leo núi.Kết thúc phần thi Tăng Tốc, điểm số của các thí sinh là: Nhật Linh 70, Hoàng Dương 160 điểm, Hải Bình 170 điểm và Thành Vinh 180 điểm.Ở phần thi cuối cùng, Hoàng Dương là thí sinh đầu tiên dự thi Về đích, cậu chọn gói câu hỏi 60 điểm. Dương chọn Ngôi sao hi vọng ở câu hỏi thứ hai và thành công. Kết thúc gói câu hỏi của mình, Hoàng Dương được 190 điểm.Sau Hoàng Dương, Nhật Linh chọn gói câu hỏi “chơi hết mình” là gói 80 điểm. Cô đã thành công với gói câu hỏi của mình, sử dụng Ngôi sao hi vọng và nâng điểm số lên thành 170 điểm, “đe doạ” vị trí của các thí sinh khác.Thành Vinh là thí sinh thứ 3 dự thi Về đích, cậu chọn gói câu hỏi 60 điểm. Vinh để mất điểm vào tay đối thủ Hải Bình. Sau đó, Thành Vinh đã chọn Ngôi sao hi vọng cho câu hỏi Tiếng Anh cuối cùng. Nhờ quyết tâm vững vàng, Thành Vinh đáp đúng câu trả lời “blond”, nâng điểm số lên 230 điểm.Người dự thi cuối cùng là Hải Bình có lợi thế hơn so với các thí sinh khác. Hải Bình chọn gói câu hỏi 60 điểm. Tuy vậy, Hải Bình đã thi đấu không thành công. Mặc dù cũng sử dụng Ngôi sao hi vọng nhưng Hải Bình là thí sinh duy nhất trong 4 thí sinh không giành được điểm nào từ gói câu hỏi Về đích. Ngược lại, Hải Bình để mất điểm nên rơi xuống vị trí cuối cùng.Kết thúc cuộc thi, điểm số cụ thể của các thí sinh như sau: Hoàng Dương được 175 điểm, Nhật Linh 170 điểm, Thành Vinh 225 điểm và Hải Bình 155 điểm. Khán giả tại trường quay vỡ òa chúc mừng Ninh Thành Vinh giành được Vòng nguyệt quế cùng tấm vé vào cuộc thi Quý đầu tiên của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19.Như vậy, danh sách 4 thí sinh tham gia cuộc thi Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 gồm có: Ninh Thành Vinh (THPT Tây Thụy Anh, Thái Bình), Nguyễn Hoàng Minh (THPT Trần Phú - Hoàn Kiếm, Hà Nội), Trần Thế Trung (THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Bùi Hậu Giang (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng).