Viết về di sản văn hóa, cơ hội nhận 5 chuyến du lịch châu Âu miễn phí. . Cuộc thi dành cho thanh niên Việt Nam từ 18 đến 35 tuổi đang sống, học tập, công tác ở trong nước.Nội dung: Viết bài văn xuôi bằng tiếng Việt, thể hiện hiểu biết, cảm nhận, suy nghĩ, hình dung, hoặc kể một câu chuyện hay kỷ niệm cá nhân có liên quan tới một trong các chủ đề: Di sản hữu hình (tòa nhà/tượng đài/tác phẩm nghệ thuật…); Di sản vô hình (thói quen tập quán, nghệ thuật biểu diễn…); Di sản thiên nhiên (phong cảnh, thực vật…).Bài dự thi không quá 1.000 chữ. Trường hợp viết tay: Chỉ viết trên một mặt giấy; trường hợp đánh máy: Khổ giấy A4, font chữ Times New Roman cỡ chữ 12, mã Unicode, gõ tiếng Việt có dấu.Bài dự thi bắt buộc phải có đầy đủ các thông tin của người dự thi: Họ tên, năm sinh, địa chỉ liên lạc, điện thoại, địa chỉ e-mail (nếu có).Bài dự thi phải chưa được công bố trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng hoặc các loại ấn phẩm khác. Thí sinh chịu trách nhiệm về tính trung thực của bài thi và các vấn đề liên quan đến tác quyền. Một tác giả có thể gửi nhiều bài dự thi.Nộp bài qua e-mail; hoặc qua đường bưu điện: Cuộc thi “Viết về EU”, báoÔ 29D Khu đô thị mới Cấu Giấy, Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Mọi thắc mắc về cuộc thi xin liên hệ: 04. 62735735 (máy lẻ 130, trong giờ hành chính).Thời gian nhận bài: Từ 15/11/2018 đến hết ngày 14/12/2018. Kết quả cuộc thi sẽ được công bố trên các ấn phẩm của báo Sinh Viên Việt Nam và các phương tiện thông tin đại chúng khác.Lễ trao giải dự kiến được tổ chức vào cuối tháng 12/2018. Ban Tổ chức sẽ gửi thư mời trực tiếp đến các thí sinh đoạt giải.Cuộc thi sẽ trao 5 giải chính, mỗi giải là một chuyến tham quan châu Âu trong một tuần (thời gian, địa điểm cụ thể và các được kiện khác sẽ được thông báo sau).Mỗi chuyến tham quan sẽ được tài trợ một vé máy bay khứ hồi, 5 đêm khách sạn và một chuyến tham quan thành phố.