Tranh cãi về cô gái “chia tay bạn trai yêu 1,5 năm vì chỉ được tặng một cây son”. . Nhân vật chính của cuộc tranh cãi trên mạng xã hội này là cô gái Lê Thị Cẩm Tuyên (22 tuổi, Tiền Giang), cô xuất hiện trong tập 440 “Bạn muốn hẹn hò?”. Cẩm Tuyên sở hữu chiều cao tựa người mẫu, vóc người mảnh khảnh thời trang và chiếc răng khểnh đáng yêu.Ngoại hình ấn tượng có thể làm say lòng bất kỳ anh chàng nào nhưng khi Tuyên chia sẻ về lý do chia tay bạn trai ngay tại chương trình đã nhanh chóng thổi bùng cuộc tranh luận của cộng đồng mạng cho rằng: “Liệu cô gái trẻ này có quá thực dụng trong tình yêu?”.Theo Cẩm Tuyên chia sẻ về mối tình dang dở, xuất phát từ việc bạn trai khá “keo kiệt” khi quen nhau 1,5 năm mà chỉ tặng cô nàng được duy nhất một cây son, không những vậy trong các lần ăn uống, hẹn hò cũng phải “chia đôi” nên Tuyên đã quyết định chia tay.MC Cát Tường đã hỏi lý do chấp nhận quen chàng trai, cô gái Tiền Giang ngậm ngùi chia sẻ: “Ban đầu em nghĩ vì lịch sự thì chia sẻ cùng nhau cũng được. Nhưng một khoảng thời gian dài mà cứ “lịch sự” như vậy thì… không ổn!”.Trên mạng xã hội, một số người cho rằng cô gái này thực dụng nhưng cũng có những người đồng tình với quan điểm của Cẩm Tuyên vì cho rằng, đó cũng là cách thể hiện bạn trai thiếu sự quan tâm dành cho cô gái.Chính vì vậy khi tham gia chương trình, Cẩm Tuyên mong muốn tìm kiếm một chàng trai không gia trưởng, khó tính và đặc biệt… không keo kiệt. Miêu tả kỹ hơn về mẫu hình lý tưởng, cô gái Tiền Giang kỳ vọng bạn trai sẽ giống với anh trai mình: biết quan tâm, chăm sóc và đẹp trai!Chàng trai ghép đôi với Cẩm Tuyên được nhận xét “hơn cả mong đợi” là anh chàng Trần Hữu Tài (27 tuổi, Cần Thơ). Tài đã khiến Tuyên phải thốt lên: “Đẹp hơn anh trai em!” ngay khi hàng rào hoa kéo mở.Được biết, Hữu Tài hiện đang là huấn luyện viên thể hình (PT), sở hữu một thân hình săn chắc, anh chàng diện chiếc áo sơ mi trắng, gương mặt sáng cùng nụ cười tươi rói, Hữu Tài được mệnh danh là “soái ca trong truyền thuyết”.Tuy nhiên, anh chàng vẫn chưa thể đáp ứng tiêu chuẩn chiều cao vì bạn gái đã cao 1m71. Thay vào đó, Tài nhanh trí “chữa cháy” bằng gợi ý đi… giày độn khiến cả trường quay bật cười. Anh còn hứa hẹn sẽ hướng dẫn miễn phí cho Cẩm Tuyên để cô nàng “thiếu chỗ nào sẽ được anh bù chỗ đó”.Mặc dù còn khá trẻ tuổi nhưng tham gia chương trình, Cẩm Tuyên luôn thể hiện sự nghiêm túc trong mối quan hệ được mai mối. Cặp đôi cuối cùng đã bấm nút hẹn hò trong tiếng vỗ tay của 2 MC và khán giả chương trình.