Xem các tài năng nhí trình diễn piano, guitar, đàn tranh. . Xem các tài năng nhí trình diễn piano, guitar, đàn tranhTối 2/12, "Cuộc thi biểu diễn định kỳ mùa đông" do Trung tâm Music Talent tổ chức tại Học viện Âm nhạc Quốc gia. Đây là một chương trình thường niên được thực hiện với 3 vòng thi Vòng loại, Vòng bán kết và Vòng chung kết. Từ cuộc thi này đã hé lộ rất nhiều tài năng nhí ở nhiều các loại hình nghệ thuật như: Piano, Guitar, Violin, Thanh nhạc, Múa, Vẽ, Dancesport...Những mầm non được phát hiện từ đây được bồi dưỡng cho các bạn nhỏ tham gia nhiều giải đấu lớn trong nước và quốc tế, chắp cánh cho các tài năng nhí bay cao bay xa trên con đường nghệ thuật.Bên cạnh màn trình diễn âm nhạc, Gala chung kết "Cuộc thi biểu diễn định kỳ mùa đông" còn triển lãm 30 tác phẩm hội họa của 30 thí sinh lọt vào Vòng chung kết của “Cuộc thi vẽ tranh Little Talent  Artist”. 30 bức tranh này được các họa sĩ nhí vẽ trực tiếp tại Sảnh phòng hòa nhạc.30 bức tranh này sẽ được bán đấu giá gây quỹ từ thiện ‘Những Thiên thần nhỏ” 100% số tiền thu được sẽ ủng  hộ các bạn nhỏ vùng cao có hoàn cảnh khó khăn.Tại chương trình, BTC trao khen thưởng cho đại diện giáo viên và học viên đạt kết quả cao trong cuộc thi LCM quốc tế bộ môn piano năm 2018. Năm 2018 là năm đầu tiên Music Talent có lứa thí sinh tham dự cuộc thi lấy giấy chứng nhận LCM quốc tế do Hội đồng nghệ thuật học viện Âm nhạc London chấm thi và cấp giấy chứng nhận.