15 nữ sinh phía Nam lọt vào chung kết Hoa khôi Sinh viên Việt Nam. . Được biết, 51 người đẹp sinh viên thi tài ở bán kết được tuyển chọn từ vòng sơ khảo với sự tham gia của hàng trăm thí sinh đến từ các trường ĐH, CĐ và học viện phía Nam.Ngày 1/12, các thí sinh này đã trải qua các phần thi Tìm hiểu kiến thức xã hội, Thi tài năng và Trình diễn áo dài. Ban Giám khảo vòng Bán kết gồm PGS. TS Nhân trắc học Mai Văn Hưng, NSND Minh Hoà, MC Hoàng Anh Duy; Nhà thiết kế Tạ Linh Nhân và Nhạc sĩ An Hiếu đã làm việc nhiệt tình, nghiêm túc và khách quan và lựa chọn 15 gương mặt xuất sắc nhất để bước tiếp vào vòng chung kết.Kết quả, 15 nữ sinh được chọn đi tiếp đến từ Học viện Hàng không VN, ĐH Văn Hiến, ĐH Công nghệ TPHCM, ĐH Công nghiệp TPHCM, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM, ĐH Nam Cần Thơ, ĐH Tây Đô, ĐH Sư phạm TPHCM, ĐH Đà Lạt, ĐH Luật TPHCM.Đáng chú ý, trường ĐH Văn Hiến, ĐH Nam Cần Thơ cùng có đến 3 thí sinh, trường ĐH Công nghiệp TPHCM có 2 thí sinh được chọn.Năm 2018, Cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam có chủ đề “Vẻ đẹp của sự thông minh”. Đây là sân chơi góp phần tôn vinh vẻ đẹp, trí tuệ, tài năng của các bạn nữ sinh viên Việt Nam; tạo sân chơi bổ ích, hấp dẫn để các nữ sinh viên thể hiện phong cách sống năng động, hiện đại trẻ trung nhưng vẫn giữ được nét thanh lịch, duyên dáng, nhân ái truyền thống vốn có của người phụ nữ Việt Nam.Qua đó cuộc thi góp phần nâng cao "Đức - Trí - Thể - Mỹ" của tuổi trẻ trong xã hội hiện nay; đồng thời cổ vũ, động viên sinh viên tích cực học tập, rèn luyện, tham gia các hoạt động xã hội, hoạt động từ thiện, có tấm lòng nhân ái bao dung, biết yêu quê hương đất nước, chia sẻ, giúp đỡ người nghèo, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn…Năm nay, đêm Chung kết xếp hạng và trao giải Cuộc thi sẽ được tổ chức tại Nhà hát Trưng Vương, Đà Nẵng vào ngày 16/12 tới.Cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018 do Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam chỉ đạo Cổng tri thức Thánh Gióng, Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Sinh viên Việt Nam phối hợp tổ chức.