Đáng yêu hình ảnh bạn trẻ dọn rác trên phố sau trận Việt Nam - Philippines. . Trong khi những cổ động khác xuống đường ăn mừng chiến thắng đội tuyển Việt Nam trước đội tuyển Philipines, thì một vài bạn trẻ nán lại khu vực màn hình lớn để… dọn rác.Nhóm bạn trẻ dọn rác ngay sau khi kết thúc trận đấu Việt Nam và PhilippinesSau khi dọn rác của nhóm, thấy con đường đi bộ khá nhiều rác nên nhóm bạn trẻ này không ai bảo ai, tự giác phụ một tay với đội dọn vệ sinh.Hàng ngàn cổ động viên để lại hàng đống phế phẩm, lo xuống đường hò reo, để lại một con phố Nguyễn Huệ nhếch nhác.