18 cá nhân, tập thể được vinh danh giải thưởng Tình nguyện quốc gia 2018. . Trời đổ mưa lớn nhưng không ngăn được tinh thần tình nguyện của các bạn trẻNgày 1/12 tại Hà Nội, trời đổ mưa lớn nhưng không ngăn được những bước chân tình nguyện quy tụ về tượng đài Lý Thái Tổ tham gia ngày hội "Tình nguyện quốc gia" và lễ trao giải thưởng tình nguyện quốc gia năm 2018 nhằm biểu dương, tri ân đóng góp của các tổ chức, tình nguyện viên trong nước và quốc tế.Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn cho biết, nằm trong chuỗi các sự kiện chào mừng Ngày Quốc tế Người Tình nguyện năm 2018 tại Việt Nam, đây là hoạt động thiết thực chào mừng kỷ niệm Ngày Quốc tế Tình nguyện 5/12, nhằm ghi nhận, biểu dương, tri ân những đóng góp của các tổ chức, tình nguyện viên trong nước và quốc tế, những người luôn tình nguyện mang đến những điều tốt đẹp cho cộng đồng, góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước."Có thể nói chính các bạn là hiện thân của tinh thần nhân ái, chia sẻ trong cộng đồng. Chính các bạn là đại sứ truyền đi thông điệp của tổ chức Đoàn với tinh thần tình nguyện vì một cộng đồng tốt đẹp, vì một ngày mai tươi sáng hơn cho tất cả mọi người.Đồng thời Đoàn mong mỏi thời gian tới phong trào tình nguyện sẽ có nhiều hơn nữa những giá trị, phần việc, công trình hữu ích hơn, có những cách làm mới mang giá trị đến cho cộng đồng", anh Nguyễn Anh Tuấn nhấn mạnh.Trung ương Đoàn và chương trình Tình nguyện Liên Hợp quốc tại Việt Nam tôn vinh 10 cá nhân, 8 tập thể có cống hiến tích cực trong công tác tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng.Tại chương trình, Trung ương Đoàn và chương trình Tình nguyện Liên Hợp quốc tại Việt Nam tôn vinh 10 cá nhân, 8 tập thể có cống hiến tích cực trong công tác tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng.Bên cạnh các hoạt động tuyên dương, chương trình trao 30 suất quà cho 30 em học sinh dân tộc thiểu số tại vùng núi phía Bắc, tham gia hiến máu tình nguyện, tổ chức chương trình "Mang âm nhạc đến bệnh viện" tại Bệnh viện Việt Đức…Sự kiện còn có triển lãm ảnh Khoảnh khắc Tình nguyện, gian hàng giới thiệu về hoạt động tình nguyện của các tổ chức, câu lạc bộ, đội, nhóm nhằm thu hút sự chú ý của công chúng, tăng cường tuyên truyền về Ngày hội Tình nguyện Quốc gia.BTC chương trình đã trao 30 suất quà cho 30 em học sinh dân tộc thiểu số tại vùng núi phía Bắc, nhằm khích lệ, động viên tinh thần hiếu học của các emTriển lãm ảnh Khoảnh khắc Tình nguyện thu hút sự quan tâm của nhiều bạn trẻ có mặt tại phố đi bộNgay cả các bạn trẻ nước ngoài cũng tỏ ra ấn tượng với các hoạt động tình nguyện của thanh niên Việt Nam.1. Anh Hoàng Trung Đức: Cứu sống 9 trường hợp khó khăn tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cuba (Đồng Hới, Quảng Bình), thực hiện dự án "Tủ quần áo nhân đạo" tại bệnh viện.2. Anh Nguyễn Thanh Tuấn: Vận động kinh phí thực hiện 16 cầu bê tông, 1,7km đường bê tông cốt thép, 18 căn nhà nhân ái, 2.360 phần quà, học bổng, xe đạp cho 2.360 em thiếu nhi nghèo.3. Chị Trương Phúc Hậu: Mang gạo, mì, quà cho bà con nghèo ở huyện Long Điền, Đất Đỏ, Tam Phước ở Bà Rịa - Vũng Tàu.4. Anh Nguyễn Tất Hùng: Giúp đỡ bà cụ bán vé số có chồng bị bệnh tim.5. Anh Lê Trung Tuấn: Giúp đỡ ông cụ Quyết bị gãy xương khớp ở huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu.6. Hoàng Trọng Khánh: Giúp đỡ cho em Dương Văn Xung bị ở xã Hòa Long, Bà Rịa - Vũng Tàu.7. Bà Phan Thị Phúc: Suốt 20 năm đều đặn lên lớp dạy múa, dạy hát cho các em trong câu lạc bộ Văn nghệ trẻ em khuyết tật Hà Nội.8. Chị Dương Thị Sáu: Gần 20 năm nay chị mở xưởng dạy nghề miễn phí và tạo công ăn việc làm cho người khuyết tật.9. Ông Lê Thành Đô: Bác sĩ, thương binh mở xưởng sản xuất chân, tay giả miễn phí, giúp những người khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn thuận tiện hơn trong sinh hoạt, tự tin hòa nhập cộng đồng.10. Bà Đinh Thị Kim Phấn: Gần 10 năm mở lớp dạy học cho bệnh nhi tại Bệnh viện Ung bướu, dạy chữ, dạy học môn toán, văn theo chương trình các em đang dang dở.1. Câu lạc bộ thiện nguyện Bông hồng tím tỉnh Bắc Giang2. Câu lạc bộ thanh niên tình nguyện huyện Mường Chà3. CLB Kết nối tuổi trẻ huyện Bát Xát4. CLB Tình Nguyện Blouse Xanh5. CLB Giáo dục giới tính S Project6. Bếp ăn tình thương bệnh viên Đa khoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp7. Đội TNTN cứ hộ giao thông Tây Ninh8. CLB Khát vọng xanh Krong Ana, tỉnh Đắk Lắk