Cô gái đẹp nức tiếng miền Tây trải lòng chuyện yêu của người chuyển giới. Nhiều người tìm đến cô chỉ vì tò mò, muốn thử xem quan hệ với gái chuyển giới có gì khác biệt.. Lương Hương Giang - cô gái chuyển giới xinh đẹp nức tiếng miền TâyLương Hương Giang (24 tuổi, Đồng Tháp) đẹp nức tiếng miền Tây. Là gái chuyển giới nhưng cô lại được trời ban cho gương mặt thanh tú, đôi mắt to, làn da trắng nõn… Nhiều người chỉ gặp Giang đôi lần cũng phải thừa nhận:Nhưng với người chuyển giới như Giang, dù đẹp cỡ nào cũng gặp khó khăn trong tình yêu. Công cuộc đi tìm “một nửa” của họ chẳng khác gì canh bạc, may ít, rủi nhiều.Từ sâu trong tâm hồn một “cô gái nhân tạo” như Hương Giang vẫn mang sự nhạy cảm, mỏng manh vốn có của phái nữ. Cô cũng khao khát được yêu, bảo vệ và chở che.Nhưng trên con đường tìm kiếm tình yêu đích thực, cô gái Đồng Tháp gặp phải quá nhiều rào cản. Là định kiến gia đình, xã hội, là những kẻ Sở Khanh dùng lời ong bướm để lợi dụng cả vật chất lẫn tình dục.Hương Giang từng gặp phải nhiều chuyện tình buồn trong quá khứ24 tuổi, xinh đẹp, gợi cảm, khiến người khác vừa nhìn đã mê nhưng từng đó thứ chỉ khiến Giang dễ bị đàn ông “đánh bẫy” chứ chẳng khiến họ yêu thật lòng. Nhiều người tìm đến cô chỉ vì tò mò, muốn thử xem quan hệ với gái chuyển giới có gì khác biệt.Có người lại cho rằng, dù đã giải phẫu thì gái chuyển giới bản chất vẫn là đàn ông, quan hệ xong chẳng thiệt thòi gì. Họ nghĩ Giang dễ dãi, gạ gẫm:một cách thản nhiên như thể hỏiCũng không phải Hương Giang chưa từng gặp đàn ông tử tế, yêu cô thật lòng. Có điều, rào cản gia đình, xã hội vẫn là thứ quá khó để vượt qua. Mối tình đầu của Giang là một chàng trai nghèo mà si tình. Anh ta sẵn sàng bán chiếc xe máy mưu sinh duy nhất để có tiền vào Nam thăm cô, đưa cô ra mắt bạn bè với sự ngọt ngào và hãnh diện.Nhưng trách nhiệm của người con trai trưởng trong nhà, phải lấy vợ và sinh con nối dõi đã khiến cho tình yêu của anh ta vỡ vụn. Giang lần đầu hiểu được, tình cảm chân thành chẳng phải là thứ dễ tìm.Giang ngậm ngùi.Sau tất cả, cô gái Đồng Tháp chọn cho mình cuộc sống độc thân, có đôi ba người bạn tri kỷ là đủ. Cô dè dặt với những người đàn ông thích mình, bày ra vẻ mặt lạnh lùng, khó gần để khỏi bị người lạ làm quen.Nhưng từ trong sâu thẳm, Hương Giang vẫn khao khát được yêu thương, bảo vệ và chở che. Trước một chàng trai kém 4 tuổi, theo đuổi điên cuồng dù biết cô là gái chuyển giới, cô đã xiêu lòng.Hương Giang hạnh phúc bên người yêu hiện tạiGiang kể.Giang nói:, Thiện cười:-.-Cuộc nói chuyện trực tiếp đầu tiên của họ thẳng thắn và cũng ngọt ngào như vậy.Giang xúc động, anh chàng vỗ về:Bạn trai hiện tại chấp nhận mọi định kiến để ở bên Hương GiangNhưng Giang cũng chẳng vì mấy lời ngọt nhạt đó mà gật đầu ngay. Mỗi tối, anh chàng vượt 10 cây số xuống nhà thăm cô. Anh tạo cho cô cảm giác bình yên khi ở gần, để rồi nỗi sợ bị đàn ông lợi dụng, phản bội trong quá khứ không còn ám ảnh cô nữa.Giang kể.Hương Giang đã theo bạn trai về nhà ra mắt. Không một ai nhận ra cô là người chuyển giới. Giang vốn định sẽ nói sự thật ngay ngày hôm ấy nhưng sự vui vẻ, niềm nở của gia đình khiến cô ngần ngại.Giang chia sẻ.Có được một mảnh tình yêu mà quá khó khăn để giữ, đó là thiệt thòi lớn nhất của những người chuyển giới như Hương Giang. Nhưng cô vẫn chấp nhận đánh đổi để được yêu, bởi đời người chỉ sống một lần.Theo