10 hoạt động tiêu biểu nhất của sinh viên Việt Nam trong 5 năm qua. . Chương trình nhằm góp phần bồi đắp tình yêu biển, đảo quê hương, đất nước; định hướng, tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về chủ quyền biển, đảo Tổ quốc; tạo môi trường để sinh viên giao lưu, học tập, rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội, tham gia các hoạt động tình nguyện, an sinh xã hội góp phần xây dựng, phát triển cuộc sống nhân dân và kinh tế trên các đảo tiền tiêu của Tổ quốc.Trong giai đoạn 2013- 2018, Chương trình đã được tổ chức tại 06 đảo: đảo Lý Sơn (tỉnh Quảng Ngãi, năm 2013), đảo Phú Quốc và Thổ Chu (tỉnh Kiên Giang, năm 2014), Cù Lao Xanh (tỉnh Bình Định, năm 2015), đảo Cô Tô (tỉnh Quảng Ninh, năm 2016) và đảo Phú Quí (tỉnh Bình Thuận, năm 2017).Đã có gần 3.000 hội viên, sinh viên Việt Nam trong và ngoài nước được tham gia Chương trình. Trong chương trình, nhiều hoạt động lớn có ý nghĩa thiết thực được tổ chức như: thăm, tặng quà gia đình thương binh, liệt sĩ, mẹ Việt Nam anh hùng; tặng quà, động viên thân nhân, gia đình cán bộ, chiến sĩ đang công tác tại đảo; tặng quà, cờ, ngư cụ cho ngư dân bám biển; hỗ trợ địa phương phát triển du lịch, kinh tế; các hoạt động tìm hiểu về chủ quyền biển đảo cho sinh viên; tổ chức chương trình nghệ thuật phục vụ nhân dân trên đảo.Đặc biệt, trong chương trình, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đã tiến hành xây dựng 05 cột cờ Tổ quốc tại các đảo Lý Sơn, Trần, Cù Lao Xanh, Phú Quý, Hòn La. Đây là công trình tiêu biểu của Hội Sinh viên Việt Nam trong việc giáo dục, bồi dưỡng lòng yêu nước, tinh thần dân tộc, khẳng định chủ quyền trên biển của Việt Nam; đồng thời các cột cờ cũng trở thành một thắng cảnh thu hút nhiều du khách và người dân địa phương tới thăm quan, tổ chức hoạt động cộng đồng.Cuộc vận động “Sinh viên Việt Nam - Những câu chuyện đẹp” với mong muốn lan tỏa những câu chuyện giản dị, thường ngày về nghị lực, khát vọng, tình yêu và trí tuệ của sinh viên Việt Nam; từ đó tạo động lực, truyền cảm hứng “sống đẹp” cho những người trẻ và toàn xã hội; đồng thời tạo ra nhiều thông tin tốt, hạn chế các thông tin xấu độc trên mạng xã hội.Cuộc vận động giải pháp hiệu quả của Hội Sinh viên Việt Nam trong thực hiện việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; đồng thời thông qua những câu chuyện đẹp, định hướng cho hội viên, sinh viên sống có lý tưởng, hoài bão, sống đẹp, sống có ích, hoàn thiện lối sống và nhân cách, trở thành công dân tốt.Cuộc vận động nhận được sự hưởng ứng rộng rãi của các cấp bộ Hội, hội viên, sinh viên trên khắp cả nước. Nhiều tấm gương sinh viên Việt Nam tiêu biểu trong nhiều lĩnh vực như học tập, sáng tạo, nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp; vượt khó, vươn lên; có nghĩa cử, hành động đẹp trong cuộc sống; tích cực tham gia hoạt động tình nguyện vì cộng đồng,…đã được Hội Sinh viên các cấp biểu dương, tôn vinh.Nhiều giải sáng tạo được Hội Sinh viên các cấp triển khai như cuộc thi viết và sáng tác ca khúc “Sinh viên Việt Nam – những câu chuyện đẹp”, Gặp gỡ, giao lưu với những sinh viên Việt Nam tiêu biểu trong cuộc vận động, Liên hoan phim sinh viên “Những câu chuyện đẹp”, chuyên mục “Việc tốt mỗi ngày”, “Gương sáng sinh viên”, “Người tốt việc tốt” trên các kênh thông tin của Đoàn, Hội.“Tuổi trẻ Việt Nam - Câu chuyện hòa bình” là chương trình do Hội sinh viên Việt Nam phối hợp với Báo Tuổi trẻ tổ chức nhằm thể hiện tinh thần yêu chuộng hòa bình của giới trẻ, đặc biệt là sinh viên Việt Nam thông qua nghệ thuật và âm nhạc.Bắt đầu từ năm 2014 với số đầu tiên tại TP. Hồ Chí Minh, đến nay chương trình đã tổ chức được 6 số với các chủ đề khác nhau: số 1 chủ đề “Câu chuyện hòa bình” tại Thành phố Hồ Chí Minh, số 2 chủ đề “Lửa” tại Thành phố Hồ Chí Minh, số 3 “Ánh hòa bình” tại thành phố Hà Nội, số 4 “Cánh hoa hòa bình” tại Tokyo - Nhật Bản, số 5 chủ đề “Khát vọng hòa bình” tại nghĩa trang Trường Sơn – tỉnh Quảng Trị, số 6 “Những mùa hoa hòa bình” tại thành phố Hồ Chí Minh.Chương trình có sự tham gia của các ca sỹ nổi danh và được sinh viên yêu mến. Mỗi chương trình là một chủ đề riêng, một hình tượng riêng, một câu chuyện riêng nhiều cảm xúc được kể bằng âm nhạc; nối kết những trái tim nhiệt huyết của tuổi trẻ hôm nay với những ký ức hào hùng đã trở thành huyền thoại của thế hệ đi trước.Có thể nói “Tuổi trẻ Việt Nam - Câu chuyện hòa bình” không chỉ là một chương trình nghệ thuật đặc sắc, mà đó còn là thông điệp lớn của Hội Sinh viên Việt Nam về khát vọng, lý tưởng của sinh viên trong giai đoạn hiện nay. Chương trình đã thu hút sự tham dự của gần 20.000 lượt sinh viên, người dân.Trong chương trình, Ban Tổ chức đã trao đã trao 254 suất học bổng cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, tổng trị giá học bổng hơn 2,54 tỷ đồng cho các bạn học sinh, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt.Giải thể thao sinh viên Việt Nam – VUG là giải thể thao thường niên do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển sinh viên Việt Nam tổ chức với các môn bóng đá trong nhà, nhảy đối kháng.Chính thức bắt đầu từ năm 2013, Giải Thể thao sinh viên Việt Nam đã nhanh chóng trở thành một trong những sân chơi thể thao lớn thường niên, uy tín và hấp dẫn trong cộng đồng sinh viên trên cả nước. Giải đấu đã góp phần thiết thực tạo môi trường cho sinh viên rèn luyện “thể lực tốt”, phấn đấu trở thành “Sinh viên 5 tốt”. Không chỉ là thể thao, VUG còn là nơi để sinh viên thể hiện sức sáng tạo, bản sắc và lòng tự hào đối với ngôi trường mình đang theo học.Qua 6 năm phát triển, từ 03 thành phố lớn ban đầu, đến nay, giải được mở rộng tổ chức tại 6 tỉnh, thành phố trên cả nước là: Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Thái Nguyên, Hải Phòng và Cần Thơ. Số lượng trường tham gia trong một mùa giải lên tới 88 trường trên toàn quốc.Trong 5 năm qua, tổng số vận động viên tham gia thi đấu là hơn 5.600 người, số khán giả tới sân vận động để theo dõi và cổ vũ các trận đấu là gần 01 triệu lượt. VUG trong nhiều năm liền luôn là sự kiện trong top 10 sự kiện thu hút sự quan tâm của truyền thông tại Việt Nam. Có thể nói, đây là sân chơi thể thao quy mô nhất, thu hút nhất hiện nay của sinh viên Việt Nam.Chương trình “Tiếp sức mùa thi” do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức, được triển khai hiệu quả, được xã hội quan tâm, đánh giá cao, góp phần vào việc thực hiện thành công các kỳ tuyển sinh đại học, cao đẳng, thi Trung học phổ thông quốc gia hàng năm.Với những hoạt động mang ý nghĩa nhân văn, thiết thực, chương trình đã góp phần giảm nhẹ gánh nặng, chia sẻ những khó khăn của thí sinh và gia đình của họ trong những kỳ thi. Hội Sinh viên các cấp đã chủ động đổi mới phương thức tổ chức đội hình, nội dung hỗ trợ, phù hợp với công tác tổ chức kỳ thi; huy động được đa dạng các nguồn lực xã hội trong triển khai chương trình, hỗ trợ tích cực cho các thí sinh.Giai đoạn 2013- 2018, các tỉnh, thành đã thành lập được 8.048 đội hình “Tiếp sức mùa thi” với 212.000 lượt hội viên, sinh viên tham gia; hỗ trợ 2.530.900 thí sinh và người nhà thí sinh, huy động hơn 38,798 tỷ đồng tổ chức chương trình.Chiến dịch sinh viên tình nguyện “Mùa hè xanh” trong nhiệm kỳ được các cấp bộ Hội tập trung chỉ đạo và có bước phát triển mạnh mẽ về quy mô, chất lượng.Trong giai đoạn 2013- 2018, Chiến dịch “Mùa hè xanh” đã có 6.089 đội hình tình nguyện, thu hút 3.912.253 lượt hội viên, sinh viên tham gia; thực hiện 9.141 công trình, phần việc với tổng nguồn lực huy động đạt trên 81 tỉ đồng. Qua từng năm, cách thức tổ chức Chiến dịch có nhiều đổi mới, sáng tạo, thiết thực. Địa bàn được mở rộng đến các đảo tiền tiêu của Tổ quốc, tăng cường phát huy các đội hình tình nguyện gắn với chuyên môn, chuyển giao khoa học, kỹ thuật.Nhiều tỉnh, thành duy trì tốt đội hình tình nguyện tại địa bàn và tổ chức đội hình hỗ trợ các địa bàn khó khăn ngoài địa phương, chú trọng các hoạt động tình nguyện bền vững. Chiến dịch “Mùa hè xanh” không chỉ là đợt hoạt động cao điểm để sinh viên đóng góp sức trẻ cho cộng đồng mà còn là môi trường tốt để sinh viên tham gia rèn luyện, tích lũy kiến thức, kỹ năng, vốn sống cho mình.Nhằm góp phần tạo môi trường cho sinh viên lập thân, lập nghiệp; đồng thời tìm kiếm và tôn vinh những ý tưởng sáng tạo khởi nghiệp sinh viên, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức Cuộc thi ý tưởng sáng tạo khởi nghiệp sinh viên “Start-up Student Ideas” lần thứ I, năm 2016.Đã có 569 ý tưởng của sinh viên toàn quốc gửi tham dự Cuộc thi. Các ý tưởng tham gia cuộc thi đều xuất phát từ chính những vấn đề đang tồn tại, những nhu cầu hiện có của thực tế, nhằm giải quyết được nhiều bài toán trong cuộc sống như: nâng cao chất lượng sản phẩm chăn nuôi, giải quyết vấn đề nhà ở trong bối cảnh đô thị hóa diễn ra mạnh mẽ, đến quy trình xử lí và tái chế rác hữu cơ một cách tiện lợi và an toàn, cùng những phần mềm tin học đáp ứng nhu cầu tìm việc làm của sinh viên, số hóa các đề thi trắc nghiệm nhằm nâng cao chất lượng giáo dục. Trong đó có những ý tưởng đã mang đến những giải pháp cho vấn đề biến đổi khí hậu và dịch vụ chăm sóc người khiếm thị.Các đội đạt giải của cuộc thi được thăm quan các mô hình khởi nghiệp, không gian khởi nghiệp tại thung lũng silicon Mỹ, tại Singapore và tại Việt Nam. Đặc biệt, Đội đạt giải nhất của cuộc thi đã được Ban tổ chức hỗ trợ 500 triệu đồng để hiện thực hóa ý tưởng khởi nghiệp.Đây là một trong những giải pháp hiệu quả Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đã triển khai để thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, bồi đắp kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho sinh viên Việt Nam.Nhằm tạo môi trường học tập, rèn luyện khả năng thực hành tiếng Anh hiệu quả trong sinh viên, năm 2017, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức Hội thi “Olympic tiếng Anh sinh viên toàn quốc”.Với hình thức thi trực tuyến hấp dẫn, phù hợp với sinh viên, Hội thi đã thực sự trở thành sân chơi bổ ích, lý thú cho những sinh viên yêu thích và mong muốn rèn luyện các kỹ năng thực hành tiếng Anh. Đã có 101.256 sinh viên đến từ 593 trường của 66 tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc tham gia cuộc thi.Năm 2018, Ban Tổ chức quyết định mở rộng quy mô, đối tượng của của thi, đồng thời tiếp tục đổi mới trong hình thức thi để tăng thêm sức hấp dẫn. Kết quả Hội thi lần II có 1,5 triệu lượt thi, 50 triệu câu hỏi được trả lời và 7.982.000 phút (Tương đương 15 năm) rèn luyện tiếng Anh của 405.757 thí sinh đến từ 3.263 trường đại học, cao đẳng, học viện, trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên cả nước.Với việc lần đầu tiên công nghệ 4.0 trong giáo dục và trí tuệ nhân tạo được ứng dụng vào Hội thi Olympic tiếng Anh học sinh, sinh viên toàn quốc đã mang lại trải nghiệm kiểm tra trình độ phát âm trực tuyến đầy mới lạ cho các thí sinh dự thi.Festival thanh niên, sinh viên Việt Nam tại châu Âu là sân chơi thú vị, bổ ích cho những bạn sinh viên Việt Nam đang học tập tại châu Âu. Ngày hội được tổ chức bởi các Hội Sinh viên Việt Nam ở ngoài nước.Thông qua các hoạt động vui chơi, trí tuệ, sáng tạo, nghệ thuật, âm nhạc và thể lực, các bạn sinh viên có cơ hội gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, tăng cường tình đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau. Bên cạnh đó, các hội thảo, hoạt động chuyên sâu sẽ cung cấp cho các bạn trẻ thông tin về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội, biển đảo của Tổ quốc và hành động của giới trẻ.Đây cũng là dịp thuận lợi để các bạn sinh viên Việt Nam giới thiệu, quảng bá về đất nước, văn hóa và con người Việt Nam với các bạn bè quốc tế. Ngoài ra, festival còn là dịp để khơi dậy lòng yêu nước hướng về quê hương đất nước của các bạn thanh niên, sinh viên Việt Nam đang học tâp ở châu Âu.Trong giai đoạn 2015 – 2108, Festival được tổ chức 4 lần tại Đức, Pháp, Séc và Hungari; thu hút hàng ngàn sinh viên tham dự.Hội thi “Thủ lĩnh sinh viên” toàn quốc được tổ chức nhằm góp phần phát hiện các cán bộ Hội xuất sắc, kiểm tra, đánh giá kiến thức, nghiệp vụ, kỹ năng hoạt động Hội của đội ngũ cán bộ Hội Sinh viên; tạo sân chơi bổ ích để cán bộ Hội được giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, thể hiện bản lĩnh, khả năng và phát huy tinh thần đoàn kết, sáng tạo trong công tác Hội và phong trào sinh viên.Qua hai lần triển khai (năm 2016 và 2018) đã có 11.435 cán bộ Hội Sinh viên các cấp tham gia Hội thi. Nội dung, phương thức của hội thi cũng được thay đổi, ngày càng thu hút sự quan tâm, tham gia của đội ngũ cán bộ Hội Sinh viên các cấp. Số lượng cán bộ Hội tham gia Hội thi năm 2018 là 9.484 người, tăng 486% so với năm 2016.Các cán bộ Hội sẽ tranh tài tại các vòng thi hấp dẫn như: “Thủ lĩnh sáng tạo”, “Thủ lĩnh trí tuệ”, “Thủ lĩnh phong trào”, “Thủ lĩnh tài năng”, “Thủ lĩnh tỏa sáng”, không chỉ để vượt qua đối thủ mà còn vượt qua chính bản thân mình, tích lũy thêm kiến thức, kỹ năng công tác để hoàn thành nhiệm vụ.Có thể nói Hội thi “Thủ lĩnh sinh viên” là một trong những giải pháp hiệu quả nhằm nâng cao chất lượng tổ chức Hội Sinh viên Việt Nam.