Giới trẻ Trung Quốc rộ trào lưu vòng tay qua eo gái trẻ uống nước. Thách thức này chắc chắn khiến các cô gái có vòng eo to, kém thon phải ngượng ngùng, xấu hổ.. Trung Quốc luôn là nơi khởi phát rất nhiều trào lưu kỳ quái trong giới trẻ. Dù kỳ lạ nhưng những trào lưu này lại nhanh chóng hấp dẫn các nam thanh nữ tú tham gia, thậm chí phải mạo hiểm cả tính mạng của mình.Mới đây, giới trẻ nước này lại lan truyền một kiểu thách thức chẳng giống ai. Để thực hiện thách thức này, các cặp đôi nam - nữ sẽ cùng trải qua với việc các chàng trai ôm eo người bạn gái và uống nước. Thách thức này nhằm chứng minh vòng eo con kiến của các cô gái.Những bức ảnh chụp lại thách thức này đã nhanh chóng thu hút hơn 13.000 lượt chia sẻ trên mạng xã hội.Thách thức yêu cầu các chàng trai vòng tay qua eo cô gái để uống nướcNếu cô gái có vòng eo nhỏ, anh chàng sẽ uống nước rất dễ dàng dù dùng bất cứ loại cốc nào. Nếu cô gái có vòng eo "bánh mì", chắc chắn anh chàng sẽ không thể uống với chiếc cốc ngắn, nhỏ mà sẽ phải đổi sang chiếc cốc to hơn mới mong uống được nước. Tuy nhiên, không ít anh chàng phải bỏ cuộc vì vòng eo bạn gái chẳng có chút nào thon thả.Cô nàng nào có eo to chắc chắn sẽ là trở ngại cho các chàng traiMặc dù chưa rõ trào lưu này bắt đầu từ đâu nhưng nó đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý của cư dân mạng. Nhiều người coi đây là động lực để các cô gái giảm cân. Nhưng một số khác lại cho rằng đây là trò chơi ngu xuẩn, ngốc nghếch nhất khiến mọi người có thể ăn uống thiếu khoa học, kém dinh dưỡng.Một cư dân mạng viết trên Facebook: "Trào lưu này cũng khá giống với một số trào lưu trước đây ở Trung Quốc như thách thức đặt tờ giấy A4 lên phía sau lưng. Đây cũng là thách thức nhằm chứng minh vòng eo thon gọn của các cô gái.Thách thức đo eo bằng tờ giấy A4 cũng từng gây “sốt” tại Trung Quốc.Theo