Quan điểm tình yêu sâu sắc của hot girl Midu ở ngưỡng tuổi 30. . Midu (Đặng Thị Mỹ Dung) đi lên từ danh tiếng hot girl Sài Gòn. Cô có một số thành công trong lĩnh vực diễn xuất trong các bộ phim điện ảnh và truyền hình. Bên cạnh đó, Midu còn là một bà chủ kinh doanh mát tay. Cô tham gia cả kinh doanh thời trang và dịch vụ.Là một cô gái thành công nhưng chuyện tình cảm của hot girl này không quá suôn sẻ, đặc biệt là chuyện tình ồn ào với thiếu gia Phan Thành.Hậu chia tay Phan Thành, Midu có lối đi riêng. Cô tập trung vào kinh doanh và ngày càng thành công. Midu cũng dần thay đổi phong cách từ chỗ dịu dàng đáng yêu trở nên ngày càng trưởng thành quyến rũ hơn xưa.Mới đây, Midu viết một status khá dài nói về quan niệm tình yêu của cô lúc này. Bài viết của Midu khá sâu sắc, hút được sự đồng tình của nhiều chị em phụ nữ. Nội dung cụ thể như sau: