Đêm tiệc H-Gourmet: Nơi người Hà Nội tìm thấy sự đồng điệu giữa ẩm thực truyền thống và fine dining. . Đêm tiệc H-Gourmet đem đến những trải nghiệm về ẩm thực có 1-0-2 cho người Hà Nội.Trong fine dining, đặc biệt là với các món Pháp, việc ăn một món ăn không chỉ là để cho no bụng, cũng không đơn giản là nếm một vị nào đó trội bật. Ăn một món ăn, đối với người Pháp – là sự tận hưởng bản hoà tấu của toàn bộ những nguyên liệu có trên đĩa. Chính vì thế, nói tới ẩm thực Pháp là nói tới sự cẩn trọng, nâng niu và vô cùng tinh tế.Nếu như Pháp là đại diện cho ẩm thực và nguồn nguyên liệu của vùng ôn đới, thì Việt Nam lại tự hào khi có nguồn thực phẩm nhiệt đới dồi dào, đầy hương vị đặc sắc. Dù có sự khác nhau giữa các vùng miền thì điểm chung của ẩm thực Việt vẫn là sự kết hợp tài tình giữa các nguyên liệu tưởng như rất đơn giản, để làm nên những món ăn mà ai ăn một lần sẽ nhớ mãi chẳng quên.Tại sự kiện H-Gourmet vừa qua, hơn 150 thực khách VIP đã có những trải nghiệm khó quên với ẩm thực. Không chỉ được thưởng thức những món ăn thượng hạng đến từ đầu bếp Pháp Richard Toix và Vua đầu bếp Việt Nam Ngô Thanh Hoà, bên cạnh đó còn là công nghệ 3D mapping độc đáo ngay trên bàn tiệc. Vậy là các thực khách cùng lúc thưởng thức bữa tiệc “hai trong một”. Đó là sự hân hoan vị giác với đầy đủ những sắc thái cung bậc hạnh phúc của sự kết hợp hai nền ẩm thực và đó là bữa tiệc thị giác đầy màu sắc, thăng hoa cùng công nghệ 3D mang đến những trải nghiệm tuyệt vời.Bữa tiệc được mở màn với món khai vị 1 là Tôm nướng ớt xanh và thảo mộc được chế biến bởi đầu bếp Ngô Thanh Hòa từ đặc sản lá é và ớt xanh ở miền trung Việt Nam, cụ thể là tỉnh Quảng Nam. Món ăn mang đến hương vị cay nồng, chanh và bưởi sẽ tạo thêm vị chua ngọt nhẹ nhàng.“Nốt Ngọt Khởi Nguồn” của món khai vị thứ 2: Cua xanh và xoài.Cua xanh được đánh bắt từ thành phố biển Nha Trang nổi tiếng. Xoài xanh và xoài chín được sử dụng để tạo nên chutney xoài cho món ăn vị ngọt và không quá chua.“Lắng Đọng Khó Phai” chính là thời điểm bắt đầu món chính: Cá Chẽm Hấp Nấm Truffle Và Rau Mùi. Nước dùng là phở hầm từ xương bò và quế trong nhiều giờ liền, hương vị Phở cùng sự pha trộn của nấm truffle mang đến sự “Lắng Đọng Khó Phai”, thêm vào đó là hương vị hải sản hấp dẫn của nghêu. Đó là một sự kết hợp đỉnh cao giữa các nguyên liệu Việt Nam và tinh hoa ẩm thực Pháp.Thêm một sự ấn tượng nữa cho thực khách chính là sự “Cay Nồng Mạnh Mẽ” - là cuộc gặp gỡ giữa Phương Đông và Phương Tây. Món chính thứ 2 có tên: Vịt Ngó Sen.Vịt là món ăn khá phổ biến trong ẩm thực Pháp, cũng như ẩm thực Việt. Thịt vịt ta được nấu theo phong cách Pháp, thưởng thức cùng với bánh nghìn lớp vị gừng, làm dậy lên một vị cay nồng đặc biệt. Nước sốt cũng được chế biến từ gừng cùng sả và nước mắm. Ngó sen chính là điểm nhấn đậm chất Việt cho món ăn.Hành trình ẩm thực với những cung bậc cảm xúc được kết lại bằng món tráng miệng: Kem Chocolate MarouThành phần chính là Chocolate Marou nổi tiếng tại Việt Nam kết hợp với một chút rượu cognac Hennessy X.O và sữa. Thật thú vị khi cảm nhận hương vị đậm đà của chocolate đen, vị ngọt dịu và lớp kem mịn màng, nhẹ nhàng tan chảy trong vòm miệng.Hà Nội là mảnh đất may mắn được tiếp nhận văn hoá ẩm thực của cả phương Đông và phương Tây trong quá trình hình thành và phát triển, chính vì thế sự tỉ mỉ, cầu kỳ trong ẩm thực và thưởng thức món ăn chính là nét đặc trưng của thành phố này. Vì lẽ đó, H-Gourmet tin rằng sự kiện là dịp để giới mộ điệu Hà Thành được trải nghiệm những cung bậc cảm xúc mới được mang đến bởi các đầu bếp tài ba, cũng như tìm được sự kết nối hài hòa giữa các món ăn fine dining và loại rượu đi kèm.