Cơ bắp 6 múi "vạn người mê" của chàng trai mê gym 29 tuổi. . 29 tuổi, Trần Minh Tuấn được biết đến là huấn luận viên cá nhân của rất nhiều diễn viên, ca sĩ, MC... ở TPHCM. Tuy chiều cao chỉ ở ngưỡng 1m70 nhưng với hình thể 6 múi "chuẩn gym", body săn chắc, Tuấn vẫn hút mắt người đối diện.Mới đây, Tuấn là một trong 3 chàng trai thể hình của Việt Nam vượt qua hàng trăm ứng viên trong cả nước lọt vào chung kết cuộc thi R U Tough Enough? (Bạn có đủ bản lĩnh?) để tìm ra danh hiệu Người bản lĩnh nhất Đông Nam Á từ 22 gương mặt được lựa chọn ở 6 nước trong khu vực gồm Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam.Tuấn mê võ từ nhỏ, năm 12 tuổi là võ sĩ trẻ của đội tuyển Sài Gòn với thế mạnh về boxing. Thế nhưng, sau này từ biến cố gia đình, khi đó mới học lớp 9, Tuấn đã phải thay bố trở thành trụ cột của gia đình.Cậu phải nghỉ học, làm việc đủ việc như bảo vệ, trông xe, phát tờ rơi, làm sự kiện... để kiếm tiền lo cho mẹ và em. Lúc này, cậu tập quyền Anh, đi thi đấu với mục đích là để kiếm sống nhưng rồi cậu bị chấn thương, công việc thi đấu này cũng phải gác lại.Tuy là một võ sĩ nhưng lúc đó Tuấn chỉ chưa đến 55kg, cậu khá rụt rè với hình thể thể còi còi, ốm ốm, thiếu sức sống của mình. Trong quá trình kiếm việc làm cách đây 6 năm, Tuấn đến nhận việc ở phòng tập thể hình Tuấn mới bắt đầu bập bẹ với gym.Trong khi số đông mọi người tập gym để giảm cân thì cậu đứng trước thách thức phải tăng cân. Việc tăng cân cũng khó khăn như giảm cân, nhất là phải làm sao tăng cân nhưng chỉ tăng cơ, giảm tối ta việc tăng mỡ.Không chỉ đòi hỏi các bài tập chuyên sâu mà Tuấn còn phải kết hợp với chế độ ăn khắt khe. Đến nay, Tuấn đạt cân nặng 75kg và luôn cố gắng duy trì ở trọng lượng này mà chú ý để không tăng mỡ.Minh Tuấn chia sẻ, hiện nay rất nhiều người, nhất là các bạn trẻ hì hục tập gym để có hình thể đẹp, khỏe mạnh. Đây là điều cần thiết thế nhưng nhiều người cũng gặp sai lầm là quá nông nóng mà thiếu sự kiên trì.Chưa kể, Tuấn nhấn mạnh, chế độ ăn uống cực kỳ quan trọng, điều quan trọng không chỉ là tập, tập và tập mà làm điều tiết để duy trì thói quen ăn uống, vận động lành mạnh trong cuộc sống."Tập thể dục thể thao hàng ngày, giảm sử dụng các thực phẩm nhiều dầu mỡ, đồ ngọt, nước ngọt, ăn mặn" - Tuấn chia sẻ về những điều cơ bản quan trọng trong việc luyện tập và giữ gìn hình thể.Quan điểm của chàng trai là nét đẹp của mỗi người không chỉ nằm ở hình thể, sức khỏe mà còn tinh thần, thần thái và nghị lực, cái nhìn tích cực về mọi người xunh quanh, về cuộc sống.Tuy là dân gym và sỡ hữu hình thể đẹp Tuấn nhưng không mê chụp hình và cũng cho rằng mình không biết tạo dáng trước ống kính, cậu thấy tự tin với chính con người thật của mình hơn là qua những bức ảnh.