Yêu xa hơn nghìn cây số, tôi có nên bất chấp để lấy anh?. Em sống tại Hà Nội còn anh lại ở Sài Gòn. Dù yêu nhau được hơn 2 năm, nhưng khi nói về chuyện cưới xin, cả 2 gia đình đều nhất quyết phản đối.. Năm nay em 25 tuổi, người yêu 29 tuổi. Hiện tại em làm kế toán và sinh sống tại Hà Nội, còn người yêu em làm bác sỹ ở một bệnh viện lớn trong Sài Gòn.Chúng em gặp nhau cách đây 2 năm, khi anh có chuyến công tác dài hạn 3 tháng tại bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).Sau này, khi hết thời gian công tác, anh vẫn thường xuyên ra Hà Nội gặp em khoảng 1 tháng 1 lần. Phần lớn thời gian còn lại chúng em hẹn hò online qua facebook, zalo...Đã có những lúc cả 2 cảm thấy mệt mỏi, cô đơn vì yêu xa, cũng đã có nhiều lần chia tay, nhưng chưa lần nào được quá 2 tuần.Trải qua thời gian dài, em và anh ấy đều đã nghĩ đến chuyện đám cưới. Vì công việc của em dễ kiếm hơn, nên nếu kết hôn, em sẽ vào Sài Gòn cùng anh.Chúng em nghĩ phương tiện đi lại ngày nay thuận tiện, chỉ 2h đồng hồ là đã có thể về nhà ở Hà Nội, nên không quá đáng ngại.Tuy nhiên, khi nói đến chuyện này, bố mẹ hai bên đều phản đối. Đặc biệt, bố mẹ em còn quyết liệt hơn nữa, nhất định không đồng ý và sẵn sàng từ mặt con gái nếu em lấy chồng xa.Thực sự chúng em rất yêu nhau, cũng đã trải qua những giai đoạn khó khăn cùng nhau. Em không biết thiếu anh, em sẽ sống sao nữa. Nhưng bố mẹ 2 bên đều phản đối, em nên làm gì đây?