Nữ bác sĩ xinh đẹp ĐT Thái Lan tại AFF Cup khiến dân mạng xao xuyến. . Sirin Triwutpipatkul (27 tuổi) là nữ bác sĩ Thái Lan xinh đẹp để lại nhiều ấn tượng với giới truyền thông và fan hâm mộ tại AFF Cup 2018.Đây là lần đầu tiên Sirin tham gia làm nhiệm vụ tại AFF Cup song ngoại hình xinh đẹp của cô lại nhanh chóng trở thành tâm điểm thu hút sự chú ý.Bên cạnh vai trò là một bác sĩ của ĐT Thái Lan, Sirin còn khiến nhiều người bất ngờ khi tìm hiểu về cô.Gương mặt xinh đẹp, chiều cao ấn tượng là lợi thế giúp cô nàng mang về không ít thành tích trong các cuộc thi sắc đẹp.Được biết vào năm 2012, Sirin giành được vương miện Hoa khôi ĐH Chiangmai và không lâu sau đó, cô lại tiếp tục lọt vào top 12 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Quốc gia.Trở về thời điểm còn là một thực tập sinh, Sirin từng theo học chuyên ngành Y khoa tại Đại học Chiangmai, sau đó cô đi du học Mỹ theo chương trình trao đổi sinh viên.Nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ, cô đã được chọn và trở thành bác sĩ của đội tuyển Thái Lan.Song song với công việc tại đội tuyển, Sirin vẫn miệt mài đèn sách theo học các lớp đào tạo nâng cao để đáp ứng tiêu chuẩn bác sĩ của FIFA.Ngoài chuyên môn của mình, Sirin cũng thường xuyên quan tâm đến các sự kiện thể thao trong và ngoài nước.Nữ bác sĩ 27 tuổi là một fan hâm mộ của Lionel Messi nói riêng và “fan cứng” của CLB Barcelona.Nói về Messi cô cho rằng danh thủ này đã làm được rất nhiều điều cho đội bóng xứ Catalan, thậm chí một mình anh ta cũng đã phải đương đầu với không ít khó khăn để mang về vinh quang cho Barca.