Nữ sinh Nam Định sở hữu nụ cười răng khểnh rất đáng yêu. . Trần Khánh Linh hiện đang là học sinh cuối cấp nên cô dành đa số thời gian ôn luyện, củng cố kiến thức cho những kỳ thi quan trọng của cuộc đời. Cô gái sinh năm 2001 từng tham gia Miss Teen Việt Nam 2017, Gương mặt ảnh bìa “Nữ sinh thế hệ mới’ – Hoa học trò 2017. Linh mong rằng trong tương lai sẽ thử thách bản thân ở những cuộc thi khác để học hỏi thêm nhiều điều thú vị.Khánh Linh tâm sự: “Trước đây em là người khá tự ti và ngại ngùng khi đứng trước đám đông. Tham gia những cuộc thi giúp em tự tin thể hiện bản thân, em cũng có thêm nhiều bạn mới. Thế nên em rút ra được bài học rằng chúng ta cần cởi mở, không ngại học hỏi và giao lưu với mọi người”.Lý do Khánh Linh muốn theo học ở TP HCM bởi cô thích lối sống của người miền Nam, hơn nữa chọn một miền đất xa nhà để thử thách lòng kiên trì, tự lập. Sở hữu khuôn mặt ưa nhìn, nước da trắng cùng nụ cười răng khểnh, Khánh Linh “gây thương nhớ” với nhiều người.Khánh Linh được cư dân mạng chú ý nhờ một bức ảnh đăng trên diễn đàn, Linh chia sẻ: “Em cũng rất bất ngờ và vui vì được mọi người quan tâm. Em có thêm nhiều người bạn mới từ khắp mọi miền đất nước”.Linh thích chụp ảnh, cô bật mí sau này có nhiều thời gian hơn cô sẽ theo đuổi con đường trở thành mẫu ảnh chuyên nghiệp, song song bên cạnh đó là công việc kinh doanh đúng với mơ ước của cô.Nói về điều này, Khánh Linh thú nhận: “Em muốn trở thành mẫu ảnh, nhưng hơn hết là một công việc ổn định ở mảng kinh doanh. Để biến mục tiêu thành hiện thực thì bản thân em cần cố gắng và nỗ lực nhiều hơn nữa”.Khánh Linh cũng thường xuyên cập nhật hình ảnh lên trang cá nhân, cũng như những người bạn đồng trang lứa khác, Linh mong muốn những năm tháng cuối cấp sẽ có kỷ niệm thật đẹp đẽ.