Cậu bé Hàn Quốc đẹp như búp bê trong lễ ra mắt của Công Phượng khiến dân mạng săn tìm. . Sau một năm thành công của bóng đá Việt Nam, các cầu thủ nổi bật như Đặng Văn Lâm, Công Phượng, Xuân Trường... được các câu lạc bộ bóng đá ngoại quốc chào mời.Văn Lâm và Xuân Trường đã nhận lời tới thi đấu tại Thái Lan, trong khi đó, Công Phượng chọn điểm đến là Hàn Quốc, thi đấu cho CLB Incheon.Việc Công Phượng chuyển tới thi đấu tại giải bóng đá quốc nội Hàn Quốc là một sự kiện được cả truyền thông Việt Nam và Hàn Quốc cùng chú ý.Đặc biệt, trong lễ ra mắt của Công Phượng cùng CLB mới trước báo chí, đội bóng xứ Hàn đã bố trí một cậu bé dễ thương tới tặng hoa Công Phượng.Sau khi buổi lễ ra mắt được đưa tin trên truyền thông, cậu bé Hàn Quốc xinh đẹp này đã thu hút sự quan tâm của fans bóng đá Việt Nam. Nhất là khi cậu bé này nhận được cả sự ưu ái của cả Công Phượng và HLV Park Hang Seo - người có mặt để động viên học trò.Được biết, cậu bé này không xa lạ với công chúng Hàn Quốc. Cậu bé tên là Lee Yoo, là một người mẫu nhí khá có tiếng. Lee Yoo thường chụp ảnh quảng cáo cho các thương hiệu thời trang trẻ em, chụp ảnh cho các tạp chí...Lee Yoo 7 tuổi, có chiều cao 1,24m và cân nặng 22kg. Lee Yoo cũng là một người hâm mộ của CLB bóng đá Incheon. Chính vì thế, cậu bé đã có mặt trong buổi lễ ra mắt của Công Phượng và gửi lời chúc mừng cầu thủ Việt Nam cũng như toàn đội bóng.Lee Yoo chụp ảnh cùng HLV Park Hang SeoLee Yoo cũng biết tới HLV Park Hang Seo. Cậu bé miêu tả HLV này là người hùng của bóng đá Việt Nam và tỏ ra rất ngưỡng mộ ông.Lee Yoo hiện sở hữu 24 nghìn người theo dõi trên mạng xã hội Instagram.Cậu bé Lee Yoo