Cô gái tự tin đọc “bản tin” tuyển người yêu trên show hẹn hò. . Tập 438 “Bạn muốn hẹn hò?” vừa qua đã để lại ấn tượng cho khán giả bởi màn mai mối thành công cho cặp đôi Hoài Tâm và Quang Huy. Cả hai đã có cuộc gặp gỡ thú vị, đặc biệt Hoài Tâm khiến Quang Huy đổ rầm với màn giới thiệu bản thân đầy ấn tượng.Được biết Đỗ Thị Hoài Tâm (30 tuổi) đang là một nhân viên văn phòng, ngoài ra cô còn là CTV phát thanh tại Củ Chi với giọng nói và cách nói chuyện rất cuốn hút.Đến tham gia chương trình, Tâm cũng đã giới thiệu bản thân bằng một bản tin. Theo đó, trong “bản tin” của Hoài Tâm giới thiệu cô là cô gái có ngoại hình “đẹt nhưng đẹp” và mọi người buộc phải công nhận cả hai điều này.“Mặc dù năm nay em 30 tuổi nhưng em có rất nhiều fan hâm mộ nhí, điều này chứng tỏ em trẻ hơn so với tuổi nên chưa được tính là già, chỉ là em hơi ế chút thôi...”, Hoài Tâm dõng dạc chia sẻ về mình.“Bản tin” của Hoài Tâm thu hút sự theo dõi của MC và khán giả bởi giọng đọc như “loa phát thanh” và yếu tố dí dỏm được cô nàng đưa vào khiến cho chàng trai bên kia hàng rào chỉ biết vỗ tay cười khoái chí.Hoài Tâm còn tự nhận mình chung thuỷ với cái “ế” đến nay đã suýt soát 5 năm. Đỉnh điểm, cô còn bị ngoại “rao bán” ngay trên sóng truyền hình vì ế lâu quá.Người được ghép đôi với Hoài Tâm là anh chàng Nguyễn Quang Huy (30 tuổi). Quang Huy hiện đang làm công việc nghiên cứu thị trường lao động, song song đó, anh cũng hài hước chia sẻ không ngại nghiên cứu luôn... thị trường “ế” để rồi quyết định tham gia chương trình.Quang Huy từng trải qua 3 mối tình và người yêu cũ cũng đã lên xe hoa về nhà chồng, còn Huy vẫn miệt mài chung thuỷ với “cái sự ế”. Vì vậy tham gia chương trình, anh muốn tìm một bạn gái rất đơn giản – “nhìn được là được”, có thể chia sẻ cùng anh trong cuộc sống.Sở dĩ anh chàng bật mí mình “ế” đến tận bay giờ cũng do luôn bị nhầm đã có người yêu vì quá ga-lăng.Hàng rào kéo vào, cặp đôi được gặp gỡ và trò chuyện trực tiếp. Quang Huy thừa nhận ngay từ khi chưa gặp mặt, chỉ mới trò chuyện anh đã thấy Tâm rất hợp và khi gặp thì thực sự “vượt quá sự mong đợi” của anh chàng.Quang Huy tặng Hoài Tâm một đoạn bài hát còn Tâm cũng đáp lại anh chàng bằng một bài thơ bày tỏ nỗi lòng do cô tự sáng tác. Cuối cùng cặp đôi cùng nhau bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu kỹ hơn.