Lan tỏa văn hóa đọc qua “Mọt 2018: Mẩu chuyện cũ”. . Sự kiện trao đổi sách thu hút nhiều bạn trẻ tham dự."Mọt 2018: Mẩu chuyện cũ” là sự kiện được tổ chức thường niên nhằm khơi dậy niềm đam mê đọc sách trong các bạn trẻ, đồng thời góp phần xây dựng văn hóa đọc trong cộng đồng.Năm nay, sự kiện trao đổi sách này được tổ chức từ ngày 24-25/11 tại Hà Nội thu hút hàng nghìn người tham dự, đặc biệt là các em học sinh trên địa bàn thành phố.Không chỉ được tiếp xúc với nhiều đầu sách có giá trị, tại đây, các bạn trẻ còn được giao lưu, chia sẻ niềm đam mê sách với những người có cùng sở thích và được hòa mình trong một không gian hoài cổ vô cùng thú vị.Những tập sách cũ nhưng giàu giá trị tại chương trình.Được biết, trong hai ngày diễn ra sự kiện, trên 3.000 cuốn sách đã được trao đổi. Bên cạnh hoạt động chính là trao đổi sách, tại đây, bạn đọc còn được tham gia hoạt động Triển lãm tranh và sách: Những bức tranh chụp bởi các bạn trẻ Trung học phổ thông, mang đến cái nhìn mới mẻ về cuộc sống và con người Hà Nội.Được biết chương trình do dự án "The 1% Fund" thực hiện. Đây là dự án được các học sinh trường THPT Chuyên Hà Nội- Amsterdam và THPT Nguyễn Huệ tổ chức, với sự tham gia của các bạn trẻ có độ tuổi từ 16-18 trên toàn thành phố Hà Nội.Chương trình hi vọng chỉ 1% sự giúp đỡ của mỗi người cũng có thể khiến cuộc sống chúng ta trở nên tốt đẹp hơn.Với phương châm “One percent, one change”, dự án hi vọng chỉ 1% sự giúp đỡ của mỗi người cũng có thể khiến cuộc sống chúng ta trở nên tốt đẹp hơn.Toàn bộ số tiền thu được từ sự kiện sẽ được quyên góp để giúp đỡ các em bé có hoàn cảnh khó khăn tại bệnh viện Huyết học – Truyền máu Trung Ương.Số tiền thu được tại sự kiện dùng để hỗ trợ các em nhỏ có hoàn cảnh khó khoăn tại bệnh viện Huyết học - Truyền máu TWNhững thành viên Ban tổ chức đang ở độ tuổi ngồi trên ghế nhà trường của "Mọt 2018: Mẩu chuyện cũ".