"Bạn gái tin đồn" của Đức Chinh gợi cảm nhất dàn WAGs Việt. Hà Đức Chinh khiến hội fan girl tiếc "hùi hụi" khi có bạn gái xinh như mộng.. Hà Đức Chinh (sinh năm 1997) đá ở vị trí tiền đạo, được mệnh danh là "vựa muối" của tuyển Việt Nam.Mới đây, anh chàng vừa để lộ hình ảnh mặc áo đôi và nắm tay thân mật một cô gái xinh đẹp trên phố.Thông tin về cô gái ngay lập tức được tìm ra. Đó là Mai Hà Trang, quê Bắc Giang.Hà Trang chưa từng công khai hình ảnh bên cạnh Hà Đức Chinh.Tuy nhiên, cô nàng thường xuyên chia sẻ tin nhắn ngọt ngào với một chàng trai giấu tên mà cách viết tắt đặc trưng khiến fan suy đoán anh chàng đó là Đức Chinh.Cho đến giờ, Hà Trang và Đức Chinh cũng chưa lên tiếng về tin đồn này.Hà Trang sở hữu vóc dáng nóng bỏng.Không ngại khoe dáng nuột nà với bikini.Gương mặt bầu bĩnh xinh đẹp và phong cách ăn mặc sành điệu.Nhan sắc Hà Trang chẳng hề kém cạnh "nửa kia" của các tuyển thủ Việt Nam.Gắn với danh xưng "bạn gái tin đồn" Hà Đức Chinh, lượt theo dõi trên Facebook Hà Trang tăng lên đáng kể.Cô nàng vẫn vui vẻ chia sẻ hình ảnh đời thường của mình trên mạng xã hội.Hội fan girl tiếc "hùi hụi" khi Hà Đức Chinh có "bạn gái tin đồn" xinh đẹp thế này.Cuộc sống của cô gái Bắc Giang rất sôi động và màu sắc.Chăm chỉ khoe ảnh đi ăn, đi chơi với bạn bè.Phong cách Hà Trang rất đa dạng.Khi thì nữ tính, ngọt ngào...... lúc lại cực kỳ cá tính.Làn da trắng và vóc dáng cân đối tạo nên sức hút cho Hà Trang.Xinh đẹp ngay cả những khi giản dị nhất.Theo