Phó Thủ tướng: “Trí thức trẻ dù sống ở đâu đều là tinh hoa, vốn quý của đất nước”. . Lần đầu tiên T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam với chủ đề "Phát huy sức mạnh trí thức trẻ Việt Nam trong kỷ nguyên 4.0". Diễn đàn diễn ra tại Đà Nẵng, từ ngày 27-29/11.54 Phó Giáo sư, Tiến sĩ trẻ sẽ tham gia Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ nhất nhằm tìm ra những giải pháp đột phá cho khởi nghiệp sáng tạo.Phát biểu tại buổi khai mạc Diễn đàn, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình chúc các trí thức trẻ luôn có thật nhiều năng lượng, giàu nhiệt huyết để đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp phát triển của đất nước.Phó Thủ tướng nói: “Tôi rất hoan nghênh sáng kiến của TƯ Đoàn trong việc tổ chức Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu. Đây là một kênh kết nối và là diễn đàn để trí thức trẻ thảo luận về tầm nhìn, sứ mệnh, vai trò và khả năng đóng góp của mình trong công cuộc kiến thiết và phát triển đất nước, thúc đẩy quá trình hội nhập kinh tế sâu rộng của Việt Nam với khu vực và toàn cầu”.Phó Thủ tướng biểu dương lực lượng trí thức trẻ trong nước không ngừng nỗ lực, cố gắng học tập, lao động sáng tạo để vươn tầm châu lục và thế giới. Phó Thủ tướng hoan nghênh và biểu dương lực lượng trí thức trẻ Việt Nam ở nước ngoài dù học tập, sinh sống trong môi trường cạnh tranh cao, trong nhiều điều kiện khác nhau nhưng đã khẳng định được bản thân cũng như tri thức, bản sắc Việt Nam và hôm nay trở về để đóng góp xây dựng quê hương đất nước.Phó Thủ tướng nói: “Tôi đánh giá cao chủ đề của Diễn đàn lần thứ nhất là “Phát huy sức mạnh trí thức trẻ Việt Nam trong kỷ nguyên 4.0”, với mục đích thảo luận và đề xuất các cơ chế thu hút, phát huy người tài một cách thiết thực, hiệu quả nhằm khuyến khích tri thức trẻ người Việt chủ động, nỗ lực cống hiến, đòng góp cho sự nghiệp đổi mới sáng tạo của đất nước.Và đây là nơi để các trí thức trẻ của Việt Nam có thể đưa ra các đề xuất, sáng kiến, giải pháp, đòng góp cho Chính phủ trong quá trình thực hiện các mục tiêu quốc gia. Trong đó, tập trung vào các nội dung thúc đẩy nguồn nhân lực chất lượng cao trong cách mạng công nghiệp 4.0; Ứng dụng công nghệ 4.0 trong bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu; Thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong sản xuất kinh doanh. Đây có thể nói là những vấn đề rất quan trọng để xây dựng và phát triển bền vững”.Phó Thủ tướng mong muốn các tri thức trẻ tham gia Diễn đàn này chia sẻ về thực trạng, kinh nghiệm cả thành công và thất bại của các nước, nhất là những nước có trình độ phát triển cao và khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo; đưa ra ý tưởng, kiến nghị về cơ chế, chính sách nguồn lực cho Đảng, Chính phủ để triển khai thành công cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.Đảng, Chính phủ thực sự coi trọng những ý tưởng, giải pháp, kiến nghị của các bạn và sẽ có nghiên cứu nhằm thể chế hóa thành những chủ trương, chính sách, giải pháp phù hợp với mục tiêu phát triển của đất nước ra trong thời kỳ mới.Phó Thủ tướng kiến nghị tổ chức Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu thường niên; đề nghị T.Ư Đoàn phối hợp chặt chẽ với các cơ quan có liên quan trong triển khai nhiệm vụ, ví dụ như thúc đẩy giới trí thức trẻ hưởng ứng chương trình chuyên gia, nhà hoa học tiêu biểu người Việt hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ ở nước ngoài.Phó Thủ tướng nhấn mạnh: “Hiền tài là nguyên khí quốc gia. Thu hút nhân tài, nhất là nhân tài trong trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu là chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước ta nhằm huy động trí thức trẻ đóng góp cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.Đảng và Nhà nước luôn kì vọng lớn lao và đặt niềm tin yêu sâu sắc vào thế hệ trẻ - thế hệ rường cột, chủ nhân tương lai của đất nước, trong đó có đội ngũ tri thức trẻ. Tri thức trẻ dù làm việc, học tập ở trong hay ngoài nước, dù công tác ở ngành nghề, lĩnh vực, vùng miền nào cũng là nguồn lực đặc biệt, là tinh hoa, nguyên khí của quốc gia, vốn quý của đất nước.Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần đầu tiên với chủ đề “Phát huy sức mạnh tri thức trẻ Việt Nam trong kỷ nguyên 4.0” thu hút gần 200 trí thức trẻ, trong đó có hơn 70 trí thức trẻ đang công tác, học tập tại 21 quốc gia để thảo thuận, trình bày quan điểm, đóng góp ý kiến tại 3 nhóm nội dung: Thúc đẩy STEM trong xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao; Công nghệ 4.0 trong bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu; Thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong sản xuất kinh doanh...Thành phần tham gia Diễn đàn có 27% là Phó Giáo sư, Tiến sĩ, nghiên cứu sinh sau Tiến sĩ; 35% là Thạc sĩ; 33% là Cử nhân, Kỹ sư, Bác sĩ và 5% là sinh viên năm cuối đặc biệt xuất sắc.Tại buổi lễ khai mạc Diễn đàn, Bí thư thứ nhất Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, anh Lê Quốc Phong khẳng định lực lượng trí thức trẻ có vai trò quan trọng, là nhóm có khả năng dẫn dắt, lôi kéo, định hướng, hỗ trợ nhiều nhóm thanh niên tham gia thực hiện những mục tiêu chung.Anh Lê Quốc Phong tin tưởng: “Trí thức trẻ vừa là lực lượng cần được quan tâm, cổ vũ, khích lệ nhưng đáng nói hơn là lực lượng cần được tạo nhiều môi trường thuận lợi để phát huy, cống hiến và khẳng định; để nhanh chóng trưởng thành, tiếp nối thế hệ đi trước với những thành công và tiến bộ vượt bậc hơn, để hình ảnh, trí tuệ Việt Nam ngày càng đón nhận những sự tin cậy, đánh giá cao của bạn bè khu vực và trên thế giới”.Tại Diễn đàn, các đại biểu sẽ thảo luận về tầm nhìn, sứ mệnh, vai trò và khả năng của trí thức trẻ Việt Nam; đề xuất các cơ chế thu hút, phát huy nguồn lực chất lượng cao; khuyến khích trí thức trẻ Việt Nam chủ động, nỗ lực cống hiến, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng, đổi mới và phát triển đất nước.Trong khuôn khổ Diễn đàn, sẽ diễn ra một phiên thảo luận giữa lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện lãnh đạo các bộ, ngành và trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu. Đồng thời, ra mắt Mạng lưới Kết nối trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu, công bố Chủ đề Diễn đàn năm 2019.Cũng tại buổi khai mạc Diễn đàn, Tiến sĩ Trần Xuân Bách - Tổng thư ký Diễn đàn trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu 2018 trình bày báo cáo tổng quan về diễn đàn. Sau đó, 3 đại diện trí thức trẻ trình bày báo cáo đề dẫn về các chủ đề thảo luận chuyên đề của diễn đàn: Thúc đẩy STEM trong xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao; Công nghệ 4.0 trong bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu; Thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong sản xuất kinh doanh.