Mãn nhãn vũ điệu “Hiphop người già” của học sinh chuyên Ams. . Vào ngày 28/11 vừa qua, vòng Chung khảo của Ams’ Got Talent 11 – cuộc thi tìm kiếm tài năng thường niên của trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam – đã diễn ra với 10 thí sinh xuất sắc nhất.Ams’ Got Talent (AGT) là chương trình tìm kiếm tài năng thường niên của trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam, được tổ chức bởi các khoá 11 Anh 1 của Nhà trường.Mãn nhãn vũ điệu “Hiphop người già” của học sinh chuyên AmsSau 10 mùa thành công, với chủ đề là “Novaturient – Khởi hành”, AGT mùa thứ 11 đã thực sự trở thành nơi bắt đầu của các Amser trên chặng đường tìm kiếm bản thân và khám phá những tiềm năng mới của chính mình.Ban giám khảo của chương trình là các nghệ sĩ nổi tiếng, được nhiều bạn trẻ yêu mến: ca sĩ Uyên Linh, dancer Duy Anh, MC Mai Ngọc và diễn viên Hồng Đăng.Một trong những phần thi gây ấn tượng nhất với khán giả và ban giám khảo là tiết mục “Những cụ già nhảy hiphop” của nhóm nhảy LoLiTa. 5 chàng trai, cô gái của nhóm đã hóa trang thành các cô, bác trung niên, tái hiện trào lưu “hiphop người già” gây sốt thời gian gần đây bằng những điệu nhảy sôi động, mạnh mẽ, dứt khoát.Phần trình diễn của nhóm đã nhận được sự tán thưởng nồng nhiệt của các nghệ sĩ nổi tiếng trên hàng ghế giám khảo, cũng như đông đảo khán giả.5 “cô bác trung niên” của nhóm nhảy LoLiTa trình diễn sôi độngKhông chỉ đầu tư vào vũ đạo, các thành viên của nhóm còn chuẩn bị trang phục, hóa trang râu, tóc rất kĩ lưỡng.Khẩu hiệu mạnh mẽ “Hiphop never die” như thay lời thể hiện niềm đam mê cháy bỏng của các AmserXuyên suốt buổi thi, các Amser đã có một buổi thi thăng hoa, đưa đến đầy đủ các cung bậc cảm xúc tới khán giả và ban giám khảo. Nếu như nhóm nhảy cổ động Cheer Ams mang lại bầu không khí sôi động và máu lửa cho chương trình, những điệu nhảy hút hồn của thí sinh nhỏ tuổi Nguyễn Quốc Bảo đã khuấy động bầu không khí, thì nhóm “Fallen Angels” lại mang tới những giây phút lắng đọng và giàu cảm xúc với bài hát “When you believe”.Sau buổi thi, chương trình đã tìm ra 5 tiết mục xuất sắc nhất gồm: nhóm Fallen Angels, nhóm LoLiTa, Vũ Quang Duy, nhóm Cheer Ams và nhóm HAMAC. Quán quân của chương trình sẽ được công bố tại Đêm Dạ hội Trao giải của Ams’ Got Talent 11, diễn ra vào tháng 1/2019 tới.Nhóm Glee Ams đã đưa khán phòng tới những cung bậc cảm xúc khác nhau, qua màn trình diễn mashup “Price Tag” - “Believer” - “Firework”, kết hợp với diễn xuất của mình.Ban nhạc rock “Nhật Mai và những người bạn” đã mang đến không khí sôi động và nhiệt huyết cho chương trình bằng những giai điệu sôi độngMột trong những thí sinh nhỏ tuổi nhất của vòng Chung khảo cuộc thi năm nay Nguyễn Quốc Bảo (lớp 8B) chinh phục và làm chủ sân khấu của AGT 11 với bài nhảy solo trên nền nhạc 24K Magic (Bruno Mars).Các “thiên thần” của nhóm thi Fallen Angel đã mang tiếng đàn vĩ cầm du dương kết hợp với giọng hát ngọt ngào, cao vút trong giai điệu When you believe đến với vòng Chung khảoCác thành viên nhóm võ thuật HAMAC hóa thân thành những người nông dân Việt, truyền tải câu chuyện về cuộc chiến giữa cái thiện và cái ác với ngôn ngữ võ thuật kết hợp vũ đạoNhóm đã mang lại cho khán giả những giây phút hội hộp với những động tác võ thuật đẹp mắtNhóm kịch Life’s so drama mang đến tiết mục kịch nói duy nhất trong vòng Chung khảo, với câu chuyện kể về người mẹ điên, nhưng vẫn dành hết tình cảm yêu thương cho đứa con của mình.Trên nền nhạc mashup Policeman và Girlfriend, với những động tác tràn đầy năng lượng và sức sống, các cheerleader của CLB Cheer Ams đã mang đến không khí náo nhiệt cho hội trường 700.