Gần 700 đại biểu ưu tú sẽ tham dự Đại hội đại biểu toàn quốc Hội sinh viên Việt Nam. . Đại hội đại biểu toàn quốc Hội sinh viên Việt Nam lần thứ 10, nhiệm kỳ 2018 - 2023 sẽ được tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt - Xô với tinh thần “Sinh viên Việt Nam bản lĩnh - sáng tạo - tình nguyện - hội nhập”.Đại hội có sự tham dự 693 đại biểu, đại diện cho gần 1,4 triệu hội viên và hơn 2,4 triệu sinh viên Việt Nam trong và ngoài nước.Anh Nguyễn Minh Triết - Trưởng Ban Thanh niên trường học TƯ Đoàn cho biết, chủ đề của đại hội năm nay là: “Sinh viên Việt Nam thi đua học tập, sáng tạo, tình nguyện, hội nhập, xây dựng đất nước giàu mạnh, văn minh”.  Đây là sự kiện chính trị quan trọng của sinh viên Việt Nam, đánh dấu bước phát triển mới của tổ chức Hội và phong trào sinh viên.Đại hội dự kiến sẽ tiếp tục triển khai 2 phong trào “Sinh viên 5 tốt” và thực hiện 2 chương trình: “Chương trình tư vấn hỗ trợ sinh viên”, “Chương trình xây dựng Hội Sinh viên Việt Nam vững mạnh” hướng tới mục tiêu xây dựng lớp sinh viên thời kỳ mới có lý tưởng cách mạng, bản lĩnh chính trị, giàu lòng yêu nước; có đạo đức, lối sống văn hóa, ứng xử văn minh; chủ động học tập sáng tạo, nghiên cứu khoa học và ứng dụng công nghệ mới...Đại hội có nhiệm vụ đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 9, nhiệm kỳ 2013 - 2018, xác định mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp công tác Hội và phong trào sinh viên nhiệm kỳ 2018 - 2023, xây dựng tổ chức Hội vững mạnh, tạo môi trường góp phần xây dựng lớp sinh viên có bản lĩnh chính trị vững vàng, có đạo đức, lối sống văn hóa, thể lực tốt, tích cực học tập, sáng tạo, xung kích, tình nguyện và hội nhập, tham gia tích cực sự nghiệp xây dựng đất nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa giàu mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.Cũng tại Đại hội, các đại biểu sẽ tiến hành hiệp thương bầu ra Ban Chấp hành Trung ương Hội sinh viên Việt Nam khóa X gồm 99 đồng chí theo các cơ cấu: cơ cấu theo đối tượng, cơ cấu cán bộ nữ - dân tộc và cơ cấu theo lĩnh vực.Trong đó điểm nhấn là tỷ lệ Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Hội sinh viên Việt Nam khóa X là sinh viên ít nhất 50% (ưu tiên sinh viên năm 1,2), tỷ lệ Ủy viên khối cao đẳng ít nhất 15% và có Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Hội thuộc trường ngoài công lập.Điểm mới của kỳ đại hội được anh Lê Quốc Phong - Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam chỉ ra đó là Đại hội sẽ triển khai ứng dụng công nghệ vào đổi mới sáng tạo, cách thức triển khai các phong trào, công tác tổ chức, nội dung văn kiện cũng như định hướng phong trào trong thời điểm Cách mạng 4.0 đang bùng nổ.Bên cạnh đó, cũng tại Đại hội sẽ ra mắt Hội đồng đồng hành cùng sinh viên, hội tụ những diễn giả uy tín tham gia, họ là những người có tâm huyết với sinh viên nhằm truyền lửa, truyền những kinh nghiệm trực tiếp tới sinh viên.Trong chương trình hoạt động 2,5 ngày của đại hội, các đại biểu sẽ vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, dự 5 phiên thảo luận. Trong đó, tại phiên thứ ba, buổi chiều ngày 10/12, phiên thảo luận sẽ diễn ra tại 6 trung tâm với những chủ đề: “Hội Sinh viên Việt Nam với hoạt động tư vấn hỗ trợ sinh viên”; “Vun đắp lý tưởng, đạo đức, lối sống văn hóa cho sinh viên - Vai trò, trách nhiệm của tổ chức Hội”; “Sinh viên với học tập, sáng tạo, nghiên cứu khoa học”; “Sinh viên tình nguyện vì cộng đồng”; “Hành trang hội nhập quốc tế của sinh viên Việt Nam”; “Xây dựng tổ chức Hội Sinh viên Việt Nam vững mạnh tại”.