Sắp khai mạc Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ 1. . Sáng 26/10/2018, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức Họp báo giới thiệu các hoạt động của “Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ 1, 2018” (The 1st Vietnamese Young Intellectual Forum - VYI Forum 2018) và Diễn đàn Thanh niên khởi nghiệp 2018.Dự và chủ trì buổi họp báo có đồng chí Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư BCH Trung ương Đoàn và đồng chí Nguyễn Thị Thu Vân, Ủy viên Ban thường vụ Trung ương Đoàn, Trưởng Ban Đoàn kết Tập hợp Thanh niên Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam.BTC “Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ 1” cho biết sẽ có 200 trí thức trẻ xuất sắc của đất nước đang sống và làm việc tại 21 quốc gia, trong đó có 54 Phó Giáo sư, Tiến sĩ trẻ sẽ tham gia Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ nhất, diễn ra tại TP. Đà Nẵng từ ngày 27 đến 29/11/2018, nhằm tìm ra những giải pháp đột phá cho khởi nghiệp sáng tạo.Trong số các đại biểu trí thức trẻ, có 27% là Phó Giáo sư, Tiến sĩ, nghiên cứu sinh sau Tiến sĩ; 35% là Thạc sĩ; 33% là Cử nhân, Kỹ sư, Bác sĩ và 5% là sinh viên năm cuối đặc biệt xuất sắc.Tại Diễn đàn, các đại biểu sẽ thảo luận về tầm nhìn, sứ mệnh, vai trò và khả năng của trí thức trẻ Việt Nam; đề xuất các cơ chế thu hút, phát huy nguồn lực chất lượng cao; khuyến khích trí thức trẻ Việt Nam chủ động, nỗ lực cống hiến, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng, đổi mới và phát triển đất nước.Trong khuôn khổ Diễn đàn, sẽ diễn ra một phiên thảo luận giữa lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện lãnh đạo các bộ, ngành và trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu về những nội dung như: Thúc đẩy STEM trong xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao; Công nghệ 4.0 trong bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu; Thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong sản xuất kinh doanh... Đồng thời, ra mắt Mạng lưới Kết nối trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu, công bố Chủ đề Diễn đàn năm 2019.Khép lại Diễn đàn là chương trình Diễn đàn Thanh niên khởi nghiệp 2018 với chủ đề "Tìm giải pháp đột phá cho khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam" do T.Ư Đoàn, T.Ư Hội LHTN Việt Nam tổ chức vào chiều 29/11 tới đây tại TP Đà Nẵng.Chương trình tập trung thảo luận, nhìn nhận thực trạng hoạt động khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam những năm qua, từ đó kiến nghị Chính phủ các cơ chế, chính sách cần thiết để tạo đột phá cho thanh niên có ước mơ làm giàu chính đáng cho quê hương.Dịp này, vào ngày 27/11/2018, tại TP. Đà Nẵng, Trung ương Hội LHTN Việt Nam còn tổ chức Tổng kết Hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” 2018 với chủ đề “Thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo” và Chung kết Cuộc thi Startup Founding Camp với chủ đề Jumping to 4.0 tạo cầu nối giữa các nhà đầu tư, tư vấn với các bạn trẻ có dự án khởi nghiệp có nhu cầu gọi vốn và kỹ năng.