Cô gái xinh như hoa nắm tay Hà Đức Chinh trên phố là ai?. Cô gái mặc áo đôi, nắm tay tình tứ sánh bước bên Đức Chinh dạo phố.. Hình ảnh Đức Chinh mặc áo đôi, nắm tay thân mật một cô gái trên phố khiến fan bóng đá xôn xaoMột sự thật “đau lòng” mà hội fan girl phải chấp nhận là hầu hết các cầu thủ Việt Nam đã có người yêu, lại là những cô gái xinh như mộng.Một người cực kín tiếng trong chuyện tình cảm như tiền đạo Hà Đức Chinh cũng dính phải tin đồn có bạn gái nóng bỏng vào đầu tháng 9/2018 vừa qua.Tuy nhiên, tin đồn đó nhanh chóng dập tắt khi chính Đức Chinh tự chứng minh mình còn độc thân. Cho đến gần đây, hình ảnh chàng cầu thủ mặc áo đôi, nắm tay thân mật một cô gái xinh đẹp trên phố được hé lộ đã khiến fan “mười mươi” tin rằng, anh chàng là “hoa đã có chủ”."Bạn gái tin đồn" Hà Đức Chinh là một cô gái xinh đẹpCó rất nhiều “dấu hiệu” chứng minh họ là một đôi như: công khai nắm tay nhau trên phố, diện áo đôi, cô gái từng đến sân cỏ cỗ vũ bóng đá cùng với bạn gái Quang Hải và quản lý của Đức Chinh…Dân mạng nhanh chóng tìm ra thông tin về cô gái này. Đó là Mai Hà Trang (sinh năm 1998),  người Bắc Giang, hiện là sinh viên Đại học Mỹ thuật Việt Nam.Nhan sắc Hà Trang không hề kém cạnh các cô gái trong dàn WAGs của tuyển U23. Cô sở hữu gương mặt bầu bĩnh, đôi mắt to tròn và làn da trắng nõn. Hà Trang còn gây chú ý bởi vóc dáng nóng bỏng và phong cách ăn mặc sành điệu.Vóc dáng cực kỳ nóng bỏngHà Trang chưa từng công khai bất cứ hình ảnh nào liên quan đến tiền đạo sinh năm 1997. Cô chỉ chia sẻ một vài đoạn tin nhắn tình cảm với một chàng trai giấu tên nhưng dựa vào lối viết tắt quen thuộc, nhiều người suy đoán đó chính là Đức Chinh.Nhan sắc gợi cảm của Hà TrangGương mặt xinh đẹp và làn da trắng nõnDiện đồ sành điệu chẳng kém các hot girlLiệu Hà Trang có phải là cô gái tiếp tục góp mặt vào dàn WAGs gợi cảm của tuyển Việt Nam?Loạt ảnh hút nghìn like trên Facebook của cô nàngGắn với cái tên Hà Đức Chinh, Hà Trang càng được chú ý"Đốt mắt" với đường cong nuột nà.Theo