100 thanh niên sôi nổi lan toả tinh thần khởi nghiệp dọc chiều dài đất nước. . Chiều 27/11, tại trường Đại học Duy Tân, Đà Nẵng, Trung ương Hội LHTN Việt Nam phối hợp với các đơn vị tổ chức Lễ tổng kết Hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” 2018. Dự Lễ tổng kết có chị Nguyễn Thị Thu Vân, Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương Hội LHTN Việt Nam; anh Nguyễn Kim Quy, Phó Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam cùng 100 thành viên đoàn Hành trình và đông đảo các bạn thanh niên, sinh viên thành phố Đà Nẵng…Hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” 2018 với chủ đề "Thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo" do Trung ương Hội LHTN Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ, Câu lạc bộ Đầu tư Khởi nghiệp – Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam tổ chức.Hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” 2018 với sự tham gia của hơn 100 thanh niên, sinh viên có dự án, ý tưởng khởi nghiệp nhằm khơi dậy tinh thần khởi nghiệp trong thanh niên, sinh viên đã và đang có nhu cầu khởi nghiệp, giúp các thành viên tham gia Hành trình có được kiến thức, sự hiểu biết và các mối quan hệ cần thiết để trở thành các nhà quản trị, điều hành thành công; tạo cơ hội cho thanh niên, học sinh, sinh viên phát huy tinh thần sáng tạo, áp dụng những kiến thức đã lĩnh hội để lập ra những dự án khởi nghiệp có tính khả thi trong đời sống kinh doanh, đồng thời hỗ trợ tìm kiếm và tiếp cận các nguồn vốn, các nhà đầu tư. Qua đó, xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, góp phần vào việc phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.Hành trình chia thành 2 đoàn, xuất phát từ TP. Hà Nội và TP. Cần Thơ và sẽ dừng chân tại 11 tỉnh/thành phố cụ thể: Hà Nội - Hải Phòng - Nghệ An - Quảng Bình - Thừa Thiên Huế - Đà Nẵng - Quảng Nam - Phú Yên - Lâm Đồng - TPHCM - Cần Thơ. Tại các địa phương mà đoàn dừng chân, các thành viên tham gia Hành dùng nhiều hình thức khác nhau để chia sẻ ý tưởng, lan toả tinh thần khởi nghiệp sáng tạo, truyền cảm hứng cho các thanh niên địa phương.Hình thức lan toả nổi bật nhất của Hành trình là toạ đàm, tiêu biểu như: Tọa đàm “Quản trị nguồn nhân lực trong khởi nghiệp đổi mới sáng tạo”; Tọa đàm “Thương mại điện tử trong khởi nghiệp đổi mới sáng tạo” tại TP. Hồ Chí Minh; Tọa đàm “Ứng dụng Công nghệ thông tin để đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp” tại Hải Phòng; ngày 22/11, Tọa đàm “Khởi nghiệp trong lĩnh vực Nông nghiệp Công nghệ cao” tại TP. Vinh (tỉnh Nghệ An) và TP. Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng); Tọa đàm “Xây dựng doanh nghiệp đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực du lịch, phát huy thế mạnh của địa phương” tại TP. Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) và TP. Đồng Hới (tỉnh Quảng Bình).Ngày 26/11, Hội thảo “Xây dựng Hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo địa phương và kiến nghị chính sách từ các tổ chức, cá nhân hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo” tại TP. Huế (tỉnh Thừa Thiên Huế); Hội thảo “Xây dựng Hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo  tại địa phương và chính sách từ các quỹ đầu tư mạo hiểm, nhà đầu tư thiên thần” tại TP. Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) với các lãnh đạo địa phương, chuyên gia, doanh nhân thành đạt, các nhà tư vấn khởi nghiệp...Bên cạnh đó, các thành viên tham gia Hành trình còn được thăm quan các mô hình doanh nghiệp khởi nghiệp thành công ở địa phương…Lễ tổng kết Hành trình "Tôi yêu Tổ quốc tôi" năm nay được tổ chức tại Đà Nẵng với nhiều hoạt động sôi nổi: gala tổng kết hành trình, game thực tế khởi nghiệp, phiên kết nối đầu tư, diễn đàn chính sách khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.