"Bạn gái tin đồn" của thủ thành Đặng Văn Lâm là ai?. . Tuy nhiên khi được hỏi về sự “trùng hợp” này cùng những bằng chứng chứng minh cả hai đang hẹn hò bí mật, Yến Xuân đã từ chối trả lời“Tuy nhiên một giai đoạn Xuân không xem bóng đá, không phải hết yêu bóng đá mà vì “đau” mà mất niềm tin. Xuân nhớ trận đấu SEA Games mà Việt Nam thi đấu không đúng phong độ, lúc đó Xuân 12 tuổi, Xuân khóc như mưa vì tức lắm, sau mới biết là do bán độ. Và lúc đấy Xuân không xem bóng đá Việt Nam cho đến thời gian gần đây”, Yến Xuân chia sẻ. Nhận xét về 4 trận đấu vừa qua của ĐT Việt Nam, cô bạn cho rằng cả đội đã thi đấu rất tốt, ai cũng làm tốt vai trò, nhiệm vụ của mình nên các cầu thủ đều xứng đáng được yêu mến với những nỗ lực của mình.