Tìm ra danh tính nữ CĐV xinh đẹp cổ vũ trận Việt Nam-Campuchia. Với nhan sắc lung linh, cô gái Nam Định nổi bật trên khán đài sân cỏ.. Ngọc Trâm nổi rần rần với bức ảnh nàyCùng với việc chiêm ngưỡng những pha bóng đỉnh cao của các cầu thủ áo đỏ, người hâm mộ bóng đá Việt còn có dịp ngắm các bóng hồng rạng rỡ trên khán đài.Đặc biệt là những khi tuyển Việt Nam đá trên sân nhà, dân mạng lại có dịp “săn lùng” danh tính những nữ cổ động viên xinh đẹp.Trong trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Campuchia (giải AFF Cup 2018) diễn ra ngày 24/11 vừa qua, có một cô gái dù không lọt vào máy quay của VTV vẫn bất ngờ nổi tiếng.Diện váy áo xinh đẹp, má dán hình cờ đỏ sao vàng rạng rỡ cổ vũ đội tuyển nước nhà, cô nàng khiến dân mạng “rần rần” xin thông tin.Cô nàng từng nhiều lần đến sân cỏ cổ vũ bóng đáĐó là Phùng Thị Ngọc Trâm (sinh năm 1996, quê Nam Định), hiện làm việc tại một spa. Trâm vô cùng bất ngờ khi một bức ảnh kỷ niệm bình thường của mình lại gây chú ý đến vậy.Trâm nói.Đối với Ngọc Trâm, sự nổi tiếng bất thình lình này là một “kỷ niệm hay hay”. Tuy nhiên, cô nàng không quá để tâm bởiNgọc Trâm sở hữu vẻ đẹp nhẹ nhàng, tinh khiếtNgọc Trâm là fan ruột của đội tuyển Việt Nam, đây không phải lần đầu tiên cô đến sân cỏ cổ vũ trực tiếp.Trâm chia sẻ.Cô gái Nam Đình thần tượng tất cả các cầu thủ của tuyển quốc gia bởi tài năng riêng của mỗi người tạo nên một đội bóng đẹp. Tuy nhiên, cô vẫn ấn tượng hơn cả với Lương Xuân Trường và Quang Hải.Trâm nói thêm.Cùng ngắm một số hình ảnh xinh đẹp của nữ CĐV Nam Định:Ngọc Trâm hiện là nhân viên cho một spaCô nàng là một cô gái hòa đồng và cởi mởSở thích hàng đầu là xem bóng đáNgọc Trâm đặt kỳ vọng rất lớn vào các cầu thủ ViệtCô mong rằng người hâm mộ Việt sẽ được thấy tuyển nước nhà nâng cúp vàngCầu thủ khiến Ngọc Trâm ấn tượng hơn cả là Xuân Trường và Quang Hải.Theo