Bạn gái trung vệ Bùi Tiến Dũng lộ ảnh hồi chưa “dậy thì thành công”. . Các tuyển thủ Việt Nam hầu hết đều được biết đến là “chậu đã có hoa”, chính vì vậy chuyện tình cảm của họ cũng được fan hâm mộ quan tâm không kém. Mỗi lượt đăng tải trạng thái của các tuyển thủ hay bạn gái đều nhận hàng chục nghìn lượt cảm xúc.Nếu như cặp đôi Duy Mạnh - Quỳnh Anh, Nhật Lê - Quang Hải... được yêu mến qua hàng loạt những hình ảnh hạnh phúc bên nhau thì trung vệ Bùi Tiến Dũng cũng khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi tình yêu đẹp không kém. Anh chàng cũng có một cô bạn gái vừa xinh đẹp lại giỏi kinh doanh.Đó chính là Nguyễn Khánh Linh (22 tuổi), cặp đôi nhận được sự ủng hộ rất lớn của fan hâm mộ và được nhận xét là một trong những cặp đôi “trai tài gái sắc” trong dàn cầu thủ của ĐT Việt Nam.Từ khi công khai tình cảm, “Tư” Dũng và bạn gái Khánh Linh luôn khiến fan ghen tị bởi những khoảnh khắc lịm tim cả hai dành cho nhau. Mới đây, hình ảnh Khánh Linh thời chưa “dậy thì thành công” bất ngờ được công khai cũng khiến dân mạng rất thích thú.Tuy không sở hữu thân hình cân đối, gương mặt sắc nét như hiện tại nhưng thời “ngố tàu” của Khánh Linh vẫn mang vẻ đáng yêu với thân hình mũm mĩm, cô nàng nhận nhiều lời khen ngợi của mọi người.Được biết, Khánh Linh và “Tư” Dũng chính thức công khai chuyện tình cảm khoảng tháng 10/2018, vào đúng sinh nhật của anh chàng. Về phía Khánh Linh, cô đang sinh sống tại Hà Nội và kinh doanh tại Bắc Ninh.Cô nàng cũng thường xuyên tới khán đài ủng hộ bạn trai, trong suốt các giải đấu vừa qua cô chính là động lực tinh thần của chàng trung vệ tài năng. Thậm chí, tại Asian Cup 2019, Khánh Linh còn chịu chơi sang tận UAE theo dõi người yêu thi đấu và cả hai cùng nhau về nước.Lễ Tình nhân vừa qua, cặp đôi cũng đã đốn tim dân mạng khi chia sẻ hình ảnh hạnh phúc bên nhau. Trên trang cá nhân, Khánh Linh chia sẻ clip được bạn trai tự tay đeo vòng đôi cho, còn “Tư” Dũng cũng đăng tải khoảnh khắc lãng mạn bên bạn gái cùng dòng chú thích: “You are my Valentine”.Ảnh: IGNV