Bạn gái tuyển thủ Tiến Linh: “Anh ấy đã cố gắng hết mình và chơi rất máu lửa". . Người yêu của chàng cầu thủ sinh năm 1997 này hiện đang là một giáo viên dạy múa. Ngọc Quyên được nhận xét sở hữu gương mặt xinh xắn, làn da trắng cùng nụ cười duyên.Chia sẻ về bàn thắng của bạn trai trong trận đấu với Campuchia, Ngọc Quyên bộc bạch: “Bàn thắng này cũng là mong ước từ lâu của Linh nên mình cảm thấy rất vui và tự hào vì người yêu vừa giải tỏa được căng thẳng vừa cống hiến chiến thắng cho nước nhà”.“Mình cảm thấy trong trận đấu này Linh đã cố gắng hết mình và chơi rất máu lửa”, Ngọc Quyên tự hào nói.Được biết, Ngọc Quyên và Tiến Linh đã quen nhau hơn một năm và chính thức yêu nhau sau 5 tháng tìm hiểu.Cô bạn Ngọc Quyên cũng bật mí, chính Tiến Linh là người đã chủ động kết bạn trước và nhắn tin làm quen với Quyên.“Đầu tiên tụi mình chỉ là bạn bè nhưng đêm nào mình cũng thấy Linh nhắn tin và xin gọi điện, sau đó mình thấy chàng trai này khá đáng yêu nên đồng ý tìm hiểu”, Quyên kể.Bạn gái múa của Tiến Linh là giáo viênSau 4 tháng nói chuyện qua điện thoại Quyên và Linh chính thức gặp nhau và sân cỏ cũng là nơi cặp đôi chọn là địa điểm gặp mặt. Đó là một trận đấu của Tiến Linh tại Hà Nội.Quyên tâm sự chính sự chân thành quan tâm và kiên nhẫn của Tiến Linh đã khiến Ngọc Quyên bị gục đổ hoàn toàn.Yêu nhau cặp đôi cũng phải làm quen với việc yêu xa khi Tiến Linh thi đấu nay đây mai đó, trong khi Quyên lại làm việc tại Hà Nội.Tuy nhiên, chàng cầu trẻ rất tâm lý khi “sáng nào cũng gọi điện nhắn tin chúc ngày mới và đêm nào cũng gọi video hàng tiếng đồng hồ để nhìn mặt nhau”.“Thời gian được nghỉ dù chỉ một ngày nhưng tụi mình vẫn cố gắng tranh thủ thời gian chút ít ấy để được gặp nhau. Bạn ấy bảo có thế mới biết trân trọng và quý giá thời gian bên nhau”, Quyên hạnh phúc chia sẻ.