Ai đã trải qua một mối quan hệ không rõ ràng sẽ thấm thía điều này. Không hẳn là yêu, cũng không chỉ đơn thuần là bạn, mối quan hệ ấy đôi khi khiến người ta cảm thấy êm ái, nhưng cũng có khi còn khó chịu hơn thất tình.. Đó chính là một mối quan hệ mập mờ, một xúc cảm không rõ ràng mà bạn và người ấy đã vô tình dành cho nhau. Có một mối quan hệ như thế, tồn tại nửa vời như trêu ngươi cảm xúc của con người ta, không phải người yêu nhưng tuyệt đối vẫn không phải là bạn bè.Những mối tình như thế, đa phần xuất phát từ sự cô đơn và trống trải của mỗi người. Khi cô đơn ta cần lắm một chút quan tâm, một chút sẻ chia và một chút yêu thương giữa những ngày tháng lẻ loi đến cùng cực.Đôi khi người ta cần một mối quan hệ không rõ ràng, để có thể thoải mái cùng nhau đi ăn, xem phim, ngắm phố phường, chia sẻ những câu chuyện trong cuộc sống.Đôi khi ta cần một mối quan hệ mập mờ để những phút yếu lòng còn có người ở cạnh bên quan tâm và nũng nịu, những lúc mỏi mệt còn có một bờ vai vững chắc để tựa vào. Và những lúc ấy, cho dù có mạnh mẽ đến nhường nào thì khi đứng trước giông tố, con người ta cũng dường như trở nên thật nhỏ bé và cần được chở che hơn bao giờ hết.Thế nhưng mối quan hệ ấy đôi khi cũng khiến người ta cảm thấy bứt rứt, khó chịu hơn cả khi thất tình bởi chính sự không rõ ràng của nó. Sẽ không có giận hờn, ghen tuông, và cũng chẳng bao giờ có cãi vã.Một mối quan hệ không rõ ràng, có nhung nhớ nhưng không ràng buộc, có cần nhau nhưng không níu kéo. Để đôi khi lại giật mình tự hỏi: "Mình là gì của nhau?"Một mối quan hệ mập mờ chắc hẳn sẽ rất vui vẻ vào thời gian đầu, khi cả hai còn những hứng thú và hi vọng vào tương lai. Để rồi sau một thời gian, ta sẽ bỗng nhận ra rằng, thật ra một mối quan hệ không tên mang lại rất nhiều những tổn thương. Một lúc nào đó khi nhận ra điều này cả hai sẽ kết thúc.Thực tế những thói quen sẽ rất khó bỏ. Vì đã quen với những tin nhắn, những cuộc gọi điện thoại và cả những buổi đi chơi, vì vậy mà khi kết thúc, bạn sẽ cảm thấy khó chịu vô cùng... nhưng rồi cảm giác ấy cũng sẽ nhanh chóng qua đi.Một mối quan hệ không tên một khi đã quyết định dấn thân vào đồng nghĩa với việc cả hai đang chơi một trò chơi “Ai yêu trước người ấy thua!”. Liệu bạn có sẵn sàng để “thua” trong ván bài “tình yêu” này?Theo