Hot girl “World Cup” Linh Thỏ đoán Việt Nam thắng đậm Campuchia, Quang Hải ghi bàn. . Trần Hương Linh (Linh Thỏ) là gương mặt hot girl quen mặt tại Hà Nội.Linh Thỏ (hàng đầu) sở hữu gương mặt xinh xắn, nụ cười duyên, bên cạnh đó cô cũng thể hiện được tình yêu và sự hiểu biết của mình với môn thể thao vua.“Mình nghĩ ĐT Việt Nam hoàn toàn có quyền tự quyết được tấm vé vào vòng trong khi mà ở cặp đấu còn lại Malaysia và Myanmar phải chiến đấu một trận sống còn để giành tấm vé đi tiếp”, cô nói.Cũng trong những trận đấu đã qua, cầu thủ đã để lại nhiều ấn tượng nhất với Linh Thỏ là tiền vệ mang áo số 19 Quang Hải. Cô bạn cho rằng Quang Hải đã giữ phong độ rất tốt qua những giải cấp độ trẻ ở châu lục từ U23 Châu Á, Asiad và hiện tại là đội tuyển quốc gia. Chính vì vậy trong trận đấu gặp Campuchia, Quang Hải sẽ thể hiện được những phẩm chất tốt nhất của mình để ghi bàn.