Loạt hot girl nóng bỏng khiến dân tình "tá hỏa" vì nhan sắc thật. Khác hoàn toàn với những shoot hình lung linh trên mạng, những cô gái này trong ảnh chụp lén lại kém nuột nà.. Nguyễn Thủy Tiên (Hưng Yên) nổi danh mạng xã hội với danh xưng "hot girl ngủ gật".Cô nàng được khen ngợi hết lời bởi gương mặt xinh như hot girl và vóc dáng nuột nà, nóng bỏng.Thế nhưng cách đây không lâu, một hình ảnh hậu trường của Thủy Tiên bất ngờ bị hé lộ khiến nhiều người thất vọng về vóc dáng của cô nàng.Khác với những shoot hình lung linh, gợi cảm thế này, trong ảnh chưa chỉnh sửa, đôi chân của Thủy Tiên lộ nhiều khuyết điểm.Chia sẻ về sự việc này, Thủy Tiên nói: "Hình ảnh đẹp không chỉ dựa vào mẫu mà còn do góc chụp. Mình không ít lần đăng clip tập luyện trên Facebook, chắc hẳn mọi người đều rõ vóc dáng thật của mình"."Mình tập gym khá lâu nên vóc dáng không hề thanh mảnh, phần đùi khá to để phù hợp với số đo vòng ba. Với số đo vòng 3 là 90 thì không thể có một cặp đùi thon gọn được. Tất nhiên, vóc dáng thật của mình không hề bị dìm như trong bức ảnh kia", Thủy Tiên nói thêm.Lê Xuân Anh (23 tuổi) được mệnh danh là hot girl phòng gym bởi thân hình quá đỗi nóng bỏng.Cô nàng cao 1m67, nặng 50kg. Số đo ba vòng hoàn hảo: 96 - 60 - 96.Nhưng mới đây, trong bức hình bị mọi người chụp lén khi đến sân vận động Mỹ Đình cổ vũ bóng đá, Xuân Anh lại không hề thon gọn như những bức hình đăng trên mạng.Đôi chân thật của cô nàng khá ngắn và thô.Xung quanh sự việc này, Xuân Anh không hề có chia sẻ gì thêm.Thúy Vi (Cà Mau) cũng từng khiến dân mạng "tá hỏa" bởi một bức ảnh lộ rõ nhan sắc thật.Hình ảnh chụp lén cho thấy rõ, hot girl Cà Mau không hề trắng trẻo và gợi cảm như trong hình nghệ thuật.Thúy Vi sau đó đã có ca phẫu thuật cắt bớt mỡ bụng.Cô nàng xuất hiện trở lại với dáng vóc quyến rũ.Tiếp tục chia sẻ những hình ảnh gợi cảm thế này trên Facebook và Instagram.Ngân 98 (tên thật là Võ Thị Ngọc Ngân) là hot girl khiến dân mạng bất ngờ hơn cả khi lộ nhan sắc thật.Ngoài đời, Ngân 98 không hề nõn nà, trắng trẻo như trong những bức hình cô "khoe" trên Facebook.Kể từ sau đó, nhan sắc thật của "hot girl vòng một" khiến nhiều người hoài nghi.Để thấy, cho dù là các hot girl đình đám thì hình ảnh trên mạng và nhan sắc thật vẫn là một khoảng cách lớn.Theo