“Cô nàng đẹp trai” phiên bản Việt khiến fan nữ rần rần "xin yêu". . Profile Trần Hồng Xuân:- Tên gọi: Trần Hồng Xuân- Nickname: Morr Tran, Suân tổng- Ngày sinh: 15/8/1993- Quê quán: Lạng Sơn .- Bộ phận thích nhất trên cơ thể: Não vì không có nên rất thích.- Ý định nuôi tóc dài: Mình sẽ nuôi tóc dài khi có người gội đầu, sấy tóc cho.- Cảnh quay thích nhất trong MV Màu nước mắt: Cảnh đập phá vì “bao răng đẹp”.- Sở thích: Thích một mình, sống khá nhạy cảm, thích bơi, làm bánh, đọc truyện, xem phim.- Sở trường: “tàng hình”, “phân thân”, “tốc biến”.Trần Hồng Xuân (Morr Tran) là gương mặt quen thuộc với bạn trẻ Việt qua hàng loạt các MV đình đám như Everyday (SpaceSpeakers), Yêu Đơn Phương (OnlyC ft. Karik), Em Không Thể (Tiên Tiên),... và gần đây nhất là “drama” Màu nước mắt (Nguyễn Trần Trung Quân).Sau MV Màu nước mắt, hàng loạt những biệt danh được fan hâm mộ ưu ái đặt cho cô gái sinh năm 1993 này như “cô nàng đẹp trai”, “Suân tổng quản”, “Suân tổng”,... Điều để lại ấn tượng mạnh mẽ nhất với khán giả chính là ngoại hình chuẩn “soái ca” của cô nàng.Chia sẻ về bản thân, Hồng Xuân cho biết cô quê ở Lạng Sơn, hiện tại đang là người mẫu tự do, sống và làm việc chủ yếu ở TP. HCM. Bên cạnh đó, Hồng Xuân cũng là “cô chủ nhỏ” của một chuỗi cửa hàng thời trang tại Hà Nội.Hồng Xuân tự nhận mình rất có duyên với diễn xuất khi cô chia sẻ trong năm nay cô đã góp mặt trong 5 MV ca nhạc và đều được mọi người yêu mến. “Thực sự gặp ai mình cũng thấy có duyên luôn rồi, đừng nói làm việc chung cùng với họ (cười)”, cô bạn chia sẻ.MVcó thể coi là sản phẩm đánh dấu tên tuổi và để lại ấn tượng mạnh mẽ nhất của Hồng Xuân. Từ MV này người xem mới nhận ra Xuân đã từng góp mặt trong rất nhiều MV trước đó và kiểu tóc undercut chính là thương hiệu xuyên suốt các sản phẩm.Được biết Hồng Xuân trung thành với kiểu tóc này cùng phong cách menswear cũng đã rất lâu, kiểu tóc được lấy cảm hứng từ ca sĩ Tóc Tiên còn phong cách được Xuân chia sẻ cảm thấy khá hợp với ngoại hình của cô. Sự hòa hợp từ khuôn mặt đến phong cách đó khiến người nhìn lập tức ấn tượng bởi vẻ đẹp phi giới tính cùng thần thái lạnh lùng cuốn hút.Cũng chính vì ngoại hình này mà Hồng Xuân từng chia sẻ không ít lần bị hiểu lầm là con trai với những tình huống “dở khóc dở cười” hay bị mất vai diễn chỉ vì “đẹp trai” hơn cả nam chính.“Mình gặp rất nhiều rắc rối nhưng đa số đều là rắc rối rất đáng yêu. Suy cho cùng nó đến từ sự biến hóa linh hoạt, đa dạng trong phong cách dễ gây sự “thất vọng đau lòng” cho nhiều người tơ tưởng quá nhiều một trong hai hình tượng của mình. Khi mình đẹp trai các bạn nam sẽ buồn, khi mình đẹp gái các bạn nữ sẽ không vui. Các bạn buồn thì mình cũng buồn nhưng vẫn rất thích được các bạn buồn (cười)”, Hồng Xuân chia sẻ.Các fan hâm mộ của Hồng Xuân thường gọi cô là “Suân tổng”, đây cũng là nickname Xuân rất yêu thích. Cô bạn vui vẻ gọi fan hâm mộ của mình là “hậu cung” và trong “hậu cung” đó Hồng Xuân là “chuyên gia thả thính” khiến các fan hâm mộ của cô chỉ biết đổ rầm rầm.Nhìn lại những vai diễn trong MV từng tham gia, Hồng Xuân chọn “Em không thể” là MV cô thích nhất vì tạo hình “bao ngầu”. Cũng sau MV đó Xuân kể đi đâu cô cũng bị hỏi “Katana (một loại kiếm Nhật - PV) đâu? Không mang đi phòng thân à!”.Nói về “bí quyết” giúp cô casting vai diễn thành công, Hồng Xuân vui vẻ chia sẻ: Hãy luôn nỗ lực rèn luyện và sẵn sàng khi chinh chiến, nếu thất bại thì tiếp tục về nhà đóng cửa tu luyện tiếp.Thành công từ vai diễn trong các MV ca nhạc có thể coi là sự thuận lợi bước đầu trong sự nghiệp diễn xuất của Hồng Xuân. Cô bạn dự định sắp tới sẽ hoàn thành một bộ phim ngắn, tham gia 1 chuyến thiện nguyện hiến máu nhân đạo và gần nhất là... chuẩn bị về Lạng Sơn gói bánh chưng cùng gia đình.