Hàng trăm bạn trẻ cùng nhảy vì sự tử tế, chống bạo lực trên phố đi bộ. . Hàng trăm bạn trẻ cùng nhảy vì sự tử tế, chống bạo lực trên phố đi bộChủ nhật (25/11), màn nhảy rực sắc da cam của các bạn thanh - thiếu nhi trên phố đi bộ đã thu hút rất nhiều sự chú ý. Người dân cũng hòa cùng dòng người nhảy hưởng ứng Tuần lễ thế giới tôn vinh sự tử tế và lòng tốt, lan tỏa và cam kết hành động phòng ngừa với bạo lực, xâm hại đối với phụ nữ và trẻ em.Đây là chương trình mang tên “Nhảy!Vì sự tử tế” năm 2018 do Tạp chí Thanh niên, CLB Liên Kết Trẻ Việt Nam và Cơ quan Liên hợp quốc về Bình đẳng giới và Trao quyền cho phụ nữ (UN Women) tại Việt Nam tổ chức.Chương trình mong muốn tạo không gian vui chơi, rèn luyện thể dục, thể thao, kết nối giới trẻ cùng nhau đánh thức sự tử tế trong mỗi cá nhân và cộng đồng xã hội, đặc biệt trong việc chấm dứt mọi hình thức bạo lực giới.Nhảy! Vì sự tử tế hay Dance for Kindness là sự kiện kết nối toàn cầu vì sự tử tế, vượt qua các ranh giới về chủng tộc, giới tính, bản dạng giới, xu hướng tính dục, tôn giáo, quốc tịch. Hàng năm, vào cùng một ngày, hàng trăm thành phố trên toàn thế giới sẽ cùng thể hiện một màn Freezemob (đứng bất động) và Flashmob (nhảy đồng diễn) để chào mừng Tuần lễ Thế giới Tử tế (World Kindness Week), tuần lễ thế giới tôn vinh sự tử tế và những việc làm tốt.Nhảy! Vì sự tử tế đã được tổ chức tại Việt Nam từ năm 2014 đến nay và lan tỏa đến nhiều thành phố. Bên cạnh khuyến khích sự tử tế giữa con người với con người nói chung, mỗi năm chiến dịch hướng vào một chủ đề cụ thể với các hoạt động thiết thực để kết nối giới trẻ và nâng cao ý thức đóng góp cho cộng đồng.Năm nay chương trình Nhảy! Vì sự tử tế lại càng có ý nghĩa hơn khi nó được tổ chức với chủ đề ”Chấm dứt bạo lực giới” vào đúng Ngày quốc tế Xóa bỏ bạo lực với phụ nữ 25/11, cũng là ngày bắt đầu chiến dịch 16 ngày hành động toàn cầu chấm dứt bạo lực giới kéo dài đến 10/12 – Ngày quốc tế về quyền con người và hưởng ứng Tháng hành động quốc gia vì bình đẳng giới và phòng chống bạo lực trên cơ sở giới 15/11 đến 15/12 hàng năm.Để lan tỏa hoạt động của Chiến dịch, Ban Tổ chức đã tổ chức một chuỗi các hoạt động như: Triển lãm tranh với thông điệp “Lắng nghe và Hành động chấm dứt bạo lực giới, thúc đẩy bình đẳng giới”, hoạt động vẽ tranh “Tử tế dưới con mắt trẻ thơ” với chủ đề “Ước mơ về cuộc sống không bạo lực”... Tổ chức các hoạt động diễn đàn, talk show để những người nổi tiếng nói lên tiếng nói, quan điểm của mình về tử tế.Theo anh Vũ Minh Lý, Trưởng ban tổ chức chương trình, sự kiện đã thu hút hàng ngàn học sinh, sinh viên, các tình nguyện viên tham gia tại nhiều tỉnh thành phố nhằm kết nối các bạn học sinh, sinh viên tham gia sự kiện, nhân rộng, lan tỏa lòng tốt, và đánh thức sự tử tế trong mỗi cá nhân bằng những việc làm cụ thể và thiết thực hưởng ứng Tháng hành động quốc gia về Bình đẳng giới và Phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới.Trong những ngày tháng vừa qua, hàng nghìn các tình nguyện viên tại nhiều tỉnh thành trên cả nước đã có nhiều hoạt động tích cực để sẵn sàng cho chuỗi hoạt động chương trình ý nghĩa này.Chủ đề chính mà chiến dịch "Nhảy! Vì sự tử tế" năm nay hướng tới là "Thúc đẩy bình đẳng giới – Hãy chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái" bằng những việc làm, hành động cụ thể.