Sôi động hội trại Thanh Thiếu nhi tỉnh Bắc Ninh. . Trại của huyện đoàn Gia BìnhVới sự tham gia của các đơn vị đoàn trong toàn tỉnh, mỗi trại có một nét đặc trưng riêng, độc đáo đa sắc màu, thể hiện sự năng động, sáng tạo, ý nghĩa, biểu trưng gắn bó với quê hương, đơn vị của mình.Hội trại là ngày hội của tuổi trẻ toàn tỉnh, nhm mở rộng mặt trận đoàn kết, tập hợp thanh niên; đồng thời góp phần quảng bá, giới thiệu tới bạn bè trong nước và quốc tế về những giá trị tinh hoa văn hóa độc đáo, đặc sắc của Dân ca Quan họ Bắc Ninh nói riêng và lịch sử truyền thống văn hóa vùng Bắc Ninh – Kinh Bắc nói chung.Mỗi trại trang trí một kiểu cách sáng tạo riêng biệt khác nhau thể hiện bản sắc đặc trưng của quê hương, đơn vị mìnhQua đó hội trại góp phần tuyên truyền giáo dục và khơi dậy lòng tự hào của tuổi trẻ về truyền thống vẻ vang của dân tộc Việt Nam. Hội trại còn góp phần động viên thanh, thiếu nhi toàn tỉnh phát huy truyền thống của Đoàn, Hội, Đội trong thời kỳ đổi mới bằng những việc làm sáng tạo, thiết thực, cụ thể trong lao động, học tập….Tại lễ khai mạc, thông qua cách dàn dựng chương trình nghệ thuật gồm những ca khúc viết về Đảng Cộng sản Việt Nam, quê hương, đất nước, con người qua đó giáo dục tinh thần yêu nước, tự hào dân tộc của đoàn viên, thanh niên và mọi tầng lớp nhân dân.Đây là một trong những hoạt động hưởng ứng chương trình Festival Bắc Ninh kỷ niệm 10 năm Dân ca Quan họ Bắc Ninh được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.Cũng trong chương trình Tỉnh đoàn Bắc Ninh trao tặng 30 suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.