Không ngờ Châu Đăng Khoa ghi điểm với Mâu Thủy chỉ bằng điều này!. . Trên trang cá nhân, Châu Đăng Khoa khoe muôn vàn kiểu ảnh với chiếc quạt tay ở mọi nơi mình đặt chân tới. Chàng trai này cho biết bên cạnh âm nhạc, từ lâu việc sưu tầm quạt tay chính là một sở thích riêng đặc biệt.Thế nhưng, chắc cũng ngoài dự đoán của tác giả “Người lạ ơi”, vật dụng bất ly thân này lại “được việc” trong thời điểm không thể thích hợp hơn.Sức nóng ngay tại sự kiện mà anh cùng Á hậu Mâu Thủy tham gia là cơ hội tốt để Châu Đăng Khoa nhanh như chớp ra tay “hạ hỏa” cho người đẹp.Được biết, những hình ảnh này được chụp tại công viên Tao Đàn TP HCM, nơi diễn ra sự kiện Bức tường Tiger 2018. Cặp đôi đều “hâm mộ” chương trình đến nỗi Mâu Thủy còn không ngại tuyên bố “Ở đâu có Bức tường Tiger, ở đó có Mâu Thủy”.Karik cũng là người mở lời rủ Khoa cùng thi đấu. Không biết đây có phải là cơ hội Karik mở ra để Châu Đăng Khoa gỡ gạc màn thua ở lần “song đấu” tại Bức tường Tiger Buôn Ma Thuột hay không!Theo thông tin trên Fanpage Tiger Beer, sau thành phố Hồ Chí Minh, trạm dừng chân cuối cùng của chuỗi hành trình của Bức tường Tiger sẽ là thành phố biển Vũng Tàu, diễn ra trong 3 ngày từ 31.11-2.12. Hứa hẹn sự kiện là địa điểm thể thao giải trí lớn nhất năm của các bạn trẻ nơi đây.Link download app:+ iOS download App tại đây:+ Android download App tại đây: