Gặp Hoa khôi ĐH Xây dựng có nét đẹp tựa Hoa hậu H'Hen Niê. . Tân hoa khôi ĐH Xây dựng Ngô Thị Lan Anh có ngoại hình khá giống với hoa hậu H’Hen NiêNgô Thị Lan Anh đang là sinh viên Khoá 62 lớp Kinh tế Xây dựng Anh ngữ, Khoa Kinh tế và Quản lý Xây dựng. Cô vừa đăng quang ngôi vị Hoa khôi cuộc thi tìm kiếm gương mặt đại diện của trường và nhận được rất nhiều lời chúc mừng của bạn bè, người thân.VàPVcó cuộc trò chuyện với tân Hoa khôi Ngô Thị Lan Anh để hiểu thêm về cô gái cá tính và thông minh này.Khi nghe tên mình được xướng lên ở ngôi vị Hoa khôi Duyên dáng xây dựng 2018, trong lòng mình là cảm xúc vui mừng vỡ oà xen lẫn niềm tự hào.Vui mừng vì trải qua một quá trình nỗ lực bền bỉ suốt trong thời gian diễn ra cuộc thi, tất cả tâm huyết của mình đặt vào các phần thi của đêm chung kết đã đạt được thành quả.Tự hào vì mình đã trở thành đại diện của vẻ đẹp nữ sinh Đại học Xây dựng, một vẻ đẹp tổng hoà giữa sự duyên dáng, tài năng trong tâm hồn các nữ sinh kỹ thuật.Chính những cảm xúc ấy đã làm bật ra giọt nước mắt hạnh phúc trong mình vào khoảnh khắc được gọi tên cho ngôi vị Hoa khôi.Mặc dù có ngoại hình cá tính, song Lan Anh vẫn rất duyên dáng khi sải bước trong trang phục truyền thốngMình tên là Ngô Thị Lan Anh, hiện đang là sinh viên Khoá 62 lớp Kinh tế Xây dựng Anh ngữ, Khoa Kinh tế và Quản lý Xây dựng.Ước mơ trong tương lai của mình là qua việc tích cực trau dồi chuyên môn và ngoại ngữ tại mái trường Đại học xây dựng, mình có thể trở thành một nữ kỹ sư giỏi trong tương lai.Ngoài công việc, mình còn mong muốn trở thành một người dẫn chương trình được nhiều người yêu mến, và song hành với đó mình còn có một niềm đam mê mãnh liệt đó chính là được đứng trên sân khấu trong vai trò là một ca sĩ không chuyên.Ngoài thời gian đi học và tham gia các hoạt động của lớp, của trường, mình luôn dành một khoảng thời gian trong ngày để tập thể thao duy trì sức khỏe và vóc dáng.Rất mong trong thời gian tới với sức trẻ của mình mình sẽ được đóng góp nhiều hơn nữa trong những hoạt động của nhà trường.Ngô Thị Lan Anh trong trang phục dạ hội.Tất cả các bạn nữ sinh tham gia Duyên dáng Xây dựng, không chỉ là các bạn Top 15 trong đêm chung kết, mỗi bạn đều có một vẻ đẹp riêng có, những bông Hoa của đá muôn màu.Theo mình, ai trong số các bạn dành ngôi vị Hoa khôi đều xứng đáng, và cũng sẽ đều có cách riêng để đưa hình ảnh nữ sinh Xây dựng đến với các trường bạn.Trở thành đại diện "Hoa của đá" chắc chắn là một trách nhiệm lớn. Thay vì cảm thấy áp lực, mình coi đây là động lực để tự hoàn thiện bản thân, trau dồi vốn kiến thức lẫn kỹ năng.Mình quyết định tham gia cuộc thi để thể hiện cá tính và tài năng của nữ sinh kỹ thuật. Ngay cả khi là thí sinh duy nhất có mái tóc tém, mình vẫn tự tin, vì nghĩ rằng nét đẹp bên trong, về tâm hồn, trí tuệ là điều quan trọng hơn ngoại hình.Để đến được với ngôi vị cao nhất, Lan Anh đã nỗ lực hết mình trong chuỗi hoạt động của cuộc thi, đặt tâm huyết vào mỗi vòng thi ngay từ những khâu chuẩn bị nhỏ nhất. Mình rất hạnh phúc khi tâm huyết ấy đã đơm thành trái ngọt.Tân hoa khôi “Hoa của đá” rơi những giọt nước mắt xúc động khi nghe tên mình được xướng lên cho ngôi vị hoa khôiAi mới nghe về Đại học Xây dựng cũng có ấn tượng về một ngôi trường kỹ thuật với nhiều nam sinh bụi bặm, khô khan...Đến với ngôi trường này là một cái duyên với mình, và khi học tại trường mình chợt nhận ra rằng ẩn dưới lớp bụi công trường là những trái tim nóng bỏng, những tâm hồn đầy phóng khoáng.Bằng chứng là sinh viên Xây dựng luôn nổi tiếng về tài năng ca hát, chơi nhạc cụ, chính các sinh viên, giảng viên qua các thế hệ sáng tác hẳn một tập bài hát về trường.Là người đại diện cho sắc đẹp và trí tuệ của những "bông hoa của đá", mình muốn đưa đến bạn bè xung quanh hình ảnh của sinh viên Đại học Xây dựng hiện đại: thông minh, năng động, sáng tạo trong chuyên môn nhưng không hề khô khan.Sinh viên xây dựng cũng luôn tích cực trong các hoạt động xã hội, nổi bật về tài năng và đặc biệt là phong phú trong tâm hồn.Với những phần thể hiện của mình, Lan Anh đã trở thành đại diện sắc đẹp của nữ sinh ĐH Xây dựng 2018 đầy xứng đángHoa hậu H’Hen Niê là một trong những đại diện của sắc đẹp Việt Nam, là hình mẫu của nhiều bạn trẻ, mình cảm thấy thú vị khi có một số đánh giá cho rằng ngoại hình của mình khá giống với chị.Tuy nhiên, mình không cố tình theo đuổi phong cách như vậy, mình mới cắt mái tóc ngắn cách đây khoảng 4 tháng, chỉ là vì muốn thử nghiệm những điều mới mẻ.Mình nghĩ rằng mỗi con người là một cá thể riêng biệt không thể hoà lẫn, mình tự tin lựa chọn phong cách của chính mình để thể hiện cá tính, và sẽ tiếp tục theo đuổi xây dựng một phong cách riêng năng động nhưng cũng không kém phần duyên dáng cho bản thân.Bạn quan niệm như thế nào về một người phụ nữ hiện đại trong thời đại hiện nay?Theo mình, một người phụ nữ hiện đại trong thời đại hiện nay cần có sự độc lập, sống với đam mê của mình, tự tin và dứt khoát đưa ra mọi quyết định. Bên cạnh đó, vẫn không thể bỏ qua những tiêu chí truyền thống như sắc đẹp và trí tuệ..Đọ sắc với Á hậu Phương NgaNgô Thị Lan Anh có một niềm đam mê mãnh liệt là được đứng trên sân khấu trong vai trò là một ca sĩ không chuyên. Cô đã khoe giọng hát của mình trong phần thi tài năng qua ca khúc “Lời ru cho con”.Trước đây, Lan Anh đã có thời gian dài trung thành với mái tóc dài. Cô mới cắt tóc ngắn cách đây khoảng 4 tháng, để thử nghiệm những phong cách mới thú vị hơn.Là một sinh viên năng động, Lan Anh từng tham dự nhiều cuộc thi dành cho sinh viên như Gương mặt trang bìa và giành giải thí sinh tài năng. Bên cạnh đó, cô từng giành giải nhất cuộc thi Đêm hội tài năng chào K62 của ĐH Xây dựng, quán quân MC Tài năng ĐH Xây dựng, giải nhì Audition’s got talent 2014.Là thí sinh duy nhất tham dự một cuộc thi hoa khôi với mái tóc tém như con trai, Lan Anh tự tin cho rằng mình có một cá tính riêng biệt, không thể trộn lẫn.“Vẻ đẹp tâm hồn và trí tuệ quan trọng hơn ngoại hình, bởi vậy mình rất tự tin trong hành trình Duyên dáng xây dựng 2018”, Lan Anh chia sẻ.