Muốn chia tay vì bạn gái yêu thú cưng hơn người yêu. Không ai lại đi so sánh bản thân với động vật bao giờ, nhưng khi viết ra những dòng này, tôi không thể chịu đựng được cách mà cô ấy đối xử với mình.. Tôi và bạn gái yêu nhau được hơn 2 năm, dự định cuối năm nay sẽ kết hôn. Xét về mọi mặt cô ấy đều ổn, cả hình thức, công việc không có gì để bàn tới.Gia đình 2 bên cũng đang thúc giục chúng tôi kết hôn, nhưng việc duy nhất khiến tôi băn khoăn, thậm chí nghĩ đến chuyện chia tay là cô ấy quá yêu thú cưng.Nhiều lúc tôi còn có cảm giác bản thân mình không được cô ấy yêu thương, chăm sóc bằng 2 con chó mà ngày nào cô ấy cũng gọi trìu mến là "con yêu của mẹ".Người yêu quá "cuồng" thú cưng. (Ảnh minh họa)Từ khi mới quen tôi đã biết cô ấy thích nuôi chó. Những ngày còn đang tán tỉnh nhau, hành động nào của đối phương tôi cũng thấy đáng yêu, dễ thương. Tôi thấy hình ảnh cô ấy ôm ấp, vuốt ve mấy con vật mới dễ mến là sao.Nhưng quả thật, khi mọi thứ đã “no cơm chán chè” thì những con vật mà người yêu nuôi trong phòng trở thành cái gai trong mắt tôi.Nghĩ đến chuyện hàng ngày phải ngủ chung, sống chung với 2 con thú cưng đó, lông lá rụng đầy nhà, chó ăn trước, tắm sạch sẽ mới đến lượt người tôi lại thấy ngán ngẩm.Có lần 2 "con cưng" của nàng gặm rách tan đôi giày hàng hiệu tiền triệu của tôi khi đến nhà tôi chơi, tôi tỏ thái độ khó chịu, thì cô ấy lại bảo tôi ích kỷ, không cao thượng.Mọi chuyện đâu chỉ có thế, có lần khi đang lúc cao trào, lãng mạn, bỗng nhiên 2 con chó cứ lồng lộn lên, sủa đinh tai nhức óc. Tôi mặc kệ, nhưng Mai nóng ruột, cô ấy vài lần đẩy tôi ra để xem "con cưng" bị làm sao.Có những lần 2 đứa đang đi chơi, nhưng chỉ cần 2 em kia tỏ thái độ không hài lòng, muốn về, là người yêu tôi lại đòi về bằng được, không cần quan tâm đến thái độ của tôi.Gần đây nhất, là đám cưới chị họ tôi, tôi muốn đưa cô ấy đi cùng để giới thiệu cùng mọi người trong họ hàng, nhưng cô ấy nhất quyết không đi, vì "con cưng" cả đêm quấy, sủa cả đêm, không hiểu vì sao, nên không yên tâm đi.Đã hơn một tuần trôi qua, "con cưng" của cô ấy vẫn khỏe mạnh bình thường. Nhiều chuyện nhỏ nhặt khác xảy ra không thể kể hết. Nhưng tôi không biết phải hòa hợp với sở thích này của cô ấy sao nữa.Liệu tôi có nên kết hôn với cô ấy không? Phải làm sao để người yêu tôi thay đổi?Theo