Nữ sinh Hà Nội khoe sắc bên cúc hoạ mi. . Nữ sinh Hà Nội khoe sắc bên cúc hoạ miCuối thu đầu đông là thời điểm cúc họa mi nở bắt đầu vào mùa, nở đẹp. Trên các cánh đồng cúc hoạ mi ở Nhật Tân, Long Biên... các nữ sinh cũng tìm đến đây để tranh thủ chụp những bức hình đẹp.Thiếu nữ với áo dài cùng cúc hoạ mi trắng.Nguyễn Thu Trang, Hoa khôi sinh viên Hà Nội 2017 (IMiss Thăng Long), bên cúc họa mi đầu mùa.Bạn Trần Nhật Anh - Sinh viên Học Viện Hành chính Quốc gia, Top 25 hoa khôi sinh viên Hà Nội 2018, chia sẻ: "Cúc họa mi là một loài hoa nhẹ nhàng, trắng tinh khôi tuy hoa mới chớm nở nhưng mình đã thu xếp một buổi chụp để lưu giữ lại những bức ảnh đẹp nhất với loài hoa mà mình thích nhất".Mới chỉ là đầu mùa lượng cúc hoa mi đã nở được khoảng trên 40%, dự kiến khoảng một tuần nữa cúc sẽ nở rộ.Những bông cúc họa mi nhỏ bé, trắng ngần, nhụy vàng tươi rất đẹp.​Bạn Lê Minh Quỳnh chia sẻ: "Tuy cúc mới chỉ đầu mùa nhưng đã rất đẹp, mình quyết định đi chụp ảnh ngay vì mùa cúc qua đi rất nhanh".