Hot vlogger Huy Cung bất ngờ làm đám hỏi cùng bạn gái xinh đẹp. . Cung Đức Huy được biết đến với biệt danh Huy Cung, anh là một trong những vlogger được nhiều bạn trẻ mến mộ thông qua nhiều clip hài hước, dí dỏm nhưng cũng rất gần gũi. Trang fanpage của Huy Cung sở hữu gần 2,5 triệu người theo dõi.Mới đây, trên trang fanpage của Huy Cung đã đăng tải những hình ảnh về đám hỏi của anh chàng khiến nhiều người không khỏi bất ngờ, đồng thời bạn bè thân thiết cũng gửi lời chúc phúc tới vlogger điển trai sinh năm 1995 này.Được biết, vợ sắp cưới của Huy Cung là Phan Thị Mỹ Linh (sinh năm 1997) còn được biết đến với biệt danh Linh My. Cô bạn hiện đang là sinh viên năm cuối trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền.Liên hệ với Linh My, cô bạn vui vẻ chia sẻ đám hỏi của cô và Huy Cung được tổ chức vào ngày 22/11 vừa qua. Cô bạn cho biết cả hai đã quen nhau được khoảng 1 năm trước khi quyết định làm đám cưới.Dù quen nhau khá lâu nhưng trên Facebook của Linh My cũng như Huy Cung không cập nhật những hình ảnh hẹn hò. Lý giải về điều này cô bạn nói:“Mới đầu tụi mình là bạn, rồi làm việc chung và “lửa gần rơm lâu ngày cũng bén”. Bọn mình nghĩ chuyện cá nhân thì không nên mang ra làm chủ đề bàn tán quá nhiều nên không muốn công khai quá nhiều lên mạng xã hội”.Nói về bạn trai, Linh nhận xét: “Cả hai tụi mình đều có tính cách chung là rất “nhây”, tới nỗi nhiều khi không cãi nổi nhau”.Một năm tuy không dài nhưng cũng không phải ngắn nếu như cả hai hiểu nhau, chính vì vậy Linh My cho rằng một năm quen nhau cả hai cũng đã vượt qua khá nhiều sóng gió để có quyết định làm đám cưới. “Và bây giờ bọn mình tự tin và hạnh phúc với quyết định của mình”, Linh nói.Được biết cuối năm nay, vào ngày 9/12 Cung Huy và Mỹ Linh sẽ chính thức về chung một nhà.