"Hot girl chân khoèo" quyết tâm theo nghiệp diễn, sẵn sàng nhận cả vai quần chúng. . Dáng ngồi khoèo chân, làm mắt lác từng khiến cho Thanh Thư trở nên nổi tiếng trên mạng xã hộiTrần Thị Thanh Thư (19 tuổi, Hải Dương) có biệt danh là "hot girl chân khoèo" kể từ khi bức ảnh cô tạo dáng  khoèo chân, lác mắt nổi tiếng trên mạng.Trải qua mấy năm, danh tiếng của Thanh Thư không giảm như những hot girl trên mạng xã hội khác mà càng ngày càng được giới trẻ yêu thích nhờ vào vẻ đẹp trong sáng, tính cách hài hước, thân thiện của cô.Hiện tại, Thanh Thư (thường gọi là Thư Ngố) có hơn nửa triệu người theo dõi trên mạng xã hội. Tuy vậy, Thư đã ý thức được rằng cô đã trưởng thành, cần phải có con đường phát triển thực tế cho riêng mình chứ không chỉ là một hot girl trên mạng.Thư chia sẻ: "Sau cuộc thi Miss Teen, em đã dự định thi lại đại học để tham gia nghệ thuật nhưng rồi không ai chỉ lối nên em lại thôi. Một năm nay, em đã quyết định rằng nếu như cứ mong đợi một ai đó dẫn dắt thì cơ hội sẽ chẳng thể đến với mình nên em sẽ tự mình mở lối".Sắp tới, Thanh Thư sẽ lên Hà Nội để tự lập và sẽ thử sức mình ở việc diễn xuất ở những clip ngắn hoặc có thể nhận cả những vai quần chúng đơn giản để có cơ hội học hỏi thêm.Trước đó, sân chơi nghệ thuật đầu tiên mà Thư tham gia là Miss Teen 2017 cũng đã để lại nhiều dấu ấn. Thư đã chiến thắng Bình chọn online của Miss Teen 2017.