Ra trường 20 năm, đi họp lớp vẫn gần đủ sĩ số. . Ra trường 20 năm, đi họp lớp vẫn gần đủ sĩ sốChúng ta từng hứa rất nhiều, rằng năm sau họp lớp nhất định sẽ đông đủ. Sau khi ra trường, người bận học, bận làm, bận đi đây đó, hàng trăm lý do bận để quên đi lời hứa của một thưở áo trắng. Có lẽ ai trong số chúng ta cũng từng trải qua cảm giác ấy, buổi họp lớp trống vắng, chỉ mình ta trở lại vuốt phẳng kỷ niệm cũ.Thế nhưng mới đây những hình ảnh về buổi họp mặt của cựu học sinh lớp 9A, niên khóa 1994 – 1998, trường THCS Lê Mao sau gần 20 năm ra trường vẫn gần đủ sĩ số khiến nhiều người ngưỡng mộ.Những cô cậu học trò năm xưa nay đều đã có gia đình, có sự nghiệp ổn định. Tất nhiên ai cũng có những mối bận tâm, gánh nặng mưu sinh nhưng điều đó không trở thành lý do để họ lãng quên lời hẹn năm xưa. Con số 20 tròn trĩnh, đánh dấu chặng đường dài và chính con số về năm tháng, tuổi tác góp phần vun đầy thêm những yêu thương cho khoảnh khắc ngày hôm nay của họ.Sau thời gian dài đằng đẵng xa cách tập thể này vẫn ngồi lại bên nhau, chuyện trò, hàn huyên về một thời đã qua. 43/59 thành viên của lớp 9A năm ấy đã giữ trọn vẹn lời hứa “gặp lại nhau khi đã trưởng thành”. Tiếc rằng có một số thành viên không về tham dự buổi gặp mặt vì định cư ở nước ngoài và những lý do cá nhân.Dù ra trường đã khá lâu nhưng lớp vẫn duy trì liên lạc với các thành viên thông qua một nhóm trên mạng xã hội. Các thành viên vẫn hay tụ tập vào nhiều dịp tuy nhiên đây là lần họ tụ họp về đông đủ nhất.Tái hiện hình ảnh thời học tròAnh Hồ Ngọc Đông chia sẻ: “Hầu hết cấp 3 bọn anh không học cùng nhau nên cũng ít có cơ hội gặp gỡ. 20 năm gặp lại ai cũng rưng rưng, được ngồi lại lớp học cũ, gặp lại những người thầy người cô đáng kính năm ấy, mọi cảm xúc thời học sinh ùa về. Có một số bạn đến muộn nhưng chỉ cần được ngồi bên nhau như vậy cũng thấy vui rồi”.Để có được buổi họp lớp đông đủ như thế này những thành viên trong lớp đã phải sắp xếp lịch và lên kế hoạch trước. Ngày gặp lại ai cũng mừng vui nắm tay nhau, kỷ niệm năm xưa nơi sân trường THCS Lê Mao cứ thế ào ạt chảy về. Họ tìm thấy mình của những ngày xuân xanh bên những người bạn, vô tư, hồn nhiên…: