Cô gái Ninh Thuận thỏa ước mơ hẹn hò trai 6 múi. . Tập 437 chương trình “Bạn muốn hẹn hò?” vừa qua để lại nhiều ấn tượng cho khán giả khi có sự xuất hiện của cô gái trẻ tuổi đến từ Ninh Thuận. Cô nàng đã khiến nhiều người khá sốc khi có những chia sẻ thú vị về bản thân.Đó là Nguyễn Thị Thanh Trang (24 tuổi), cô gái đã được thoả ước mơ chạm vào trai 6 múi tại buổi hẹn hò khi luôn bị bạn bè chọc ghẹo không bao giờ “có cửa” với trai cơ bắp.Thanh Trang thu hút khán giả với mái tóc ngắn và cách nói chuyện hài hước, vui vẻ, thậm chí cô tự nhận mình hơi “tưng tửng”. Ngoài ra, Trang còn mắc chứng “não cá vàng” khá cao cấp khi có thể quên lời người khác nói trong… 5 giây.Và thực tế đã được minh chứng khi ngay lập tức, cô nàng đã quên luôn tên bạn trai – người mà cô đã được chương trình mai mối.Thông cảm cho “căn bệnh” này, MC Cát Tường đã cho phép Trang hỏi tên bạn trai 10 lần trong suốt chương trình, nhưng Trang đã khéo léo từ chối: “Dạ không cần, em sẽ cố ghi nhớ!”.Người được ghép đôi với Thanh Trang là anh chàng Võ Trường Kha (28 tuổi, TP.HCM). Kha hiện đang là một HLV thể hình cá nhân (Personal Training – PT), đồng thời cũng là một vận động viên thể hình.Chính vì vậy, anh chàng sở hữu một thân hình khá “đồ sộ” với cơ bắp cuồn cuộn dù đã thú nhận, hiện anh đang xả cơ để chuẩn bị siết cân, chuẩn bị cho kì thi đấu sắp tới.Cả Kha và Trang đều trải qua những mối tình dang dở đầy gian nan nên cũng dễ đồng cảm với nhau khi gặp nhau trò chuyện.Kha chia tay người yêu do bị phản bội còn Trang dang dở mối tình 5 năm vì cảm giác người yêu không thể chịu khổ cùng mình. Để rồi cuối cùng, cả hai đã cho nhau cơ hội được hẹn hò cùng nhau.Trước khi bấm nút hẹn hò, Kha đã hướng dẫn Trang cách tập squat tại nhà để có vóc dáng đẹp hơn và sức khoẻ dẻo dai hơn. Ngoài ra, anh chàng còn cho cô bạn gái và khán giả mãn nhãn với cơ bụng và màn trình diễn thể hình vô cùng ấn tượng.Được biết, sau khi kết thúc chương trình tình cảm của cặp đôi Trường Kha – Thanh Trang vẫn đang tiến triển rất tốt đẹp hứa hẹn một cái kết như mong đợi của nhiều người.Trường Kha – Thanh Trang đang hẹn hò sau khi tham gia chương trình