Câu nói ý nghĩa hơn cả "Anh yêu em/Em yêu anh" là gì?. . Một diễn đàn hơn triệu người theo dõi đặt câu hỏi “Câu nói ý nghĩa hơn cả Anh yêu em/Em yêu anh?”, hàng ngàn bình luận trả lời.Và đây là những bình luận có nhiều lượt tương tác nhất.1. Lãng mạn là khi 2 đứa cãi nhau, em hét lên: "Thì em sai được chưa". Rồi em quay lưng đi, nước mắt rưng rưng. Lúc đó, tôi sẽ quay lại ôm em từ phía sau và thì thầm vào tai em: "Thế mày không sai, thì tao sai chắc” (cười ha ha) - Thế Vinh.2. "Mai gặp nhau em nhé ". Với những người yêu xa câu đó ý nghĩa hơn cả vạn lời yêu - Namu Bảo Ngọc.3. Thật ra thì chẳng có câu nói nào ý nghĩa cả. Chỉ có hành động là ý nghĩa thôi.Nói thì thằng nào chả nói được? "Anh yêu em" hay "anh nhớ em" hay "anh xin lỗi"... thì nó cũng chỉ là lời nói gió bay thôi. - Mộ Dung Nhược Thủy.4. Những câu nói câu hỏi nhạt nhẽo “Em ăn cơm chưa” đằng sau nó đôi khi chứa đựng cả một tấm lòng vô giá. - Nguyễn Bel.5. “Có chỗ nào không hiểu thì cứ hỏi anh nhé” - Ngọc Bảo Vũ.6. Kể từ hôm nay, em không cần phải mạnh mẽ nữa, mọi chuyện đã có anh đây rồi. - Nguyễn Nhựt Anh7. Nếu được đi vòng quanh thế giới. Thì a sẽ chọn đi quanh em cả đời. - Tuấn Đạt.8. "Anh mới chuyển vào tài khoản cho em rồi. Mai e nghỉ làm đi mua sắm cho thoải mái nhé” - Ngân Huyền Ngần.9. Có lẽ là lời cầu hôn: "Làm vợ anh nhé". Đơn giản nhất nhưng lại ý nghĩa nhất bởi vì sau bao lời tỏ tình, bao lời yêu thương, bao lời xin lỗi chúng ta cũng đã quyết định bước tiếp cùng nhau đến cuối con đường. - Duy Chung.10. Cuộc đời anh chưa biết tình yêu là gì thì làm sao biết thế nào là lãng mạn - Phan Hiển Vinh.(tổng hợp)