Trong khi bạn bè khoe áo dài, Châu Bùi chụp ảnh bikini đẹp "nuột nà" như trên tạp chí. . Đầu xuân xuân năm mới là dịp mà nhiều hot girl, hot boy rủ nhau đi du lịch, đi chùa... nhưng ít ai ra biển như Châu Bùi. Cô hiện đang ở Thái Lan cùng với bạn trai và ê-kíp, kết hợp làm việc và nghỉ dưỡng trên biển.Không lãng phí cơ hội "lâu lắm mới đi biển", fashionista Châu Bùi thực hiện ngay một bộ ảnh diện bikini nóng bỏng. Từ trang phục cho tới thần thái của Châu Bùi đều khiến fans tấm tắc khen đạt "tiêu chuẩn tạp chí".Thần thái của Châu Bùi luôn được các nhiếp ảnh khen ngợi. Nhờ vậy mà cô thường xuyên góp mặt trên các tạp chí thời trang dù rằng vóc dáng của Châu khá nhỏ bé.Châu Bùi chọn bộ bikini vóc dáng thể thao khoẻ khoắn của Tommy Hifiger cho chuyến đi biển này.Cô tạo dáng chuyên nghiệp như người mẫu bikini.Vóc dáng săn chắc, nuột nà của Châu Bùi có được nhờ chăm chỉ tập luyện.: