FPT Edu phá vỡ mọi kỷ lục Việt Nam về đồng diễn võ thuật. . Sinh viên của 3 trường đại học và 6 trung tâm thể dục thể thao thuộc các quận trên địa bàn TP Hồ Chí Minh đã cùng tham gia đồng diễn Vovinam vào ngày 22/12/2012. Với số lượng 1350 người tham dự, màn đồng diễn này được ghi nhận xác lập kỷ lục Việt Nam về “Buổi đồng diễn Vovinam có số lượng môn sinh tham gia đông nhất” tại thời điểm đó.1350 môn sinh diễn tập trước khi chính thức đồng diễn Vovinam tại TP Hồ Chí MinhTrong khoảng 30 phút, các môn sinh đã đồng diễn bài Khởi quyền (bài quyền cơ bản của bộ môn Vovinam) trên nền nhạc “Dòng máu lạc hồng” (Sáng tác: Lê Quang) thể hiện tinh thần yêu nước và lòng tự hào dân tộc. Ngoài ra, nhiều kỹ thuật khó trong Vovinam như đòn chân tấn công, tự vệ nữ, biểu diễn nội công cũng được các môn sinh thể hiện.5400 đoàn viên thanh niên là sinh viên các trường cao đẳng, đại học thuộc tỉnh Bình Định đã tham gia đồng diễn võ thuật cổ truyền của quê hương mình vào ngày 21/3/2015. Khoác lên mình chiếc áo mang màu cờ Tổ quốc, các bạn trẻ hào hứng cùng nhau thực hiện các bài quyền, đòn thế trong võ Bình Định, dù trước đó, nhiều bạn mới làm quen với bộ môn này. Tất cả đều thể hiện lòng tự hào khi là thế hệ trẻ của đất võ Bình Định giàu truyền thống.Các bạn trẻ Bình Định hào hứng với màn xác lập kỷ lục về đồng diễn võ Bình Định có đông người tham gia nhấtMàn đồng diễn này được xác nhận kỷ lục về đồng diễn võ Bình Định có số lượng người tham gia đông nhất. Ngoài ra, đây được coi là sự kiện xác lập kỷ lục “kép” khi kết thúc đồng diễn võ thuật, các đoàn viên còn xếp đội hình tạo nên hình huy hiệu Đoàn TNCS Việt Nam lớn nhất từ trước tới nay.Đúng 15h40 ngày 18/11/2018, 7.000 học sinh và sinh viên từ bậc tiểu học, cao đẳng đến đại học tại FPT Edu Hà Nội, Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh, Cần Thơ đã cùng đồng diễn Vovinam, phá vỡ mọi kỷ lục về “Màn đồng diễn võ thuật (Vovinam) lớn nhất Việt Nam”. Ông Dương Duy Lâm Viên (Tổng Thư ký Hội kỷ lục gia Việt Nam, Giám đốc Điều hành Tổ chức Kỷ lục Việt Nam) đã trao chứng nhận xác lập kỷ lục Việt Nam cho TS Nguyễn Khắc Thành (Hiệu trưởng ĐH FPT, FPT Edu).Màn đồng diễn của 7.000 học sinh và sinh viên FPT Edu được thực hiện đồng thời tại 4 thành phốĐây là màn đồng diễn quy tụ số lượng môn sinh lớn nhất từ trước tới nay tại Việt NamVới những kỹ thuật như: nhập môn quyền, chiến lược và phản đòn, bài đồng diễn của học sinh và sinh viên FPT Edu kéo dài trong khoảng 5 phút trên nền nhạc “Hào khí Việt Nam” (Sáng tác: Holly Thắng). Để có được màn trình diễn ấn tượng, quy tụ số lượng người tham gia kỷ lục tại khắp mọi miền đất nước, FPT Edu đã chuẩn bị trong vòng 2 tháng. Ngoài đồng diễn, học sinh và sinh viên FPT Edu còn biểu diễn nhiều kỹ thuật tinh hoa của bộ môn Vovinam như tự vệ, phản đòn, binh khí…TS Nguyễn Khắc Thành nhận chứng nhận xác lập kỷ lục “Màn đồng diễn võ thuật (Vovinam) lớn nhất Việt Nam”.Là tổ chức giáo dục tiên phong đưa Vovinam vào chương trình giảng dạy như một môn thể chất chính khóa cho học sinh, sinh viên từ tiểu học đến đại học, FPT Edu một lần nữa góp phần nhân rộng phòng trào tập luyện Vovinam và tinh thần Việt võ đạo đến thế hệ trẻ qua sự kiện đồng diễn này.