Hoa khôi Imiss Thăng Long 2017 dịu dàng với cúc họa mi. . Bộ ảnh được Thu Trang thực hiện vào những ngày đầu tháng 11 vừa qua, đón chờ một mùa cúc họa mi báo đông đã đến.Nguyễn Thị Thu Trang đến từ Hà Tĩnh, cao 1m66 cùng số đo 3 vòng: 88-60-86. 9X hiện là sinh viên năm ba, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.Trước khi đăng quang Imiss Thăng Long, Thu Trang là cán bộ Đoàn năng động và từng tham gia nhiều cuộc thi về nhan sắc được các bạn trẻ yêu mến.9X sở hữu nhan sắc thanh tú, nhẹ nhàng đậm chất phương Đông.Bộ ảnh khoe dáng với áo dài giữa cánh đồng hoa cúc họa mi được Thu Trang thực hiện cùng với những người bạn của mình.Bộ ảnh được thực hiện tại thảo nguyên hoa Long Biên miêu tả vẻ đẹp thiếu nữ và loài hoa dân dã, đặc trưng cho mùa đông Hà Nội.Tự nhận là người vui vẻ, hòa đồng, hoạt bát và có chút nghiêm khắc với bản thân, Thu Trang luôn đặt cho mình yêu cầu cao nhất để tự hoàn thiện bản thân. Ngoài việc học tập ở trường, sở thích của cô là đi du lịch nhiều nơi để trải nghiệm và học hỏi những điều từ cuộc sống xung quanh.Những ngày đầu đông này, các cô gái rất thích chụp ảnh với cúc họa mi.Cúc hoạ mi là loài hoa sớm nở chóng tàn. Trung bình, vòng đời của cúc sau khi được thu hoạch chỉ khoảng 10 ngày. Đây chính là khoảng thời gian thích hợp nhất để thực hiện những bộ ảnh đẹp.Chính vì màu trắng mong manh, tinh khiết, loài hoa này được yêu thích bởi cảm giác lãng đang, bình yên mang lại.