Quảng Ngãi: Thanh niên miền biển giúp dân xử lý rác thải. . Mô hình thu gom rác thải cho người dân được anh Nguyễn Văn Mỹ - Phó Bí thư Đoàn xã Bình Hải và Chi đoàn thôn Phước Thiện manh nha từ đầu năm 2017.Vào thời điểm đó, rác thải tại các khu dân cư ven biển không được thu gom nên một số người dân mang vứt xuống bãi biển. Tình trạng này khiến bờ biển ngập rác gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng rất lớn đến đời sống người dân.Để giải quyết tình trạng này, anh Nguyễn Văn Mỹ đưa ra ý tưởng thành lập tổ thu gom rác do đoàn viên, thanh niên phụ trách. Mô hình được thực hiện thí điểm tại thôn Phước Thiện từ tháng 4/2017.Hoạt động thu gom rác do đoàn viên, thanh niên phụ trách. Đều đặn 3 buổi mỗi tuần, xe rác đến từng nhà dân để thu gom rác đưa đến địa điểm xử lý.Theo anh Mỹ, đây là hoạt động khá thiết thực và ý nghĩa của tuổi trẻ Bình Hải, tuy nhiên lúc mới đi vào hoạt động gặp rất nhiều khó khăn."Mới đầu người dân vẫn chưa ủng hộ, nhiều người vẫn còn thói quen mang rác vứt bừa bãi. Vì thế, các bạn đoàn viên vừa thực hiện thu gom rác, vừa phải kiên trì vận động nên một thời gian ngắn sau đó 100% người dân trong thôn đã đăng ký tham gia", anh Mỹ chia sẻ.Những tháng đầu thực hiện mô hình, tổ thu gom rác tại thôn Phước Thiện hoạt động miễn phí. Sau đó, người dân đã nhận thấy được hiệu quả của hoạt động này nên đề xuất đóng góp từ 10.000 - 20.000 đồng/hộ cho tổ thu gom rác hoạt động.Nhận thấy hoạt động thu gom rác tại thôn Phước Thiện đạt hiệu quả, Đoàn xã Bình Hải mạnh dạn nhân rộng mô hình sang thôn An Cường. Điều đáng mừng là hoạt động này cũng được người dân thôn An Cường hưởng ứng tích cực với 95% số hộ dân tham gia.Bà Nguyễn Thị Chín (thôn An Cường, xã Bình Hải), cho biết, trước kia người dân có thói quen vứt rác bừa bãi nên nhiều đoạn đường rất nhếch nhác, bốc mùi hôi thối. Từ ngày có tổ thu gom rác, tình trạng ô nhiễm tại các bãi rác tự phát đã được giải quyết triệt để."Đúng 7h sáng thứ 3, thứ 5 và thứ 7 là chúng tôi mang rác ra cổng để các cháu đến thu gom. Mỗi tháng chúng tôi hỗ trợ 20.000 đồng để các cháu có kinh phí thực hiện. Việc này ai cũng ủng hộ", bà Chín chia sẻ.Tính đến thời điểm này, có trên 3.800 hộ gia đình tại xã Bình Hải đăng ký đổ rác. Nguồn thu từ hoạt động này được dùng hỗ trợ cho 15 đoàn viên, thanh niên tham gia thu gom rác. Tổ thu gom rác còn trích kinh phí giúp đỡ người già neo đơn, dùng 15% tổng nguồn thu hỗ trợ mô hình thắp sáng đường quê.Theo Phó Chủ tịch UBND xã Bình Hải Phạm Cầu, ngay từ khi Đoàn thanh niên đề xuất ý tưởng đã được chính quyền địa phương ủng hộ, động viên triển khai thực hiện.Sau hơn một năm đi vào hoạt động mô hình này đã phát huy hiệu quả tích cực, góp phần thay đổi thói quen trong việc xử lý rác của người dân."Đây là việc làm rất ý nghĩa của đoàn viên, thanh niên trong xã. Hoạt động này đã góp phần bảo vệ môi trường biển, tác động đến ý thức bảo vệ môi trường của người dân. Đây là cách làm hay cần được nhân rộng trong thời gian tới", ông Cầu nhấn mạnh.