Fan girl nổi tiếng trên báo Hàn: “Thích nhất thủ môn Văn Lâm sau đêm qua”. Fan girl xinh đẹp nổi tiếng trên báo Hàn chia sẻ về niềm đam mê bóng đá Việt Nam.. Thủy Tiên - Cô gái nổi tiếng từ ASIAD 2018Xuất hiện trên clip phỏng vấn của đài truyền hình SBS (Hàn Quốc) sau trận bán kết ASIAD 2018 giữa Olympic Việt Nam và Olympic Hàn Quốc, Phan Thị Thủy Tiên (21 tuổi) bất ngờ nổi như cồn trên mạng xã hội. Ngoại hình xinh đẹp, gợi cảm cùng khả năng nói tiếng Anh trôi chảy, cô nàng được nhiều người mến mộ.Kể từ sau đó, cái tên Thủy Tiên luôn gây chú ý mỗi khi xuất hiện. Cô nàng vẫn bất chấp lịch làm việc dày đặc, đến sân cỏ cổ vũ đội tuyển Việt Nam trong các mùa giải tiếp theo.Trong loạt ảnh fan girl xinh đẹp của bóng đá nước nhà tại giải AFF cup 2018, không thể thiếu hình ảnh của Thủy Tiên. Cô nàng có mặt tại sân vận động Mỹ Đình, cổ vũ cho trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia vào ngày 16/11 vừa qua và ngay lập tức lọt vào ống kính máy quay. Giữa “rừng cổ động viên” cuồng nhiệt, Thủy Tiên vẫn nổi bật bởi vẻ ngoài rạng rỡ và xinh đẹp.Tiếp tục gây chú ý trên hàng ghế khán giả của AFF Cup 2018Thủy Tiên chia sẻ.Không thể đến sân cỏ xem trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Myanmar tối qua (20/11) nhưng Thủy Tiên vẫn theo dõi qua ti vi cùng gia đình. “ô nàng phấn khích.Niềm đam mê bóng đá chưa bao giờ tắt với Thủy TiênTrong đội hình tham gia AFF Cup của đội tuyển Việt Nam, Thủy Tiên đặc biệt thích thủ môn Văn Lâm vì “anh ấy xử lý khung thành quá tốt”.Thủy Tiên cười.Từ sau khi nổi tiếng với hình ảnh fan girl bóng đá, cuộc sống của Thủy Tiên có nhiều thay đổi. Cô nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo, làm phim ở cả Việt Nam và nước ngoài, có cơ hội phát triển ở nhiều lĩnh vực. Thu nhập cũng nhờ thế mà tăng gấp 2 lần so với trước đây.Đến bất cứ đâu, Thủy Tiên cũng được mọi người người nhận ra và xin chụp ảnh cùng. Đối với cô, sự nổi tiếng tại ASIAD 2018 là đòn bẩy đầy may mắn và bất ngờ cho sự nghiệp làm nghệ thuật.Hạnh phúc khi được biết đếnHiện tại, Thủy Tiên đang tập trung vào công việc diễn xuất với một số dự án phim ảnh tại Hàn Quốc, Việt Nam, tham gia một vài game show tại Hàn…Tiên nói.Sự nổi tiếng tại ASIAD giống như đòn bẩy bất ngờ cho sự nghiệp của Thủy TiênCô có được những cơ hội lớn trong công việcĐối với cô, việc nổi tiếng bất thình lình sau một đêm là may mắn lớnNgoại hình xinh đẹp và gợi cảm của fan girl bóng đá ViệtVẻ đẹp rạng rỡ và tràn đầy sức sốngSẵn sàng cháy hết mình vì bóng đá nước nhàCô hứa hẹn sẽ có mặt tại sân cỏ để cổ vũ các chân sút Việt Nam trong những trận bóng sắp tới.Theo