“Sửng sốt” với hàng hoa chuông vàng ở Thủ Thiêm. . “Sửng sốt” với hàng hoa Chuông Vàng ở Thủ ThiêmNhiều bạn trẻ, cả người lớn tuổi không cưỡng được, đã dừng xe để “selfie”, chụp hình lưu niệm cùng bạn bè, người thân.Vườn “chuông vàng” được chủ nhân khu nhà cao tầng trồng dọc đường Nguyễn Cơ Thạch, đang vào mùa nở hoa rộ, phơi bày cả vòm tán màu vàng sáng rực dưới ánh nắng chiều.Nhiều người bị thu hút bởi màu vàng rực của hàng cây chuông vàng“Quyến luyến chuông vàng sắc thắm tươi. Ngả nghiêng trước gió mãi đua vui. Lá xanh theo điệu say sưa múa. Mê mẩn tình thơ đắm đuối người”, hoa chuông vàng trong lời một bài thơBạn Lan Anh, nhà quận 2 tạo dáng chụp ảnh cùng hoaCây chuông vàng (còn gọi là cây sò đo bông vàng) là loài cây thân gỗ nhỏ, có tốc độ sinh trưởng nhanh, hoa hình chuông màu vàng.Cây Chuông Vàng có nguồn gốc Nam Mỹ được du nhập và trồng ở nhiều nước châu Á nhiệt đới. Cây Chuông Vàng là cây thân gỗ nhỏ, thân có màu xám trắng, có lằn sọc trên thân. Lá bóng trơn tru, mép nguyên, đầu lá bầu, có màu xanh bạc, dài khoảng 5-8cm, lá dạng lá kép chân vịt, thường mọc cụm ở đầu cành.Hoa có màu vàng tươi, hình chuông trong rất sặc sỡ, mỗi khi cây ra hoa thường lá sẽ rụng dần đi, để lại trên cây toàn là hoa vàng, nhìn xa trông rất bắt mắt.