Cô bé dân tộc nói tiếng Anh như gió giờ đã trở thành vợ doanh nhân Bỉ. Mai Su giờ đây đã trở thành vợ của một doanh nhân Bỉ và là mẹ của hai cậu con trai.. Mạng xã hội từng một thời xôn xao trước clip cô bé dân tộc “bắn” tiếng Anh như gió. Clip được quay vào năm 2004 khi cô bé mới 12 tuổi nhưng đã nói tiếng Anh điêu luyện, phong thái tự tin và ngữ điệu được nhận xét không thua kém người bản địa.Cô bé có biệt danh Mai Su (tên thật là Lò Thị Mai, sinh năm 1992), sống tại một bản nhỏ xa xôi ở Sa Pa, Lào Cai. Bẵng đi 15 năm, cô bé dân tộc có vẻ ngoài hoang dã ngày nào đã trở thành vợ của một doanh nhân Bỉ và có cuộc sống vô cùng viên mãn.Mai Su năm 12 tuổi, khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi khả năng giao tiếp bằng tiếng AnhChúng tôi đã có cơ hội trò chuyện với Mai Su, nghe cô kể về chuyện tình cổ tích với người chồng nước ngoài và cuộc sống hạnh phúc hiện tại. Cô háo hức khoe ngay khi câu chuyện mới bắt đầu:Mai Su sinh ra ở một bản nghèo, từ nhỏ đã rời Tả Phìn lên Sa Pa bán đồ lưu niệm. Cô chẳng nhớ mình nói được tiếng Anh từ bao giờ, chỉ biết đến năm 12 tuổi, “Mãi sau này, Mai Su mới biết clip đó qua Youtube và rất vui khi được nhiều người biết đến. Nhưng cô chẳng mấy bất ngờ, bởi cái việc được khách du lịch quan tâm, hỏi han, nói chuyện bằng tiếng nước ngoài đối với cô đã thường như cơm bữa.Đây là Mai Su khi đã trưởng thànhNăm 2007, khi ấy mới tròn 15 tuổi, Mai Su gặp Steve (sinh năm 1983), chàng trai Bỉ là chồng cô bây giờ. Như bao vị khách du lịch khác, ngoài mua đồ lưu niệm, Steve còn dành rất nhiều thời gian trò chuyện với Mai. Anh liên tục khen:Mai Su chẳng nghĩ gì, miễn sao khách vui vẻ mua nhiều hàng là được. Còn Steve khi ấy ở tuổi 24, đã thầm cảm mến cô bé dân tộc phóng khoáng, tự tin. Mãi sau này Mai Su mới biết, Steve ôm mộng đợi Mai lớn sẽ cưới cô về.Nhiều năm sau đó, Steve giữ thói quen sang Việt Nam du lịch 2 tuần/năm và nơi anh đến đều là Sa Pa. Anh gặp Mai nhiều hơn, trò chuyện lâu hơn, chăm chỉ mua đồ lưu niệm hơn nhưng cô bé vẫn cứ hồn nhiên, chỉ đơn thuần coi anh là một vị khách du lịch.Mai kể.Cô gặp và yêu một doanh nhân BỉTrở về Bỉ, Steve xin email Mai Su để tiện liên lạc nhưng anh cũng chỉ nhận được những mẩu tin ngắn ngủn từ cô, nhiều lúc chàng trai Bỉ  bị tẽn tò vì không nhận lại được bất cứ sự hồi âm nào. Mai kể, cho đến khi cầu hôn, Steve cũng chưa từng thổ lộ thích cô.Năm 2011, Steve trở lại Việt Nam, mời cô đi du lịch riêng ở Hội An - Đà Nẵng. 19 tuổi, lần đầu tiên Mai cảm nhận được sự quan tâm của một người đàn ông dành cho mình. Mai thấy rõ Steve là một người biết yêu và càng xúc động hơn nữa khi biết, anh đã chờ đợi mình từ một cô bé 15 trở thành thiếu nữ 19 tuổi để tỏ tình.Và Mai gật đầu đồng ý, đưa Steve về nhà ra mắt gia đình. Dẫu biết xa xôi nhưng mọi người đều rất hài lòng về chàng trai Bỉ.Mai chia sẻ.Năm 2012, Mai được chồng Bỉ rước về dinhMột năm sau, hai người chính thức làm đám cưới. Một đám cưới đông vui, rực rỡ ánh lửa ở quê nhà Lào Cai và một đám cưới lãng mạn tại Bỉ. Mai và Steve thề sẽ gắn bó bên nhau suốt đời dù suôn sẻ hay sóng gió.Mai bảo, cô rất hạnh phúc khi ở bên Steve. Cô được chồng dạy ngôn ngữ địa phương, được đi học một công việc ở bệnh viện, đi du lịch nhiều nơi trên thế giới cùng chồng. Mỗi năm, Mai đều được Steve đưa về Việt Nam thăm gia đình, đặc biệt là dịp Tết.Mai hiện đang sống hạnh phúc cùng chồng và hai cậu con trai kháu khỉnhNăm 2015, Mai sinh người con trai đầu lòng. Một năm sau, hai vợ chồng đón người con trai thứ hai. Cuộc sống của cô bé dân tộc năm nào thực sự viên mãn.cô cho biết thêm.Mới đây, Mai Su và chồng con vừa trở lại Bỉ sau thời gian dài về Việt Nam ăn Tết. Gia đình nhỏ của cô lại bắt đầu cuộc sống thường nhật với những niềm vui nhỏ mỗi ngày.Mai có cuộc sống hoàn toàn mới khi làm dâu xứ lạCô được chồng hết mực yêu thương, cưng chiềuThi thoảng lại được chồng tặng niềm vui bất ngờ thế nàyGia đình Mai Su thường xuyên đi dã ngoạiĐối với Mai, cuộc sống hiện tại chẳng có gì khó khănCô có thêm nhiều bạn mới và nhiều niềm vui mới.Theo