Bạn gái tin đồn của Đặng Văn Lâm: "Tình yêu không phải để chiếm hữu mà cần trân trọng". . Đặng Văn Lâm và bạn gái tin đồn Yến XuânĐặng Văn Lâm và bạn gái mãi không chịu công khai dù rằng đã có nhiều bằng chứng cho thấy cặp đôi này đang hết sức mặn nồng như: hẹn hò ăn tối lãng mạn, mặc đồ đôi, cùng nhau đi du lịch...Dù vậy, nhờ tin đồn với Đặng Văn Lâm, cô gái Bùi Thị Yến Xuân cũng đã có thêm rất nhiều người theo dõi trên mạng xã hội.Yến Xuân cũng là người cởi mở. Ngoại trừ chia sẻ về chuyện tình cảm với Văn Lâm, Yến Xuân thoải mái trả lời các câu hỏi về cá nhân cô. Đặc biệt, Xuân thích nói về công việc huấn luyện viên thể hình của cô cũng như chia sẻ các bí quyết tập luyện thể thao, ăn uống lành mạnh.Nhiều lần, fans hỏi Xuân đều được cô nhiệt tình tư vấn cách giảm cân, tập luyện cho vòng 1 và vòng 3 nảy nở....Gần đây, Yến Xuân cũng đã bắt đầu cởi mở hơn về chuyện tình cảm. Cô chia sẻ quan điểm về tình yêu của mình trên Instagram cá nhân: "Chị nghĩ tình yêu không cần được bảo vệ. Nó không phải là thứ để chiếm hữu mà cần được trân trọng.Nếu hai con người thực sự yêu nhau thì cái cần làm là thấu hiểu, xây dựng, vun đắp và tận hường hạnh phúc. Nếu có sự trói buộc hay chiếm hữu nào thì tình yêu không còn là tình yêu nữa".Theo Yến Xuân, "Vốn dĩ tình yêu rất đẹp, chỉ có con người làm cho nó xấu xí đi thôi".Hàng ngày, Yến Xuân chăm chỉ luyện tập thể dục thể thao để vóc dáng ngày càng đẹp hơn. Cô thường tự tin chụp ảnh với trang phục bikini và quay những clip hướng dẫn tập luyện cho các cô gái.Luyện tập thể hình cũng là sở thích chung giữa Xuân và Đặng Văn Lâm. Nhờ vậy mà cả hai người đều sở hữu vóc dáng nảy nở, khoẻ khoắn. Văn Lâm cũng là một trong những cầu thủ sở hữu body 6 múi đẹp nhất đội tuyển bóng đá Quốc gia Việt Nam.