Chàng trai "lịm tim” bởi giọng nói hay như kể chuyện của cô gái Đồng Nai. . Chàng trai trúng “bùa yêu” là giọng nói hay như kể chuyện của cô gái Đồng NaiTập 436 chương trình “Bạn muốn hẹn hò?” vừa qua đã mai mối thành công thêm một cặp đôi đó là chàng trai Nguyễn Xuân Hòa (34 tuổi, TP. HCM) và cô gái sở hữu giọng nói ấm áp Phạm Thị Dung (30 tuổi, Đồng Nai).Chàng trai Xuân Hòa là giám đốc của một công ty về thực phẩm và nông sản chính vì vậy anh mang dáng vẻ và suy nghĩ của một chàng trai trưởng thành và bản lĩnh. Thời trai trẻ, Xuân Hòa cho rằng mình nên tập trung vào sự nghiệp thì tốt hơn nên dù trải qua 3 mối tình nhưng đều dang dở.Ở tuổi 34, anh chia sẻ đã dần ổn định về công việc và bắt đầu nghĩ về “ngôi nhà và những đứa trẻ”. Quyết định tham gia chương trình, Hòa mong muốn tìm được một người phụ nữ của gia đình, với mái tóc dài và sự đảm đang.Xuân Hòa là một người hơi nóng tính trong công việc, khác hẳn với vẻ ngoài dễ tính của anh. Anh chia sẻ mình hơi... lười việc nhà chính vì vậy đã đến lúc cần một người phụ nữ trong gia đình để cùng nhau san sẻ các công việc và chăm lo cho cuộc sống tốt hơn.Phạm Dung – người được ghép đôi với Xuân Hòa là cô gái đã khiến MC Quyền Linh phải “say lòng” ngay từ khi cất lên những câu nói đầu tiên bởi cô nàng có một chất giọng siêu truyền cảm, mà MC Quyền Linh ví như... “đài phát thanh”. Hiện tại Dung đang công tác tại một trường đại học tại TP. HCM.Cô gái Đồng Nai tự nhận mình là mẫu phụ nữ của gia đình, cô gây ấn tượng trong tà áo dài truyền thống với khuôn mặt bầu bĩnh, phúc hậu. Nụ cười luôn nở trên môi của cô là điểm cộng khiến cho bất cứ chàng trai nào cũng dễ có thiện cảm.Giọng đọc của Dung không chỉ gây ấn tượng cho MC Quyền Linh và ngay cả Xuân Hòa cũng phải thừa nhận “nghe rồi lại muốn nghe thêm”. Thậm chí khi cô chia sẻ câu chuyện về một cuộc hôn nhân, giọng kể truyền cảm này đã khiến không ít khán giả rơi nước mắt vì xúc động.Trước những tiêu chí “khắt khe” của Phạm Dung như “5 không 5 có”, “4 chữ T”, Xuân Hòa tự tin có thể đáp ứng 90%.Còn về phía Phạm Dung cô cũng rất hài lòng và mong rằng “chữ duyên cũng sẽ song hành cùng chữ phận, thánh đường sẽ là nơi minh chứng cho một tình cảm đẹp nếu được triển nở”.Cuối cùng, cặp đôi đã bấm nút hẹn hò trong sự ủng hộ của MC và khán giả.