Gia đình - nguồn cảm hứng sống của những mầm non vươn lên từ gian khó. . Tối 18/11, tại Hà Nội, 49 tấm gương sinh viên sống đẹp chia sẻ câu chuyện từ chính những bạn trẻ đã dám ước mơ, vươn lên vượt qua hoàn cảnh khó khăn để từ đó truyền cảm hứng sống và học tập cho giới trẻ cả nước.Điển hình trong số những tấm gương sinh viên này là bạn Lê Thị Thắm, sinh viên ĐH Hồng Đức (Thanh Hoá). Sinh ra không may mắn là một cô bé không có cánh tay, gia đình Thắm lại rất nghèo nhưng cô luôn luôn giữ tinh thần lạc quan và nỗ lực gấp hàng trăm lần so với người khác để theo đuổi con đường học vấn. Từ bé, Thắm đã tập viết bằng ngón chân trái, chữ viết của cô rất đẹp.Thắm chia sẻ: “Gia đình và chính em là động lực để em vươn lên. Em muốn làm được tất cả mọi việc bằng đôi chân của mình, như mọi người dùng đôi tay để làm điều đó. Ước mơ của em là sau khi tốt nghiệp đại học em có thể đi du học, để sau này có thể trở thành một giáo viên tiếng Anh thật giỏi”.Lê Thanh Truyền, SV khoa Y tế công cộng - ĐH Y dược Tp.HCM không có được tình thương của mẹ từ khi còn nhỏ, cha lại mang bệnh nặng rồi mất sớm khi cậu mới học lớp 11. Hoàn cảnh khó khăn là vậy nhưng Truyền là một chàng trai có nghị lực và sống trách nhiệm. Từ lớp 6 em đã đi làm để nuôi cha bị bệnh nằm một chỗ, sau khi cha mất Truyền không chỉ tự mình kiếm tiền sinh hoạt và học phí mà còn nuôi em trai.Tại chương trình, Truyền kể: “Ba của em mong muốn em trở thành một bác sĩ được xã hội tôn trọng, em muốn thực hiện ước mơ của ba. Khi ba còn sống, em luôn muốn trở thành một bác sĩ chữa bệnh cho ba.Sau này khi phải bất lực nhìn ba ra đi, em sâu sắc hiểu được nỗi đau. Và em càng quyết tâm để trở thành một bác sĩ cứu người. Bên cạnh đó, em mong muốn có khả năng chăm lo cho em trai mình, trở thành một người cha, người mẹ giúp em trai của em nên người và thành công”.Hồ Thị Hà Giang trước đây phải điều trị trầm cảm khá lâu, và suy nhược cơ thể nên không thể đi học. Sau đó, khi sức khỏe khá lên thì Giang lại phải bươn chải mưu sinh. 24 tuổi Giang mới có thể thực hiện ước mơ giảng đường.Dù nhiều người nói với Giang “từng này tuổi còn học đại học làm gì” nhưng cô chưa bao giờ quên “Có một lần mẹ ngồi bên giường bệnh của em, nói với em rằng mẹ ước chi được thấy em tốt nghiệp đại học. Đó đã trở thành động lực cho em không ngừng cố gắng trên con đường này”.Chương trình gặp gỡ 49 sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng tiêu biểu trong cuộc vận động “Sinh viên Việt Nam - Những câu chuyện đẹp” được tổ chức ngày 18/11/2018 tại Thủ đô Hà Nội. Đây là những tấm gương tiêu biểu về nghị lực vượt khó, vươn lên trong cuộc sống; những sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện và tham gia các hoạt động Đoàn, Hội và hoạt động tình nguyện; các tấm gương tiêu biểu trong sáng tạo và khởi nghiệp.Cuộc vận động “Sinh viên Việt Nam - Những câu chuyện đẹp” với mục đích tiếp tục thực hiện hiệu quả việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; thông qua những câu chuyện đẹp, định hướng cho hội viên, sinh viên sống có lý tưởng, hoài bão, sống đẹp, sống có ích, hoàn thiện lối sống và nhân cách, trở thành công dân tốt.Chia sẻ về chương trình này, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam - Lê Quốc Phong cho biết, cuộc vận động sinh viên VN những câu chuyện đẹp được triển khai tích cực từ năm 2013, tới nay đã nhận được sự chia sẻ.Qua 3 năm triển khai bằng nhiều phương pháp, từ phát triển chuyên trang thông tin trên mạng xã hội, đến cuộc thi viết về những tấm gương sinh viên tiêu biểu, thi sáng tác ca khúc, sự triển khai mạnh mẽ của các cấp Hội Sinh viên, sự hưởng ứng của sinh viên, “Sinh viên Việt Nam những câu chuyện đẹp” đã trở thành cuộc vận động được sinh viên hưởng ứng và lan tỏa ra toàn xã hội.Hơn 400 tấm gương sinh viên tiêu biểu trong và ngoài nước đã được các bạn sinh viên phát hiện, chia sẻ trên mạng xã hội; hơn 600 bài viết từ các trường đại học, cao đẳng, gần 70 ca khúc... hằng trăm ngàn lượt tương tác thông tin từ các công cụ truyền thông của Trung ương Hội Sinh viên và các trường đại học, đã góp phần khắc họa thêm hình ảnh đẹp của sinh viên Việt Nam, góp một luồng thông tin tích cực, lành mạnh trên mạng xã hội.