Câu đố mẹo đơn giản của Olympia khiến cả 4 thí sinh “bó tay”. . Câu đố mẹo đơn giản của Olympia nhưng khiến cả 4 thí sinh “bó tay”Câu hỏi nói trên thuộc gói câu hỏi của Phạm Hải Bình, thí sinh đến từ Hải Phòng trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia Tuần 2, Tháng 3, Quý 1 được phát sóng ngày 18/11.Cuộc thi gồm 4 thí sinh là: Trần Nhật Minh (THPT Mạc Đĩnh Chi, TP.HCM), Ngô Ngọc Long (THPT Phạm Hồng Thái, Hà Nội) và Lê Đức Đạt (THPT chuyên Lương Văn Chánh, Phú Yên) và Phạm Hải Bình (THPT Kiến An, Hải Phòng).Ngay từ vòng thi đầu tiên Khởi động, Hải Bình đã thể hiện rõ quyết tâm giành chiến thắng. Cậu được 90 điểm ở vòng thi này. Điểm số của các thí sinh còn lại là Nhật Minh, Ngọc Long và Đức Hải ghi được lần lượt là 40, 30 và 40 điểm.Phần thi Vượt chướng ngại vật là cơ hội Đức Đạt vươn lên, giành được vị trí dẫn đầu từ tay Hải Bình, nhờ trả lời ô chữ bí mật là “Bơi”.Sang đến phần thi Tăng tốc, Hải Bình lại một lần nữa vươn lên, ghi tiên lục 150 điểm để lấy lại vị trí số 1 đoàn leo núi. Lê Đức Đạt vẫn đuổi theo điểm số của Hải Bình với cách biệt là 30 điểm trước khi bước vào phần thi Về đích.Phần thi Về đích là cao trào của trận đấu Tuần 2, Tháng 3, Quý 1. Một tình huống hết sức thú vị đã diễn ra ở phần thi này.Sau khi 3 thí sinh Nhật Minh, Ngọc Long và Đức Đạt hoàn thành gói câu hỏi của mình, Hải Bình là người cuối cùng thi Về đích. Cân nhắc tình hình thi đấu không mấy thành công của các đối thủ ở phần thi này, Hải Bình chỉ chọn gói câu hỏi dễ nhất - gói 40 điểm để bảo đảm vị trí thứ nhất.Chẳng ngờ trong gói câu hỏi dễ này, Hải Bình gặp khó ở câu hỏi đơn giản “Mỗi năm A sinh nhật một lần. Năm nay A 17 tuổi thì có bao nhiêu ngày sinh?”.Có lẽ do quá bối rối, Hải Bình đưa ra 5 đáp án liên tục là 16, 17, 18, 15, 17. Câu trả lời cuối cùng được chương trình ghi nhận là 17. Tuy nhiên, đây là câu trả lời sai.Ngay sau đó, Đức Đạt nhấn chuông xin giành quyền trả lời, trong khi 2 thí sinh còn lại chưa kịp nghĩ ra đáp án. Đạt cho rằng đáp án là 16, thế nhưng đây chưa phải là đáp án đúng.MC Diệp Chi cũng khá bất ngờ khi các thí sinh không thể trả lời đúng câu hỏi đơn giản này. Cô hỏi lại Hải Bình và nhận được đáp án chính xác: Mỗi người chỉ có một ngày sinh mà thôi.Lúc này, đáp án đã không còn được công nhận. Cả 4 thí sinh đều “té ngửa” vì mắc bẫy đố mẹo và khán giả cũng cười xoà khi biết đáp án của câu hỏi này.Chung cuộc, Phạm Hải Bình (Hải Phòng) vẫn là người giành chiến thắng. Cậu được 265 điểm, người ở vị trí thứ 2 là Đức Đạt với 235 điểm, Ngọc Long được 70 điểm và Nhật Minh được 55 điểm.(Video: VTV.vn)