Màn đồng diễn võ thuật 7.000 người tham gia xác lập kỷ lục Việt Nam. . Màn đồng diễn Vovinam 7.000 người tham gia xác lập kỷ lục Việt NamNgày 18/11, 7.000 học sinh và sinh viên cùng đồng diễn Vovinam, xác lập kỷ lục “Màn đồng diễn võ thuật lớn nhất Việt Nam” tại đồng thời 4 thành phố Hà Nội, Đà Nẵng, TP. Hồ Chí Minh và Cần Thơ.Nội dung của màn đồng diễn xác lập kỉ lục gồm các kỹ thuật căn bản trong môn Vovinam: nhập môn quyền, chiến lược và phản đòn, kéo dài 5 phút trên nền nhạc “Hào khí Việt Nam”.Để thực hiện màn đồng diễn này, các bạn học sinh, sinh viên đã trải qua hơn 2 tháng tập luyện nghiêm túc. Đặc biệt, học sinh tiểu học – những gương mặt nhỏ tuổi nhất đã nhanh chóng làm quen với Vovinam để luyện tập thuần thục bài biểu diễn đồng đội trong thời gian ngắn.7.000 học sinh tiểu học và học sinh cấp 2, cấp 3, sinh viên của 4 thành phố Hà Nội, Đà Nẵng, TP. Hồ Chí Minh và Cần Thơ...... tham gia màn đồng diễn võ thuật xác lập kỷ lục Việt Nam này.Học sinh và sinh viên thể hiện những kỹ thuật tinh hoa của Vovinam như: đòn chân tấn công, đa luyện nữ, biểu diễn binh khí. Đây đều là những nội dung thế mạnh của học sinh, sinh viên Tổ chức Giáo dục FPT, từng đạt nhiều thành tích cao trong các giải đấu Vovinam dành cho lứa tuổi trẻ, cấp vùng miền và toàn quốc.Chứng kiến và xác nhận màn đồng diễn lập kỷ lục này là các đại diện Tổ chức Kỷ lục Việt Nam. TS. Thang Văn Phúc (Nguyên Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Chủ tịch Trung ương Hội kỷ lục gia Việt Nam) và ông Dương Duy Lâm Viên (Tổng Thư ký Trung ương Hội kỷ lục gia Việt Nam, Giám đốc Điều hành Tổ chức Kỷ lục Việt Nam).Sự kiện xác lập kỷ lục màn đồng diễn võ thuật lớn nhất còn có sự tham gia chứng kiến của đại diện Lãnh đạo Liên đoàn Vovinam Việt Nam, Lãnh đạo các Ban – ngành Thể thao văn hóa Việt Nam, các VĐV và cựu VĐV Vovinam chuyên nghiệp từng đạt nhiều thành tích thi đấu ở trong và ngoài nước…Trước màn đồng diễn, lễ rước cờ và tri ân người sáng lập Việt Võ đạo được tổ chức trang trọng ở cả 4 địa điểm. Ngoài ra, sự kiện tại Hà Nội, Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh và Cần Thơ còn có những nội dung đặc sắc khác. 500 người xếp chữ chủ đề “Hào khí Võ việt – Mở lối tiên phong” và các tiết mục văn nghệ hấp dẫn.Tại TP. Hồ Chí Minh, sau màn đồng diễn, học sinh và sinh viên tham gia đồng diễn thể thao, các trò chơi vận động. Cuộc thi nét đẹp thanh lịch cũng là điểm nhấn mới lạ trong tổng thể chương trình tại đây.Đà Nẵng và Cần Thơ cũng chuẩn bị màn thả bóng bay mang thông điệp ý nghĩa về sự kiện đồng diễn Vovinam và nhiều tiết mục văn nghệ hiện đại, trẻ trung.Trước đó, màn đồng diễn võ thuật có số lượng người tham gia đông nhất được ghi nhận vào ngày 27/03/2015 tại Quy Nhơn với quy mô 5.900 người.