Lộ diện tân hoa khôi Đại học Nội vụ 2018. . Đây là cuộc thi được nhà trường tổ chức 2 năm/lần. Tại đêm Chung kết, các thí sinh sẽ phải thi qua 4 vòng: Biểu diễn trang phục áo dài; thể hiện năng khiếu; biểu diễn trang phục dạ hội và cuối cùng là phần thi ứng xử.Sau 3 phần thi, Ban tổ chức đã chọn ra 6 thí sinh nữ tiêu biểu nhất để bước vào phần thi ứng xử là Lê Thị Minh Anh, Nguyễn Cẩm Nhung, Đoàn Thị Tú Quyên, Lường Thị Bảo Kiều, Tô Thị Thùy Dung và Nguyễn Hải My.Toàn cảnh 15 thí sinh tham dự đêm chung kết Hoa khôi ĐH Nội vụ 2018Hai thí sinh gây ấn tượng nhất trong vòng thi này là Nguyễn Hải My và Đoàn Thị Tú Quyên. Câu hỏi ứng xử của Tú Quyên là “Vấn đề mà tất cả các bạn sinh viên lo lắng nhất là “Ra trường, mình sẽ làm gì?”. Mỗi năm, có hàng nghìn sinh viên ra trường bị thất nghiệp. Theo bạn, sinh viên trước khi ra trường thường thiếu những điều gì và bạn sẽ làm gì để bù đắp những sự thiếu thốn đó, để có thể tự tin khi ra trường?”.Nữ sinh đã tự tin chia sẻ quan điểm của mình: “Theo em, sinh viên khi ra trường thiếu rất nhiều kĩ năng như: kĩ năng mềm, sự va chạm trong cuộc sống, trải nghiệm thực tế. Để bù đắp điều đó, em nghĩ rằng ngay khi còn ngồi trên ghế nhà trường, sinh viên phải tự chủ động tìm hiểu, tìm tòi kiến thức mới, va chạm với những mối quan hệ bên ngoài để trau dồi trải nghiệm cho bản thân”.Những giây phút đầu tiên của Tú Quyên trên cương vị Hoa khôi ĐH Nội vụVới Hải My, cô nhận được câu hỏi: “Theo em, một người phụ nữ hiện đại của ngày hôm nay có cần thiết phải biết nữ công gia chánh hay không?”.Hải My đã ngay lập tức đưa ra câu trả lời của mình: “Theo em, một người phụ nữ hiện đại bên cạnh sự tự tin, bản lĩnh, làm chủ bản thân mình thì không thể thiếu được những nét truyền thống, là người phụ nữ của gia đình.Cuộc sống của người phụ nữ không thể thiếu được căn bếp, đó là nơi người phụ nữ toát lên được vẻ truyền thống, hiền dịu vốn có của người Việt Nam. Bên cạnh đó, em cảm thấy người phụ nữ cần phải cân bằng cả nét hiện đại và truyền thống”.Với những câu trả lời chân thành, sát thực tế, Hải My và Tú Quyên đã gây ấn tượng mạnh với khán giả và ban giám khảo. Chung cuộc, Tú Quyên được trao ngôi vị Hoa khôi ĐH Nội vụ, còn Hải My giành giải thưởng Nữ sinh trả lời câu hỏi ứng xử hay nhất.Bên cạnh các giải chính, hàng loạt giải thưởng phụ được trao tặng cho các thí sinh đã càng làm cho sân khấu đêm dạ hội trở nên lung linh, bừng sáng hơn.Top 3 thí sinh xuất sắc nhất của chương trình: Đoàn Thị Tú Quyên, Lường Thị Bảo Kiều và Tô Thị Thùy DungHoa khôi: Đoàn Thị Tú QuyênÁ khôi 1: Lường Thị Bảo KiềuÁ khôi 2: Tô Thị Thùy DungThí sinh trình diễn áo dài đẹp nhất: Đàm Thị Ánh NguyệtThí sinh trình diễn trang phục dạ hội đẹp nhất: Đoàn Thị PhươngThí sinh được yêu thích nhất: Đỗ Ngọc ANhThí sinh có phần thi năng khiếu xuất sắc: Phan Tuyết NhungThí sinh có câu trả lời ứng xử hay nhất: Nguyễn Hải My.Đoàn Thị Tú Quyên khoe vóc dáng thanh mảnh, sải những bước đi duyên dáng trong phần thi trình diễn áo dài.Tự tin, lộng lẫy khi trình diễn trang phục dạ hộiTú Quyên tự tin đưa ra câu trả lời ứng xử về vấn đề rèn luyện kĩ năng, kiến thức của sinh viênGiây phút nhận vương miện hoa khôi của Đoàn Thị Tú QuyênÁ khôi Lường Thị Bảo Kiều đến từ huyện Sốp Cộp, Sơn La là cô gái người dân tộc thiểu số. Hành trình cố gắng của Bảo Kiều tại cuộc thi đã truyền cảm hứng đến rất nhiều bạn trẻÁ khôi 2 Tô Thị Thùy Dung yêu kiều trong phần thi trình diễn trang phục dạ hội.Nữ sinh trình diễn áo dài đẹp nhất Đàm Thị Ánh NguyệtĐoàn Thị Phương giành giải Nữ sinh trình diễn trang phục dạ hội đẹp nhất.Với câu trả lời chân thành về đề tài người phụ nữ hiện đại, Nguyễn Hải My giành giải Nữ sinh có câu trả lời ứng xử hay nhất.Trong phần thi tài năng, Phan Tuyết Nhung mang đến màn trình diễn nhảy hiện đại điêu luyện. Tiết mục đã mang lại cho cô giải Năng khiếu xuất sắc của cuộc thi.Đỗ Ngọc Anh giành giải thưởng Thí sinh được bình chọn nhiều nhất.