"Cô giáo hot girl” tặng bếp ăn tới trò nghèo Lào Cai. . Lương Giang là người con của Lào Cai, được biết đến với những vai diễn được trên truyền hình và là một MC được yêu thích của một số đài truyền hình. Giờ đây, cô còn là một giảng viên, họa sĩ, có những lớp học vẽ dành cho mọi lứa tuổi, đặc biệt lớp học dành cho trẻ tự kỉ. Sau những thành công trong sự nghiệp, cô muốn góp một phần nhỏ bé giúp đỡ những học trò nghèo nơi quê nhà.Vào những mùa từ thiện trước, Lương Giang đã mang tới trẻ em Lào Cai hàng nghìn áo ấm, sách vở và các vật dụng cần thiết. Với chuyến thiện nguyện lần này, Lương Giang đã tặng bếp ăn tới 81 học sinh mầm non và tiểu học của điểm trường Xín Chải A - Thanh Phú, huyện Sapa, Lào Cai. Đi cùng Lương Giang còn có nữ diễn viên Huyền Trang.