“Hot girl phòng gym” hâm mộ Bùi Tiến Dũng, dự đoán Việt Nam thắng Myanmar 2-1. . Ống kính phóng viên Dân trí đã bắt gặp cô nàng bên lề trận cầu hôm 16/11. Ngoài đời, Xuân Anh rất thân thiện và vui vẻ tạo dáng khi được đề nghị chụp ảnh.Xuân Anh cho biết, cô chỉ xem bóng đá khi các đội tuyển Việt Nam thi đấu. Đồng thời, cô gái Hà Nội cũng tiết lộ rằng cô hâm mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng. Dù rằng Dũng chưa có cơ hội được ra sân trong trận đấu vừa qua nhưng Xuân Anh hi vọng cơ hội sẽ sớm tới với chàng thủ môn điển trai.Mặc dù bận công việc không thể sang Myanmar cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam ngày 20/11 nhưng Xuân Anh tin tưởng đội tuyển của chúng ta sẽ chiến thắng với tỉ số 2-1.