Hoa khôi du học sinh Việt tại Úc 2018: "Sẽ theo đuổi nghề giáo". . Hồ Đại Gia Bảo (sinh năm 1992), tốt nghiệp Đại học Huflit tại Việt Nam sau đó du học Úc. Hiện, cô vừa tốt nghiệp Thạc sĩ TESOL tại Đại học La Trobe, Úc.Xuất sắc giành vương miện Hoa khôi du học sinh Việt tại Úc (VMiss 2018) vào tháng vừa qua, Hồ Đại Gia Bảo đã có cuộc trò chuyện vớiDân trí xoay quanh bản thân và cuộc sống du học tại xứ sở chuột túi.Em đến với chương trình vì lúc đó là học kỳ cuối cùng của khóa thạc sĩ. Sang năm em không còn là sinh viên nên sẽ không hợp lệ đăng ký nữa.Em thực sự chỉ tham gia với mục đích giao lưu và có thêm trải nghiệm, niềm vui thôi chứ không hề đặt mục tiêu phải chiến thắng. Được vào top 8 là em cảm thấy cực kỳ vui rồi.Đêm chung kết, top 8 tụi em đều đi qua 3 vòng là trình diễn áo dài Việt Nam, phần thi tài năng và trình diễn áo dạ hội. Vào được vòng thi ứng xử, em hoàn toàn ngạc nhiên.Vì xung quanh em, các bạn thí sinh khác ai cũng xinh xắn và tài giỏi. Em thấy vinh dự khi được ban giám khảo và khán giả ủng hộ, đưa vào vòng top 3 ứng xử.Với câu hỏi phần thi ứng xử "?", em tự tin là chính mình và trả lời thật những gì mình nghĩ. Quyết định lớn nhất cuộc đời em là đi du học Úc. Rằng em muốn khám phá tất cả những cảnh quan xinh đẹp trên thế giới mình, rằng cuộc sống mình tươi đẹp lắm, và em muốn đắm chìm trong những cái đẹp đó.Việc lựa chọn đi du học Úc y như bước chân đầu tiên của em ra thế giới. Em thật sự cảm thấy rất hạnh phúc khi được sống và được trải nghiệm tất cả mọi thứ như bây giờ.Người phụ nữ Việt Nam hiện đại cần phải tự tin và yêu bản thân mình. Em biết rằng tính chịu thương chịu khó là hình ảnh rất đẹp của người phụ nữ Việt Nam xưa.Nhưng bây giờ khác rồi, phụ nữ Việt Nam mình giỏi lắm. Các bạn học giỏi, làm chủ được cuộc đời của mình, không dựa dẫm vào ai khác. Mọi người nên tôn trọng quyết định của nhau, lựa chọn cách sống sao làm sao cho cuộc đời mình hạnh phúc và thanh thản là được.Em muốn cho mọi người thấy là con gái không chỉ có thể dịu dàng, đáng yêu, thùy mị, nết na; mà còn có thể mạnh mẽ, cá tính, sẵn sàng đương đầu với thử thách, và không ngại khó khăn.Là phụ nữ, em nghĩ mình nên chú trọng học hỏi và phải yêu thương bản thân mình trước. Khi tìm được hạnh phúc cho riêng bản thân, tự khắc những điều tốt đẹp khác sẽ đến.Từ bé em đã thích được đi đến một đất nước khác để trải nghiệm sự khác nhau của mỗi quốc gia là thế nào rồi. Em luôn quan niệm, nếu mình thật sự muốn đạt được điều gì đó, và tin vào bản thân mình, thì điều mình muốn sẽ tự tìm tới mình.Như Henry Ford từng nói: “Whether you think you can or you can’t, you are right”, mình nghĩ mình làm được thì mình sẽ làm được. Còn tự bản thân mình còn không tin mình, thì những người xung quanh cũng khó mà tin vào mình.Lúc đầu, em dự định đi du học Singapore vì khoảng cách địa lý gần hơn. Mẹ em đã hết lời khuyến khích em đi Úc vì cộng đồng người Việt mình bên Úc mạnh lắm, và mọi người hay giúp đỡ lẫn nhau.Em vừa tốt nghiệp thạc sĩ Giảng dạy TESOL ở trường Đại Học La Trobe. TESOL là viết tắt cho Teaching English to Speakers of Other Languages - Thạc Sĩ Giảng dạy Tiếng Anh.Lúc còn ở Việt Nam, em học ngành Tiếng Anh ở Huflit. Em đi dạy từ khi năm nhất và liên tục cho đến đi ra trường. Em dạy qua nhiều trung tâm khác nhau.Bản thân em rất yêu thích nghề giáo vì mình được gặp gỡ nhiều người. Em dạy đủ độ tuổi, từ trẻ em bé xíu mới bập bẹ đánh vần cho đến các bác bác lớn tuổi học tiếng Anh để qua thăm con cháu ở nước ngoài. Đi dạy rất vui và thú vị.Em luôn cho rằng bất kỳ là ai đi nữa, mình đều có thể học hỏi được một điều gì đó từ họ. Các bạn học được từ em ngôn ngữ, và em học được từ các bạn sự đa dạng, cách sống, tính cách và kiến thức riêng. Em có nhiều câu chuyện về học trò mà khi ngẫm lại lại ngồi tự cười một mình.Hiện tại, em đang làm việc cho một công ty của Úc nhưng không liên quan đến chuyên ngành của mình. Em thích thử sức bản thân nên nộp đơn đi làm thử thật nhiều công việc mới lạ, không liên quan trước, như barista, pha chế cà phê hoặc quản lý khách hàng ở công ty xây dựng hiện tại. Sắp tới em dự định quay lại giảng dạy vì em thấy rất nhớ việc đứng trên bục giảng truyền tải kiến thức cho học sinh.Học và chơi là hai điều mình nên cân bằng, cuộc sống mới thoải mái và vui vẻ được. Lúc còn ở Việt Nam, em rất hay tìm hiểu các hoạt động về bảo vệ động vật hoang dã. Vì ở bên mình, việc bảo vệ động vật hoang dã dường như còn chưa được nhiều người quan tâm. Các loại động vật bị bẫy, bắt đi, bị nuôi nhốt trong môi trường chật hẹp, bị đem đi làm thú cưng hoặc bán một bộ phận cơ thể, ví dụ như mật gấu hoặc sừng tê giác.Sau khi qua Melbourne được 6 tháng, em chuyển sang ăn chay trường hoàn toàn. Bên này các hoạt động bảo vệ động vật cực kỳ mạnh; không chỉ động vật hoang dã mà còn là các động vật quen thuộc như chó, mèo, hamster, cá, v.v… Em tham gia rất nhiều cuộc biểu tình phòng chống việc giết hại và bạo hành động vật ở đây. Hy vọng rằng trong tương lai em sẽ đóng góp được nhiều hơn nữa trong việc bảo vệ động vật hoang dã ở Việt Nam.Em thích đi đây đi đó, nên khi được qua một đất nước hoàn toàn mới lạ, khám phá được nhiều nơi, gặp gỡ được nhiều người, học hỏi được nhiều điều. Hầu như em không gặp bất kỳ một khó khăn gì trong việc hòa nhập với các bạn bên đây. Em còn có bạn người nước ngoài nhiều hơn bạn người Việt nữa.Đam mê lớn nhất của em là được du lịch vòng quanh thế giới. Em muốn khám phá tất cả mọi hang cùng ngõ ngách trên trái đất xinh đẹp này.Đam mê lớn thứ hai của em là xây cầu qua sông cho các bé ở vùng sâu vùng xa của Việt Nam và mang đến các buổi nói chuyện truyền cảm hứng cho các bé.Em tin rằng giáo dục là chìa khóa dẫn đến thành công. Em muốn khuyến khích các bé tự rèn luyện và học hỏi thêm nữa. Để tự nắm bắt tương lai của mình. Giáo dục đến từ mọi hướng. Mình có thể học từ trường, từ thầy cô, từ bạn bè, từ sách vở. Mình có thể tự học ở nhà, đọc sách kỹ năng mềm, xem clip...Đúng như câuKhi mình thực sự tìm, mình sẽ thấy thôi.Sinh năm: 1992Tốt nghiệp trường ĐH: HuflitHiện vừa Tốt nghiệp Thạc sĩ TESOL tại La Trobe University- Hoa khôi VMiss 2018.- Giải nhì Barista Competition của Vittoria Coffee tại Mantra Hotel.- Sinh viên 5 tốt cấp Khoa của trường Huflit.- Giải Nhất vẽ tranh vì Môi trường.du lịch, học hỏi cái mới, đọc sách, đi clubbing, tham gia các hoạt động bảo vệ động vật hoang dã.