Sinh viên Tài chính mượn chất liệu cổ tích thi tài “Giám đốc Tài chính tương lai”. . CFO – Giám đốc Tài chính tương lai là một cuộc thi thường niên do Khoa Tài chính Doanh nghiệp phối hợp cùng Liên chi đoàn Khoa Tài chính doanh nghiệp phối hợp tổ chức nhằm giúp cho sinh viên tiếp cận thực tế nghề nghiệp, có một cái nhìn bao quát về tầm quan trọng của một giám đốc tài đối với doanh nghiệp.Năm nay, CFO 2018 đánh dấu chặng đường dài 12 năm với nhiều những đổi mới mang tính đột phá nhằm hướng tới Kỷ niệm 55 năm xây dựng và phát triển Học viện Tài chính cùng Ngày Hiến chương Nhà giáo Việt Nam 20/11.Đặc biệt, một vòng thi mới “CFO Khởi động” đã được Ban Tổ chức quyết định bổ sung để thử thách sự nhanh trí, linh hoạt của các đội chơi khi phải đoán các từ khóa liên quan đến Tài chính doanh nghiệp và Định giá tài sản thông qua hành động.Các đội chơi khéo léo đưa những câu chuyện cổ tích, văn hóa dân gian để nêu lên những vấn đề mà một giám đốc tài chính phải đối mặt.Trải qua một tháng phát động cùng hai vòng thi loại căng thẳng, vượt qua các đối thủ, bốn đội chơi xuất sắc nhất đã được góp mặt tại vòng chung kết là Cash Flow, M&A, Hậu Cung và Value.Ngay trong vòng thi đầu tiên của trận Chung kết - “Nhận diện CFO”, các đội chơi đã cho thấy sự tài năng, sáng tạo của mình khi mượn chất liệu của văn hóa dân gian, hóa thân thành những nhân vật gần gũi, quen thuộc như Chí Phèo, Ngọc Hoàng,... để truyền đạt thông điệp về nghề tài chính và vai trò quan trọng của một giám đốc tài chính doanh nghiệp.Value mang đến câu chuyện về Quốc vương gọi vốn xây dựng spa làm đẹp và cuộc chiến bất phân thắng bại của hai công ty tiềm năng trên phương diện lợi nhuận và dòng tiền để có được “cái gật đầu” của Quốc vương.Còn Cash Flow lại gây ấn tượng mạnh với đoạn đời của một anh Chí thời hiện đại từ khi mới khởi nghiệp cho đến khi trở thành doanh nhân thành đạt....nhưng cũng không kém phần hài hước, vui nhộnTrong khi đó, đội Hậu Cung đem lại một tiếng cười sảng khoái nhưng vẫn không quên khẳng định điều cốt lõi làm nên một CFO là đạo đức và chuyên môn khi tái hiện hình ảnh của người đứng đầu Công ty Hoa chuối sa cơ lỡ vận tham gia vào đường dây “bốc bát họ”.Đăc biệt, đội M&A đã khéo léo lồng ghép ý tưởng về sư tích Cây khế, gắn liền với hình ảnh khởi nghiệp của một anh chàng chăn lợn, qua đó nhấn mạnh tầm quan trọng của CFO khi phải đưa ra các quyết định sống còn cho doanh nghiệp.Sang vòng thứ 2, “CFO Khởi động”, cả 4 đội chơi đã hoàn thành xuất sắc đoán được tất cả các từ khóa BTC đưa ra dù đây là một phần thi hoàn toàn mới mẻ. Với sự quyết đoán, bãn lĩnh, 3 trong 4 đội chơi đã vượt qua thử thách của vòng thi thứ hai mà không cần sử dụng hết thời gian cho phép.Phần tiếp theo của cuộc thi là vòng thứ 3, “CFO vượt qua thử thách”. Phần thi này không những đòi hỏi các đội chơi phải có kiến thức chuyên ngành thật vững chắc mà còn phải thể hiện được kỹ năng thuyết trình cũng như tinh thần đồng đội trong việc xử lý các tình huống sao cho thuyết phục nhất.Những cuộc đối đầu trực tiếp giữa các đội chơi đòi hỏi thí sinh phải nắm vững kiến thức chuyên ngành đồng thời biết áp dụng khéo léo vào các tình huống thực tế.Điểm số những vòng thi cuối khiến cuộc thi thêm phần căng thẳng.Trong vòng thi này, BTC đã chia 4 đội chơi thành 2 cặp đấu để cùng xử lý 2 tình huống liên quan đến tài chính doanh nghiệp do BTC đưa ra. Những kiến thức tiếp thu được trên ghế giảng đường cùng với kinh nghiệm đi thực tế trước đó đã giúp các đội chơi giải quyết tình huống đặt ra như về vấn đề đầu tư, huy động vốn,...một cách quyết đoán, bản lĩnh.Càng về cuối, chương trình ngày càng gay cấn với sựu bám đuổi sát nút về mặt điểm số giữa 4 đội chơi. Trong vòng thi cuối cùng “Bản lĩnh CFO”, đội M&A đã có một màn thể hiện ấn tượng khi trả lời đúng cho toàn bộ câu hỏi trắc nghiệm được đưa ra và vận dụng hợp lý chiến thuật lựa chọn ngôi sao may mắn. Với sự bùng nổ đầy ấn tượng ấy, M&A cũng đã chính thức trở thành nhà vô địch tiếp theo của CFO.Như vậy, trải qua 4 vòng thi kịch tính, kết quả chung cuộc: Giải Nhất thuộc về các thí sinh đến từ đội M&A, giải Nhì gọi tên Hậu Cung và đồng giải Ba là Cash Flow và Value.Và phút chiến thắng của các đội thi.