Hot girl đẹp nhất Malaysia mê mệt cầu thủ số 9 Idlan Talaha. Cô gái có gương mặt đẹp như thiên thần Lovell Tan lại là 1 fan thực thụ của môn thể thao vua.. Lovell Tan là hot girl được yêu mến nhất MalaysiaCô sở hữu nhan sắc trong sáng, xinh đẹp thuần khiếtLovell Tan sinh năm 1994, có tên tiếng Trung là Trần Bội GiaiCô nổi tiếng khắp mạng xã hội Malaysia và Trung Quốc trong suốt thời gian quaLovell Tan là người gốc Hoa và đang sinh sống tại Kuantan, Pahang, Malaysia.Cô gái 24 tuổi này tham gia rất nhiều cuộc thi sắc đẹpVà danh hiệu nổi bật nhất của cô là Quán quân Ifeel GirlCô cũng từng lọt Top 8 cuộc thi Miss Hoa Kiều Quốc tế Astro 2017.Điều đặc biệt về cô gái có gương mặt thiên thần này là cô rất yêu bóng đá.Lovell Tan từng chia sẻ, cô rất hâm mộ bóng đáVà đặc biệt là cầu thủ Norshahrul Idlan TalahaCô từng bình luận về cầu thủ khoác áo số 9 rằng, chỉ cần xuất hiện, Norshahrul Idlan Talaha luôn luôn tỏa sáng trên sân cỏ. Cô mê mệt những pha sút bóng điêu luyện của anh.Và cô đã không bỏ bất cứ trận đấu nào có sự góp mặt của Talaha.Hiện tại, Lovell Tan đang là người mẫu ảnh khá nổi tiếng ở nước nàyDù ở bất cứ kiểu cảm xúc nào, Lovell Tan cũng khiến fan "tan chảy"Họ gọi cô là "chất gây nghiện" trên mạng xã hộiCô hiện tại đang có hơn 1 triệu lượt Follow trên FacebookVà bất cứ bức ảnh nào đăng tải, Lovell Tan cũng nhận được rất nhiều lời khen ngợiCô theo đuổi phong cách cá tính, đơn giảnVà khi tham gia sự kiện, cô cũng lộng lẫy như bất cứ ngôi sao nàoHình ảnh đời thường giản dị của hot girl MalaysiaTheo