Cổ động viên xinh đẹp liên tục "lên sóng" trực tiếp trận Việt Nam - Malaysia. . Camera man (người quay phim) trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Malaysia tối 16/11 đã rất tinh mắt giúp cho khán giả được ngắm nhìn những cổ động viên nữ xinh đẹp của đội tuyển Việt Nam. Nhiều lần trong trận cầu nóng bỏng, camera đã dừng lại trên khuôn mặt giàu cảm xúc của các cô gái.Thông tin của một vài cổ động viên đã được cư dân mạng tìm ra.Nữ sinh Thúy Đoàn học ngành Luật thương mại quốc tế là cô gái gây chú ý đầu tiên trong trận bóng có tới 40.000 khán giả tại sân vận động và hàng triệu khán giả theo dõi qua màn ảnh nhỏ.Cổ động viên này mang vẻ đẹp hiền hoà, nhận được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Được biết, ngoài học tập Thúy Đoàn còn là một người mẫu chụp ảnh thời trang cho các shop quần áo tại Hà Nội.Chỉ một góc nghiêng cũng đủ để các chàng trai xao xuyến bởi vẻ đẹp của Vũ Thị Trang. Cô gái này sinh năm 1995, từng học tại Học viện Tài chính, hiện tại là một bà chủ quán ăn tại Hà Nội.Vũ Thị Trang đi xem bóng đá cùng bạn bè. Trên Facebook cá nhân, Trang cũng chia sẻ hình ảnh selfie ngay tại sân vận động Mỹ Đình. Cô có gần 30.000 người theo dõi trên mạng xã hội.Bên cạnh đó còn có một số gương mặt xinh đẹp xuất hiện trên sóng truyền hình trực tiếp nhưng chưa tìm được danh tính.