Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột điểm  “check - in” mới của giới trẻ phố núi. . Ngày 16/11, thông tin từ Sở Văn hoá thể thao và du lịch Đắk Lắk, cho biết UBND tỉnh đã thông qua đề án xây dựng Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột.Theo đó, Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột được xây dựng tại hẻm số 2 đường Phan Chu Trinh kéo ra đến đường Nguyễn Tất Thành (phường Thắng Lợi, TP.Buôn Ma Thuột) – phía sau Nhà Thờ Chính tòa Buôn Ma Thuột, với độ dài khoảng 100m.Tuyến đường sẽ có 23 gian hàng chia thành các khu vực đọc sách, uống cà phê, đồ lưu niệm. Bên cạnh đó, trên dọc tuyến đường này sẽ được vẽ 19 bức tranh miêu tả về cảnh đẹp Đắk Lắk, thể hiện các hoạt động sản xuất cà phê của nông dân cùng đời sống văn hóa của người đồng bào Ê đê.Nơi đây còn là nơi tổ chức các hoạt động văn hóa nghệ thuật dân gian, giao lưu văn hóa, biểu diễn cồng chiêng Tây Nguyên miễn phí và thưởng thức những ly cà phê Buôn Ma Thuột.Tuyến đường đang được xây dựng, dự kiến hoàn thành đi vào hoạt động trước Tết nguyên đán 2019 và sẽ mở cửa từ 7h - 22h hàng ngày. Hiện dù tuyến đường đang được hoàn thiện nhưng mỗi ngày thu hút rất đông bạn trẻ, khách du lịch tới tham quan, chụp ảnh lưu niệm.Đường sách cà phê Buôn Ma Thuột hứa hẹn là điểm thu hút du khách khi đến du lịch tại TP.Buôn Ma Thuột, nhất là trong chương trình Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột sẽ được diễn ra vào tháng 3/2019 sắp tới.