“Người trẻ nên tạo ra việc chứ không phải đi kiếm việc làm”. . Diễn giả Doanh nhân - TS Vũ Việt Anh tại chương trìnhÝ tưởng khởi nghiệp của sinh viên là cuộc thi lần đầu tiên được Cung Thanh niên Hà Nội xây dựng kế hoạch tổ chức nhằm giúp cho sinh viên có ý tưởng khởi nghiệp ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Qua đó giáo dục cho sinh viên ý thức được tầm quan trọng trong việc xác định động cơ học tập và định hướng nghề nghiệp cho tương lai, góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội.Năm nay cuộc thi có chủ đề “Xây ý tưởng – dựng tương lai” nhằm tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích giúp sinh viên vận dụng linh hoạt kiến thức đã học vào thực tiễn, đồng thời khơi dậy những ý tưởng khởi nghiệp, dám nghĩ, dám làm giúp sinh viên có kế hoạch triển khai ý tưởng của mình trong tương lai.Trong khuôn khổ của cuộc thi, buổi tọa đàm “Tố chất để trở thành startup thành công” đã thu hút được nhiều sự quan tâm từ các bạn sinh viên. Tham gia buổi tọa đàm Doanh nhân - TS Vũ Việt Anh cho rằng: Người trẻ nên tạo ra việc làm chứ không phải người đi kiếm việc làm.Lý giải về điều này TS Vũ Việt Anh nói: “Nếu chúng ta chỉ đi kiếm việc làm sẽ rất khó có thể đưa đất nước vươn lên được nhưng nếu chúng là tạo ra việc làm, tạo ra những giá trị xã hội, kiếm được những việc làm tốt thì chúng ta không chỉ giúp cho bản thân, gia đình chúng ta mà còn giúp cho cả cộng đồng và xã hội, giúp cho nhiều người có thể thay đổi được cuộc đời”.TS cũng chỉ ra thực trạng hiện nay nhiều bạn trẻ đang loay hoay trong chính cuộc sống của mình, không biết đi đến đâu và về đâu, chính vì vậy cuộc sống chỉ là “sống qua ngày”. Tuy nhiên cũng có rất nhiều người xác định rõ được mục đích, mục tiêu, hướng đi của mình và họ đã thành công.Diễn giả Vũ Việt Anh chỉ ra 9 phẩm chất để khởi nghiệp thành công đó là: làm mọi việc vượt lên sự mong đợi; chủ động trong mọi tình huống; chịu trách nhiệm với bản thân 100% để tạo ra giá trị; chăm chỉ và tự tạo năng lượng cho bản thân; làm công việc mình yêu thích; hành động ngay thẳng chính trực; toàn tâm toàn ý cho việc làm giàu; khả năng chuyển bại thành thắng; và cuối cùng là quý trọng đồng tiền.Cũng tại buổi tọa đàm, BTC đã công bố danh sách 10 đại diện xuất sắc sẽ lọt vào vòng 2 – Trải nghiệm của cuộc thi “Ý tưởng sinh viên khởi nghiệp 2018”. Theo đó, mỗi đội sẽ được nhận hỗ trợ để triển khai một phần của dự án. Sau đó Ban giám khảo sẽ tiếp tục dựa vào số liệu báo cáo để chọn ra các đề án xuất sắc bước vào đêm Chung kết – Chinh phục diễn ra vào ngày 9/12/2018.10 đề án lọt vào vòng Chung kết Cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp 2018:1. Khu tổ hợp giải trí mang nét văn hóa Hàn Quốc - Học viện Ngân hàng2. Quy trình sản xuất và bao tiêu nông sản sạch - Học viện Ngân hàng3. Thực phẩm chức năng châu chấu - Đại học Lâm nghiệp4. Sản xuất dược liệu Sa nhân tím - Đại học Lâm nghiệp5. Sản phẩm SOUL - Đại học Kinh tế Quốc dân6. Youth Vietnam: Học viện Ngoại giao7. Traveri - Học viện Ngoại giao8. Trung tâm dịch vụ “Cùng thú cưng” - Học viện ngoại giao9. Sản xuất máy rửa bát thân thiện môi trường - Đại học Lâm nghiệp10. Vải không dệt - Đại học Lâm nghiệp