Mãn nhãn phần thi tài năng của các nữ sinh “Hoa của đá”. . Trong phần thi tài năng của mình, cô gái cá tính Trần Lê Diệp Linh đã mang đến cho khán giả màn vũ đạo sôi động, khỏe khoắn, thể hiện nét đẹp cá tính của nữ sinh ĐH Xây dựng.Tối ngày 17/11/2018, khán giả có mặt tại trường ĐH Xây dựng đã được thưởng thức màn trình diễn của 15 cô gái tài năng nhất trong cuộc thi “Hoa của đá – Duyên dáng ĐH Xây dựng 2018”. Đây là 15 gương mặt được BGK lựa chọn ra từ những cô gái xinh đẹp nhất trong cuộc thi Hoa khôi của ngôi trường vốn ít phái nữ.Ở đêm chung kết cuộc thi Hoa khôi ĐH Xây dựng, thay vì những màn trình diễn sexy hay khoe vẻ duyên dáng, điệu đà, những cô gái “của hiếm” ngôi trường này thiên về lựa chọn các phần thể hiện sự mạnh mẽ, gai góc, độc lập, đúng với tinh thần “Hoa của đá” như nhảy hiphop, nhảy hiện đại, hát lời của người nữ chiến sĩ...Ngoài ra, các thí sinh khác của cuộc thi cũng đã có một đêm cống hiến, cháy hết mình với những màn trình diễn đầy nghệ thuật như Thí sinh tài năng Lê Thị Huyền Trang với “đám cưới” độc đáo ngay trên sân khấu trên nền nhạc “Ngày cưới”, Hoa khôi Ngô Thị Lan Anh khoe giọng hát cao trong trẻo với ca khúc “Lời ru cho con”, Nguyễn Thanh Phương hóa thân thành chú chim công trong điệu múa quyến rũ...“Cô gái mở đường” là ca khúc mà thí sinh Ngô Quỳnh Trang mang đến đêm thi Duyên dáng Xây dựng 2018, thể hiện tinh thần lạc quan, yêu đời nhưng cũng đầy mạnh mẽ đậm chất “hoa của đá”Là người mở màn phần thi tài năng, Vũ Thị Bích Ngọc thể hiện điệu nhảy hiện đại Bang Bang Bang và Forever Young với những động tác đòi hỏi kĩ thuật khó đầy dứt khoát.Tân hoa khôi Ngô Thị Lan Anh khoe giọng hát ngọt ngào qua ca khúc “Lời ru cho con”, thay lời tri ân những người mẹ, người bà của mình.Lê Thị Huyền Trang lựa chọn ca khúc “Ngày cưới” cho phần thi tài năng trong đêm chung kết Duyên dáng Xây dựng 2018. Với sân khấu được dàn dựng như một đám cưới thật sự, nữ sinh đã mang đến một không gian vô cùng lãng mạn cho đêm thi và giành giải Thí sinh tài năng chung cuộc.Mang đến Đêm Chung kết loại hình nghệ thuật Chầu văn cổ truyền của Việt Nam, Trương Hải Yến (khoa Công nghệ Thông tin) khiến cả hội trường trở nên vô cùng sôi độngCa khúc “Quay lưng” được Lê Kỳ Duyên (khoa Kiến trúc và Quy hoạch) thể hiện trên nền nhạc sống đã khoe trọn giọng ca khỏe khoắn và nội lực của mình.Trên nền nhạc dân gian, cô gái Trịnh Khánh Huyền đã cuốn ban giám khảo cũng như khán giả có mặt tại hội trường theo điệu múa “Nét Xuân Xưa” vô cùng uyển chuyểnÁ khôi Phạm Quỳnh Anh mang đến bầu không khí đậm chất cổ trang trong điệu múa mang tên “Lụa”.Bằng sự khéo léo, duyên dáng của mình, Dương Thị Trà My đã tạo nên hình ảnh bông sen trên sân khấu trong điệu nhạc du dương, thu hút toàn bộ sự chú ý của khán giả.Nguyễn Thanh Phương hóa thân thành một chú chim công duyên dáng, mang những màu sắc của riêng mình chinh phục khán giả và Ban Giám khảo của cuộc thi.