Vẻ đẹp rạng ngời, thông minh của hoa khôi trường ĐH Đông Đô. . Vừa qua, vòng chung kết cuộc thi “Miss & MR DDU 2018” do Đoàn Thanh niên và Hội sinh viên Trường Đại Học Đông Đô tổ chức đã diễn ra đầy sôi động với sự tham gia của 34 nam thanh nữ tú. Đây là cuộc thi được tổ chức thường niên đi kèm chương trình Hội trại truyền thống của Trường nhằm tôn vinh vẻ đẹp duyên dáng, sự thanh lịch của sinh viên trường Đại học Đông Đô.Để đi đến đêm chung kết, các thí sinh đã phải trải qua 5 phần thi: bình chọn qua ảnh, thi tài năng, trang phục áo dài dành cho nữ và trang phục vest dành cho nam, trang phục tự chọn và thi ứng xử.Vũ Thị Hảo là thí sinh được đánh giá cao từ những chặng thi đầu. Cô không chỉ là cô gái đầy nhiệt huyết, năng động qua các vòng thi. Ngay đêm chung kết, Vũ Thị Hảo được Hội đồng Ban giám khảo đánh giá cao về hình thể, gương mặt sáng, rạng ngời, duyên dáng cùng sự thông minh khi trả lời ứng xử.Vũ Thị Hảo trong phần thi áo dàivà trong trang phục dạ hộiHoa khôi trường ĐH Đông Đô Vũ Thị HảoTrả lời câu hỏi của Ban giám khảo về việc: Bạn quan niệm thế nào về sống ảo của giới trẻ hiện nay? Vũ Thị Hảo đã bình tĩnh, tự tin trả lời: “”.Nét dịu dàng duyên dáng của Hoa khôi Vũ Thị HảoNgôi vị Á khôi 1 thuộc về Nguyễn Thị Thu Huyền, sinh năm 2000; sinh viên lớp Kế Toán K23. Thu Huyền sở hữu chiều cao 1m60, cân nặng 44kg. Cô gái có châm ngôn sống: Hãy làm việc khi người khác còn đang ngủ. Học khi họ đang tiệc tùng. Tiết kiệm khi họ phung phí. Và bạn sẽ sớm có được cuộc sống như bạn đang mơ ước. Cô cũng đạt được giải phụ Miss được yêu thích nhất.Á khôi 1 Nguyễn Thị Thu Huyền nhận thêm giải Thí sinh nữ được yêu thích nhất thông qua bình chọn ảnh trên trang FB Trường Đại học Đông Đô.Á khôi 2 thuộc về Nguyễn Thị Khánh Linh sinh năm 2000, sở hữu chiều cao 1m68 nặng 51kg. Hiện Khánh Linh đang là sinh viên lớp Du Lịch K23. Cô có châm ngôn sống: Cuộc sống là không ngừng cố gắng để hoàn thiện và từ sự cố gắng để hưởng thụ.Á khôi 2 Khánh Linh trong phần thi áo dài.Danh hiệu MR DDU 2018 thuộc về chàng trai Hà Trường Giang. Trường Giang sinh năm 1996, sinh viên Lớp Tài Chính Ngân Hàng K21. Sở hữu chiều cao của một siêu mẫu, 1m80, cân nặng 78kg cùng gương mặt sáng, điển trai và tri thức, Trường Giang đã “đốn tim” Hội đồng Ban giám khảo cũng như toàn thể hội trường bởi tài năng, khả năng diễn xuất tự nhiên khi trình bày tiết mục kịch rất hấp dẫn: "Lý trưởng và mẹ đốp".MR DDU 2018 Hà Trường Giang trong phần thi trang phục tự chọn.Á vương 1 DDU 2018 thuộc về thí sinh Nguyễn Quang Nghĩa. Chàng trai có chiều cao 1m73, nặng 74kg. Châm ngôn sống của sinh viên đến từ lớp Du lịch K23 Trường Đại học Đông Đô này là: Áp lực tạo nên kim cương. Tại phần thi ứng xử, Quang Nghĩa đã nói về Môn học Kỹ năng mềm Kaizen 5S từ người thầy đầu tiên, doanh nhân, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường Đại học Đông Đô TS.Trần Khắc Hùng.Nguyễn Quang Nghĩa đạt Á vương 1Đến từ lớp Ô tô K21, thí sinh Phạm Phương Nam đạt giải Á vương 2. Phương Nam sinh năm 1997, sở hữu chiều cao 1m76, nặng 73kg. Anh có châm ngôn sống: Một suy nghĩ tiêu cực không bao giờ mang lại cuộc sống tích cực.Phạm Phương Nam đạt giải Á vương 2Đêm chung kết Ban tổ chức cũng trao 4 giải thưởng phụ khác cho các thí sinh. Giải Tài năng nhất thuộc về thí sinh Nguyễn Thị Liên. Cô gái đến từ lớp Tài chính ngân hàng K23 Trường Đại học Đông Đô cùng tiết mục Múa dân gian đương đại.