Hệ thống tưới cây từ dây truyền nước và chai nhựa gây "sốt" mạng. . Hình ảnh về hệ thống tưới cây tuy thô sơ nhưng rất hiệu quả của bạn Nguyễn Hoa được chia sẻ trên mạng những ngày qua nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng.Trong ảnh, vườn hoa lan tươi tốt và nở hoa rực rỡ nhờ hệ thống tưới cây đặc biệt, được thiết kế từ ống truyền nước cho bệnh nhân và các chai nhựa bỏ đi. Chủ nhân của dàn tưới này còn ví von các cây hoa của mình chính là các “bệnh nhân đặc biệt”.Mỗi cây đều có một ống dẫn nước tới tận nơiTheo như chia sẻ của Hoa, trước khi về quê nghỉ lễ 10 ngày, cả nhà rất lo lắng vì không nhờ được người chăm sóc vườn hoa nên đã suy nghĩ rất nhiều cách để làm sao hoa vẫn tươi trong những ngày cả nhà đi vắng.“Nhà mình ở ban công có trồng mấy chậu lan, những năm trước về quê ăn Tết mình hay nhờ được người chăm sóc nhưng năm nay chị ấy bận nên mình cũng không nhờ được ai tưới cây hộ cả.Do em mình học ngành Y, hai chị em cũng đắn đo nhiều phương án rồi cuối cùng vẫn chọn phương án tưới nhỏ giọt. Ban đầu mình cũng chỉ làm để tránh trường hợp cây bị chết thôi nhưng sau 10 ngày về quê, lên tới nơi mấy em đã nở hoa rực rỡ hết rồi”, Hoa chia sẻ.Được biết, để làm được hệ thống tưới này hai chị em Hoa không phải mất quá nhiều thời gian. Chỉ khoảng 20 phút thiết kế, tận dụng vỏ chai nhựa và dây truyền nước sẵn có.Khâu khó khăn nhất trong khi làm là tính toán sao cho lượng nước đủ để tưới cho cây trong thời gian đi vắng.Một số hình ảnh về vườn hoa và hệ thống tưới cây đặc biệt này.