Nổi tiếng bởi bức ảnh rất thường nhưng 3 cô gái này lại vô cùng gợi cảm. Ngắm hình ảnh đời thường nóng bỏng của 3 hot girl, ai nấy đều ngỡ ngàng.. Trịnh Giang (sinh năm 1994, quê Hải Phòng) có lẽ là cái tên gây chú ý nhất tuần qua bởi hình ảnh đi rút tiền. Diện váy ngắn khoe chân dài miên man, chỉ là hình ảnh chụp từ phía sau, cô gái Hải Phòng cũng nổi tiếng.Càng bất ngờ hơn khi ngắm những shoot hình đời thường của cô nàng.Trịnh Giang sở hữu gương mặt khả ái và ba vòng nóng bỏng.Cô cao 1m65, số đo ba vòng lần lượt là 86-59-89.Với body miễn chê, Trịnh Giang không ngại khoe dáng trong những bộ bikini sexy.Trịnh Giang cũng rất bất ngờ bởi sự nổi tiếng bất thình lình này.Cô hiện sở hữu hai spa thú cưng, cơ sở Hà Nội và Hải Phòng.Chia sẻ về hành trình tự lập của mình, cô gái Hải Phòng càng khiến dân mạng ngưỡng mộ.Cô gái trong bức ảnh này là Nguyễn Thủy Tiên (sinh năm 2000, Hưng Yên). Nhờ hình ảnh ngủ gật giữa sân trường mà Thủy Tiên nổi như cồn trên mạng xã hội.Từ sau khoảnh khắc rất thường ấy, Thủy Tiên có những bước tiến dài trong sự nghiệp của mình.Cô tham gia chương trình "Nóng cùng World Cup 2018" và là một trong những hot girl gây chú ý nhất.Sau đó, Thủy Tiên bắt đầu thực hiện dự án phim ảnh và ca nhạc.Khi diện áo dài, Thủy Tiên mang vẻ đẹp tinh khôi, trong sáng như mọi nữ sinh khác. Nhưng khi diện trang phục gợi cảm, cô nàng lại nóng bỏng không ngờ.Thủy Tiên thường xuyên "đốt mắt" fan bằng những bộ ảnh thế này.Số đo ba vòng lý tưởng và gương mặt xinh như búp bê là lợi thế của Thủy Tiên.Khó có thể nhận ra đây là "thiên thần áo dài" của đời thường.Võ Ngọc Trân - cô gái được báo Hàn và báo Trung ca ngợi đẹp như nữ thần được biết đến nhờ bức hình này.Cũng từ đó, cuộc sống của Ngọc Trân thêm nhiều phần thú vị. Cô vừa được khen ngợi lại vừa nhận phải những bình luận khiếm nhã bởi vòng 1 lớn.Ngọc Trân vẫn rất tự tin với những trang phục thường ngày.Khi đến trường, cô nàng kín đáo và lịch sự như mọi nữ sinh khác nhưng trong cuộc sống đời thường, cô có phần táo bạo hơn.Theo