"Thần Vệ nữ phòng gym Hà thành": Không phải cứ tập hùng hục là có rãnh bụng. Hot gymer Hà thành cho biết: "Nhiều bạn hiểu lầm rằng tập bụng mỗi ngày sẽ giúp chúng ta có đường rãnh bụng rõ nét. Điều này chưa chắc".. Huấn luyện viên phòng gym Hà thành - Bích Hạnh có vòng eo gợi cảm, nổi rãnh bụng sâu hun hútKhoe vòng eo nhỏ thôi chưa đủ, các gymer hiện tại còn đua nhau khoe "thành tích" bụng nổi rãnh sâu hun hút. Đây mới là điều khó trong tập luyện và quá trình ăn uống mà không phải ai cũng làm được. Hot gymer Hà thành - Trần Bích Hạnh là một trong số không nhiều làm được điều đó.Bích Hạnh khẳng định, không phải cứ tập hùng hục là có rãnh bụng. Cụ thể, cô nàng chỉ ra rằng: "Không dễ dàng gì đạt được vòng eo nổi rãnh như Trần Bích HạnhĐể có rãnh bụng sắc nét và sâu, bạn nữ cần đốt mỡ trước tiên. Mỡ giảm đi, cơ bụng mới có thể hiện ra. Bài tập áp dụng trong trường hợp này là tập tạ kết hợp cardio. Lưu ý, tập cadio không chỉ bao gồm chạy bộ mà cần đan xen tập các bài tabata, đạp xe, bài tập đập dây,...Nhiều bạn nữ ngần ngại tập các bài liên quan tới tạ vì cho rằng chúng khiến người thô, làm tăng các khối cơ mà không đốt mỡ thừa. Tuy nhiên, tập tạ không khiến phụ nữ trở nên đồ sộ hơn. Ngược lại, mỡ thừa mới khiến phái đẹp "phát tướng". Cơ thể nữ giới không thể sản sinh testosterone (loại hormone giúp cơ bắp phát triển) như nam giới nên chị em hãy yên tâm tập tạ để có vóc dáng hoàn thiện nhất.Sau khi đốt mỡ, bạn nữ nên tập thêm plank, gập bụng, crunch, bicycle crunch (các dạng bài tập bụng)... để có rãnh bụng sâu như huấn luyện viên phòng gym Trần Bích Hạnh.Bích Hạnh tập plank, gập bụng và nhiều bài tập khác để lên rãnh bụngTrần Bích Hạnh cho rằng, chế độ ăn quyết định 70% đến quá trình hình thành một rãnh bụng như ý muốn. Cô chia một ngày thành 3 bữa chính và 3 bữa phụ. Đồng thời, Bích Hạnh tuân theo các nguyên tắc như bên dưới:- Không ăn nhiều tinh bột, thay vào đó ăn nhiều thực phẩm chứa protein, ăn trái cây,... vừa giúp kiểm soát cân nặng, vừa khỏe mạnh. Ăn bữa phụ hầu hết là hoa quả và các loại hạt.- Ưu tiên ăn thịt gà vì thịt gà chứa protein rất phong phú, làm tăng cảm giác no. Hơn thế, thịt gà so với thịt lợn, thịt bò, có hàm lượng chất béo thấp hơn hẳn.- Hạn chế tiêu thụ các loại nước uống có calo, chất có cồn, đồ uống có gas. Chúng ảnh hưởng rất lớn tới vòng eo của chúng ta. Ai cũng có một cơ bụng 6 múi, một rãnh bụng nhưng do lớp mỡ trên cơ thể nhiều hay ít mà nó hiện rõ hoặc không.Bữa sáng: Ăn bún phở thịt, hoặc bánh mì kèm thịt (bò, heo, gà, cá...), có hôm ăn yến mạch sữa tươi. Kèm theo đó là sữa chua không đường tráng miệng.Bữa phụ: Ăn hoa quả hoặc 1 quả trứng luộc.Bữa trưa: Ăn cơm kèm rau và thịt như bình thường.Bữa phụ: Ăn hoa quảBữa tối: Ăn thịt kèm rau, tráng miệng hoa quả.Bữa phụ: Trước khi đi ngủ ăn thêm hũ sữa chua không đường.Nhờ việc tập luyện kiên trì và ăn uống khoa học như trên mà Bích Hạnh sở hữu vòng eo vạn người mê.Cận cảnh vòng eo đầy quyến rũ của hot girl phòng gym Hà thành - Trần Bích HạnhTheo