Dấu hiệu cho thấy nàng chỉ thích “thả thính” dạo trên mạng. Khi kết bạn hẹn hò qua mạng, bạn sẽ gặp hai mẫu con gái. Kiểu thứ nhất là các nàng muốn kết bạn, tìm người yêu thực sự. Kiểu thứ hai là chỉ thích thả thính.. Theo thời gian, bạn có thể nhận ra nàng có đang thật lòng trong mối quan hệ hay chỉ đơn giản là thả thính cho vui.Tuy nhiên, sẽ có một số đặc điểm chung trong cách trò chuyện ở những cô nàng hay thích thả thính nên hãy xem ngay cô nàng mà bạn đang trò chuyện cùng có những dấu hiệu sau đây không nhé.Có những cô nàng chỉ thích "thả thính" nhưng lại ngại yêu (Ảnh minh họa).Vì là người thích thả thính nên những cô nàng này khá hòa đồng, dễ làm quen và biết cách nói chuyện thu hút, dễ đồng cảm. Vì thế, khi kết bạn hẹn hò, làm quen online, cô ấy là người nhắn tin trò chuyện trả lời bạn khá thường xuyên, thậm chí nhiều khi là người chủ động “tung thính”, hỏi han, tâm sự trước với bạn. Bởi thông thường, với con gái nghiêm túc, họ thường cẩn trọng và e dè đôi chút để cân nhắc liệu thực sự bạn có là người đáng tin và cũng nghiêm túc tương tự hay không rồi mới chịu đồng ý kết bạn và nói chuyện.Đôi khi bạn sẽ thấy cô gái này khá khó hiểu và khó nắm bắt được điều gì đang diễn ra trong đầu cô ấy. Cô ấy tỏ ra rất quan tâm, thân thiết với bạn nhưng lại có lúc chẳng chút quan tâm vướng bận. Đơn giản chỉ bởi vì cô ấy không thực sự quan tâm và có ý định nghiêm túc với bạn.Khi hai bạn mới kết bạn với nhau, có khi hai người đã chia sẻ với nhau kha khá chuyện. Thế nhưng, vì không thực sự quan tâm đến bạn cũng như còn mải thả thính với những chàng khác nữa, nàng sẽ không hề nhớ được nhiều điều về bạn. Để rồi, đôi khi, cô ấy sẽ tỏ ra như là một người bạn mới làm quen, hoàn toàn xa lạ với bạn vậy.Đây có thể là điểm nhận dạng rõ nhất đối với cô nàng chưa thực sự nghiêm túc muốn kết bạn hẹn hò với bạn.Khi mới làm quen, nàng có thể rất dễ dàng, nhưng ngược lại, khi bạn tỏ ý muốn gặp mặt trực tiếp để hiểu thêm về cô ấy, nàng lại tỏ ra khá khó tính và cẩn thận với đủ thứ lý do có lý để có thể từ chối bạn.Theo