Không cần mai mối, cặp đôi vô tư thể hiện tình cảm trong show hẹn hò. . Không cần mai mối, cặp đôi vô tư thể hiện tình cảm trong show hẹn hòTrần Thị Thanh Hằng (30 tuổi) là cô gái đến từ “vựa trái cây” Long Khánh - Đồng Nai, hiện đang làm kế toán tại quận Thủ Đức. Xuất hiện trong sự rụt rè và tự ti, Hằng nhận xét mình là người không có nhiều điểm mạnh nhưng lại sở hữu một “bầu trời điểm yếu”.Cô nàng từng trải qua một mối tình chính thức và kết thúc nó cách nay đã được 2 năm, lý giải nguyên nhân Hằng chia sẻ do khoảng cách khá xa nên sự quan tâm dành cho nhau là chưa đủ.Chàng trai được ghép đôi với Thanh Hằng là Nguyễn Văn Giang (34 tuổi). Anh chàng có điểm chung khi cũng từng chia tay mối tình của mình vì thời gian trước chưa thể dành sự quan tâm đặc biệt cho bạn gái.Tuy nhiên, quyết định đi hẹn hò, Giang khẳng định mình đã chín chắn và luôn sẵn sàng dành sự quan tâm đến bạn gái. Ngoài thể hiện mình là một người đàn ông hòa nhã, chính trực và chân thành trong công việc, cuộc sống, Giang chia sẻ anh còn là mẫu đàn ông của gia đình khi có thể nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa, rửa chén bát,...Trò chuyện về hình mẫu lý tưởng, về phía Văn Giang, anh gần như đáp ứng hoàn toàn yêu cầu của cô gái Thanh Hằng như: cao, đô con vạm vỡ và có công việc ổn định. Còn Thanh Hằng tự tin với sở trường nấu nướng cũng đã được đại diện nhà trai xác nhận rất hợp.Tuy nhiên, điểm yếu của cô nàng là “dễ bị trai đẹp dụ dỗ” khiến MC Quyền Linh lo lắng thay cho Văn Giang. Nhưng ngay sau đó, Hằng đã khẳng định: “Em chỉ dễ bị dụ khi chưa có ai thôi. Nếu hôm nay may mắn nên duyên tại chương trình thì chắc chắn là em sẽ chung thủy!”.Màn hẹn hò càng trở nên thú vị khí tấm rào được kéo vào, cặp đôi tuy mới lần đầu gặp gỡ nhưng như thể đã quen biết rất lâu rồi. Ban đầu có chút thẹn thùng nhưng sau phần tặng quà, cặp đôi có màn hát cho nhau nghe rất ăn ý.Dù giọng hát không quá xuất sắc như nhiều cặp đôi khác từng tham gia chương trình nhưng sự chân tình và màn “múa minh họa” nhịp nhàng của cặp đôi đã khiến chính khán giả cũng phải rung động.Lúc này, MC Quyền Linh và Cát Tường cũng trở nên “vô hình” khi cặp đôi quá tự nhiên, chủ động trò chuyện, thậm chí cùng bóc quýt và mời nhau ăn khiến 2 MC bất ngờ vì lần đầu tiên có cặp đôi không cần sự hỗ trợ từ “ông mai bà mối”. MC Quyền Linh còn giận dỗi: “Thôi, cặp đôi này tự đếm tự bấm nút đi chứ cần gì hai MC nữa!”Không nằm ngoài dự đoán, cặp đôi đã cùng nhau đếm và bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm được hiểu kỹ hơn. Kết thúc chương trình, MC Quyền Linh dự đoán cặp đôi này chắc chắn sẽ sớm cưới nhau.