Tuyệt chiêu mặc đẹp dễ dàng, bắt trọn xu hướng "Tiện mà sang, sang mà tiện". . ‘’Đơn giản chính là chìa khóa cho sự tao nhã.’’ – Câu nói của Coco Chanel cho đến nay vẫn là một tuyên ngôn mang tính cách mạng, một danh ngôn đã trở thành kim chỉ nam định hình phong cách cho nhiều tín đồ thời trang.Nên khi xu hướng ‘’Tiện mà sang, sang mà tiện’’ lên ngôi, nhiều phụ nữ hiện đại ngay lập tức bị thuyết phục bởi sự thời thượng cùng tính ứng dụng cao của nó. Sử dụng các trang phục đơn giản mà vẫn sang trọng, không chuẩn bị nhiều nhưng vẫn thời trang, ‘’Tiện mà sang, sang mà tiện’’ đáp ứng được mọi nhu cầu của người mặc: thoải mái, thời trang, nổi bật, đơn giản, sang trọng và hợp thời.Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng là một tín đồ theo đuổi phong cách này. Tận dụng những bộ trang phục sang trọng nhưng dễ mặc, không cần chuẩn bị nhiều, Đỗ Mỹ Linh luôn gây ‘’thương nhớ’’ mỗi lần cô xuất hiện.Nếu bạn muốn trở thành người tiên phong và bắt trọn xu hướng thời trang ‘’Tiện mà sang, sang mà tiện’’ thì trước tiên, bạn cần phải bỏ túi ngay những tuyệt chiêu sau:Trang phục cầu kỳ, lộng lẫy không phải cứ mặc vào là sang. Thay vì dành thời gian cho những loại quần áo này, hãy mặc những bộ cánh đơn giản mà tinh tế.Để "nhập môn" phong cách ‘’Tiện mà sang, sang mà tiện’’, bước đầu tiên, bạn cần sở hữu những trang phục cơ bản nhưng không bao giờ lỗi mốt, có thể linh hoạt phối hợp với nhiều loại trang phục khác nhau.Hãy đảm bảo rằng trong tủ đồ của bạn luôn có áo sơ mi trắng thanh lịch, áo thun trơn cổ điển và những chiếc quần jeans, blazer đơn giản mà thời thượng.Hãy đảm bảo rằng trong tủ đồ của bạn luôn có áo sơ mi trắng thanh lịch, áo thun trơn cổ điển và những chiếc quần jeans, blazer đơn giản mà thời thượng.The little black dress - một chiếc váy đen đơn giản nhưng có thể biến hóa đa dạng, cũng là item không thể thiếu trong tủ đồ của các cô nàng theo đuổi phong cách ‘’Tiện mà sang, sang mà tiện’’The little black dress - một chiếc váy đen đơn giản nhưng có thể biến hóa đa dạng, cũng là item không thể thiếu trong tủ đồ của các cô nàng theo đuổi phong cách ‘’Tiện mà sang, sang mà tiện’’Màu sắc trang phục đẹp là màu sắc phù hợp với bạn. Cho nên bạn không cần phải cố gắng gom tất cả những màu sắc hot nhất, trend nhất để phối lại cùng nhau. Bộ trang phục không quá nhiều hoạ tiết, không quá màu mè, càng đơn giản càng đúng với tiêu chí ‘’less is more’’.Bạn có thể kết hợp màu sắc tùy theo sở thích nhưng không nên có quá nhiều tông màu khác nhau. Một bộ trang phục phong cách tối giản chỉ nên sử dụng tối đa 2 đến 3 màu. Thậm chí, bạn vẫn có thể cực kỳ nổi bật dù chỉ phối một màu đơn sắc như white on white thuần trắng hay black on black thuần đen.Trắng, đen, xám, nâu, xanh navy, caramel…là những gam màu thông dụng được nhiều tín đồ thời trang ưa chuộng khi theo đuổi phong cách tối giản.Một tủ đồ ‘’Tiện mà sang, sang mà tiện’’ đúng nghĩa thường rất hạn chế sự xuất hiện của những loại phụ kiện rườm rà, nhiều chi tiết.Thay vì mua nhiều loại giỏ xách khác nhau, hãy ưu tiên chọn mua một mẫu giỏ xách có màu sắc tinh tế, thiết kế đơn giản nhưng có thể phối hợp với tất cả những món trong đồ khác tủ của bạn.Ngoài việc chọn lựa và phối hợp trang phục, chăm sóc quần áo cũng là khâu quan trọng giúp bạn sở hữu trọn xu hướng ‘’Tiện mà sang, sang mà tiện’’. Hãy sử dụng các giải pháp chăm sóc quần áo thông minh để sở hữu được vẻ ngoài tươm tất, gọn gàng mà không cần mất quá nhiều thời gian.Để theo đuổi phong cách “Tiện mà sang, sang mà tiện”, Hoa Hậu Đỗ Mỹ Linh lựa chọn Máy giặt Electrolux Ultimate Care™ 500 đồng hành cùng mình.Máy giặt Electrolux Ultimate Care™ 500 với tính năng giặt hơi nước Vapour Care giúp giảm nhăn quần áo hiệu quả. Việc giặt giũ và chuẩn bị quần áo sẽ trở nên đơn giản, dễ dàng hơn. Tiết kiệm được thời gian giặt ủi, bạn sẽ có thêm thời gian để nghiên cứu và biến hóa phong cách đa dạng, bắt kịp mọi xu hướng thời trang thịnh hành nhất.Sở hữu trọn vẹn phong cách ‘’Tiện mà sang, sang mà tiện’’ với máy giặt Electrolux Ultimate Care™ 500, tìm hiểu ngay tại: