Mua Vivo hưởng ưu đãi  1 triệu, cùng tuyển Việt Nam chinh phục AFF Cup. . Với mức giá tầm trung nhưng sở hữu những tính năng ưu việt như màn hình rộng, cấu hình mạnh, thiết kế thuận tiện cho việc cầm nắm, Vivo là lựa chọn tối ưu cho những tín đồ yêu bóng đá để không bỏ lỡ bất kỳ trận cầu hấp dẫn nào, ở bất cứ lúc nào và bất cứ nơi đâu.Với bộ vi xử lý Snapdragon 450 8 nhân 64 bit cùng dung lượng pin lớn đến 3.260mAh, Vivo V9 Youth cho phép bạn mở nhiều ứng dụng cùng lúc mà không bị lag, kéo dài thời gian xem phim trên di động hơn. Bên cạnh đó, màn hình 6.3 inch với độ phân giải Full HD Plus và tỷ lệ 19:9 giúp diện tích hiển thị của màn hình gần như tràn toàn bộ mặt trước, nhờ đó máy vẫn giữ được kích thước nhỏ gọn, thuận tiện cho việc cầm nắm. Đây chắn chắn sẽ là lựa chọn tối ưu trong tầm giá dưới 7 triệu cho những tín đồ cuồng bóng đá để không bỏ lỡ bất kỳ trận cầu hấp dẫn nào. Đặc biệt Vivo V9 Youth hiện đang được bán với giá ưu đãi chỉ 4,99 triệu giảm 1 triệu so với giá bán thực tế là 5,99 triệu.Vivo Y81 chính thức ra mắt vào tháng 6 với giá 4,69 triệu. Đây được xem là mẫu smartphone tai thỏ có mức giá rẻ nhất Việt Nam tại thời điểm ra mắt. Vivo Y81 được trang bị con chip Helio P22, chạy trên quy trình 12nm gồm 8 nhân Cortex A-53 tốc độ cao 2.0GHz cho khả năng xử lý vượt trội và tiết kiệm năng lượng hơn so với các thế hệ Helio-P trước đây. Dù sở hữu dung lượng nhỏ với RAM 3GB nhưng được tối ưu tốt trên nền tảng Android 8.0 với giao diện được tùy biến FunTouch OS 4.0 nên Vivo Y81 có thể chạy nhiều ứng dụng cùng một lúc vẫn rất mượt mà. Đó là lý do vì sao bạn nên sở hữu chiếc smartphone này cho trải nghiệm xem bóng đá trực tuyến ở bất cứ nơi đâu, bất cứ lúc nào. Y81 đang được Vivo ưu đãi với số lượng giới hạn chỉ 3,99 triệu đồng, giảm 700 nghìn đồng so với mức giá thực tế.Với giá bán chỉ 3,69 triệu đồng, Vivo Y71 phiên bản 3GB được xem là một trong những smartphone có màn hình tràn viền 18:9 rẻ nhất tại thời điểm ra mắt. Điểm cộng của Y71 là diện tích hiển thị của mặt trước lên đến 78,7%. So với các đối thủ trong cùng phân khúc tại thời điểm ra mắt, đây là một trong những chiếc smartphone có màn hình tràn viền có giá bán tốt nhất. Không những vậy, màn hình của Y71 còn có khả năng tái tạo màu sắc cho ra hình ảnh trung thực, sắc nét, giúp người xem trải nghiệm hình ảnh chất lượng hơn. Y71 phiên bản Ram 3GB đang được bán với giá ưu đãi 3,29 triệu, chỉ áp dụng tại Thế giới di động. Phiên bản Ram 2GB được bán với giá chỉ 3,09 triệu tại các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc.Link:V7 được xem là điện thoại có viền màn hình siêu mỏng trong phân khúc tầm trung ở giai đoạn cuối năm 2017 với cạnh viền màn hình chỉ mỏng 2.15mm và chiếm tới 78% diện tích mặt trước. Tỉ lệ này giúp máy hiển thị nhiều thông tin hơn, tăng trải nghiệm khi bạn xem video, đặc biệt là những trận cầu hấp dẫn. Một điểm cộng nữa là bộ vi xử lý Snapdragon 450 - 8 nhân, đi kèm với thanh RAM 4GB, kết hợp cùng nền tảng Android 7.1.1 cho khả năng quản lý đa nhiệm tuyệt vời giúp máy vận hành mượt mà dù mở nhiều ứng dụng cùng một lúc. Vivo V7 đang được ưu đãi với giá 4,49 triệu đồng, giảm 1 triệu đồng so với mức giá thực tế 5,49 triệu đồng và chỉ áp dụng tại Viễn Thông A.Vivo V9 Youth, V7, Y81 và bộ đôi Y71 Ram 3GB cùng Ram 2GB đang được bày bán tại các hệ thống bán lẻ uy tín trên toàn quốc như Thế Giới Di Động, FPT shop, Viettel store và Viễn thông A. Chương trình ưu đãi được áp dụng từ 15/11 với số lượng sản phẩm khuyến mãi có hạn.