Dàn bạn gái tuyển U23 Việt Nam hào hứng khoe quà được tặng ngày Valentine. . Dàn cầu thủ của ĐT Việt Nam hầu hết đều được biết đến là “chậu đã có hoa”, chính vì vậy những thông tin về nửa kia của họ luôn được fan hâm mộ đặc biệt quan tâm.Nếu như trên sân cỏ, các cầu thủ thi đấu dũng cảm, quyết liệt bao nhiêu thì đời thường họ lại lãng mạn với bạn gái bấy nhiêu. Mỗi khi đăng tải hình ảnh về nửa kia của mình, các cầu thủ đều khiến các fan nữ ngưỡng mộ vì độ ga lăng, lãng mạn.Mới đây, Khánh Linh - bạn gái xinh đẹp của trung vệ Bùi Tiến Dũng đã khéo khoe món quà lãng mạn được bạn trai tặng, đó là vòng đôi bằng vàng đeo tay vừa lãng mạn vừa đúng ngày “vía thần Tài”.Đặc biệt nhất phải kể đến màn đón Valentine ở Hàn Quốc của cặp đôi hậu vệ Vũ Văn Thanh và bạn gái Phùng Bảo Trân. Biết bạn trai phải điều trị chấn thương tại Hàn Quốc nên Bảo Trân đã lặn lội sang Hàn Quốc khiến anh chàng vô cùng bất ngờ.Đáp lại tình cảm của bạn gái, Văn Thanh đã xếp những cây nến thành hình trái tim kèm theo nhiều bức ảnh của cả hai. Dưới ánh nến là một chiếc hộp chocolate ngọt ngào, tăng thêm phần lãng mạn.Màn đón Valentine hoành tráng của cặp đôi đã nhận được sự quan tâm của các đồng đội, fan hâm mộ. Tiền đạo Văn Toàn bình luận: “Ghê nhỉ. Gia đình có điều kiện có khác” trong khi đó trung vệ Quế Ngọc Hải lại chú ý đến vẻ bề ngoài của Văn Thanh: “Martanh dạo này tròn thế”.Không thể bên cạnh người yêu trong ngày lễ nhưng Văn Toàn lại có cách đón Valentine cực hài hước khi anh và bạn gái cùng chơi game rồi tặng quà nhau qua các nhân vật trong trò chơi.