Bạn trẻ thể hiện mình trong sơ yếu lý lịch: “Tốt gỗ" thôi chưa đủ?. . Tại sự kiện Networking Night - Đêm tiệc kết nối và hội tụ trong khuôn khổ cuộc thi Ứng viên Tài năng 2018 do ĐH Ngoại thương tổ chức mới đây, 300 ứng viên có CV phù hợp nhất ở vòng 1 đã có cơ hội gặp gỡ trực tiếp hơn 15 doanh nghiệp tầm cỡ trong nhiều lĩnh vực và nghe nhận xét, tư vấn về CV của mình.Tại đây, bạn trẻ được chia sẻ về những lỗi sai thường gặp khi viết CV, các điểm cần chú ý để tránh gây “mất điểm” với nhà tuyển dụng, cách viết một CV đúng, đủ và chất lượng, để sẵn sàng "chinh chiến" trên thị trường tuyển dụng cạnh tranh.Các công ty, doanh nghiệp khi tuyển dụng, trước hết sẽ chọn người dựa trên CV, bởi không ai đủ thời gian để điều tra hay tìm hiểu cặn kẽ hơn về bạn. Do đó, một ứng viên khôn ngoan sẽ là người biết “khoe" khéo ưu điểm của bản thân và gây ấn tượng tốt với nhà tuyển dụng chỉ cần qua 30 giây lướt nhìn CV.Dù CV của bạn viết bằng tiếng Việt hay tiếng Anh, nếu bạn không may mắc phải một lỗi dù nhỏ về chính tả và ngữ pháp, chắc chắn rằng ấn tượng ban đầu của bạn sẽ không tốt. Tệ hơn, nhiều nhà tuyển dụng khó tính có thể loại thằng tay CV của bạn.Bà Trần Minh Phương (Trưởng phòng nhân sự Giao hàng tiết kiệm) khẳng định: “CV chính là gương mặt đại diện của từng ứng viên, tất cả mọi thứ từ học tập hay hoạt động xã hội, kinh nghiệm đều được thể hiện bằng một bản tóm tắt đó”.Theo Võ Quang Dũng (Giám đốc kinh doanh Impactus), CV là một chiếc vé để đưa các bạn sinh viên tới được các vòng sâu hơn của cuộc thi này nói riêng và các đợt tuyển dụng nói chung. Tuy nó có thể chưa thể hiện được hết tất cả năng lực cũng như kĩ năng của các bạn sinh viên nhưng nó là một yếu tố rất quan trọng cần được chăm chút.Nói về những lỗi thường gặp khi viết CV của các bạn trẻ, ông Võ Quang Dũng cho rằng: “Các bạn sinh viên thường mắc những lỗi cơ bản trong khi làm CV như bỏ qua những phần như danh bạ để xác minh quá trình làm việc, hay là dài dòng, tập trung mô tả kỹ năng kinh nghiệm chứ không nhấn mạnh kết quả, con số,… chính những điều này đã không gây được thiện cảm với nhà tuyển dụng”.Theo bà Nguyễn Quỳnh Trang (Chuyên viên tuyển dụng cấp cao của Shopee), công ty không quá chú trọng tới CV của các bạn, nhưng CV cũng rất cần chỉn chu để có thể gây được thiện cảm với nhà tuyển dụng và có cơ hội đi tiếp, thể hiện bản thân ở các vòng sau.Bà Trang chia sẻ thêm: “Thái độ thể hiện trong các vòng tiếp theo mới là điều Shopee đánh giá cao nhất. Các bạn cần có suy nghĩ mạch lạc, nghiêm túc với công việc mình làm, không ngại khó ngại khổ, ưa khám phá, vượt qua thử thách. Đó chính là những tiêu chí mà đa phần các nhà tuyển dụng hướng tới”.Như thế nào là một tấm CV đúng chuẩn, để thể hiện sự chuyên nghiệp của chính bạn và gây ấn tượng tốt hơn với nhà tuyển dụng? CV của bạn sẽ được nhà tuyển dụng đánh giá trên 2 phương diện: nội dung và hình thức.Trước thị trường tuyển dụng khốc liệt, “tốt gỗ" thôi chưa đủ. “Nước sơn" của bạn cũng thật phải sáng, phải chỉn chu thì bạn mới có được ưu thế cạnh tranh cho bản thân.Lời khuyên của các nhà tuyển dụng đến những sinh viên đang chạy đà trên đường đua sự nghiệp, đừng chỉ mải mê chăm chút kiến thức hay tích lũy kinh nghiệm. Giây phút bạn bước qua vạch xuất phát, hãy nhập cuộc với một tấm CV thật tốt, bởi, CV chính là “hiện thân" của bạn, là những gì người khác thấy ở bạn.Bà Trần Minh Phương (Trưởng phòng nhân sự Giao hàng tiết kiệm) lưu ý: “Điều mà tất cả sinh viên khi nộp đơn ứng tuyển cần đặc biệt chú ý là ảnh, bởi đó là ấn tượng đầu tiên đối với các nhà tuyển dụng khi họ cầm một chiếc CV.Các bạn lựa chọn kĩ lưỡng những chiếc ảnh cá nhân sao cho phù hợp và đẹp mắt nhất, không được dùng ảnh selfie hay là ảnh chụp toàn thân mà không nghiêm túc”.Bà Nguyễn Anh Ngọc (Chuyên viên tuyển dụng tập đoàn Aeon) hé lộ, đối với Aeon, công ty rất mong muốn những chiếc CV ngắn gọn trong một trang A4, không nên sử dụng nhiều định dạng như tô đậm, in nghiên, bảng, cột, phông chữ cách điệu, hình ảnh, màu sắc… vì chúng sẽ khó đọc, rối mắt cho người xem.Một CV đơn giản trông sẽ chuyên nghiệp hơn rất nhiều. Nhất là trong phần mô tả kinh nghiệm, các bạn chỉ nên có 3 gạch đầu dòng nổi bật nhất, liên quan tới vị trí các bạn ứng tuyển và đủ thời gian trải nghiệm (từ 6 tháng trở lên)”.Thông qua chương trình, rất nhiều bạn trẻ đã có thêm kinh nghiệm để viết một CV chất lượng, có khả năng chinh phục các nhà tuyển dụng.Bạn Đặng Phan Quang Anh (sinh viên khoa Quản trị Kinh doanh, Đại học Ngoại Thương) chia sẻ: “Qua Networking Night thực, mình đã thu về cho bản thân rất nhiều kinh nghiệm, kỹ năng, đặc biệt là trong cách viết CV. Khi trao đổi với doanh nghiệp và các anh chị đi trước, mình được lắng nghe những chia sẻ rất thực tế, nhận xét trực tiếp về những thiếu sót trong CV của bản thân và có hướng sửa chữa, hoàn thiện”.