BLV Trương Anh Ngọc: Gã lãng tử luôn cháy hết mình với đam mê. . Trương Anh Ngọc là ví dụ điển hình của câu nói “Nghề chọn người”. Tốt nghiệp Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore, cứ ngỡ rằng Anh Ngọc sẽ trở thành một chuyên gia công nghệ. Thế nhưng, niềm say mê bóng đá đã bén duyên anh cùng “nghiệp trong cabin” với những đêm trắng “ôm” micro.Tên tuổi của BLV Trương Anh Ngọc gắn liền với bóng đá Italy, giải Serie A hay CLB AC Milan. Hàng triệu cổ động viên bóng đá yêu thích Anh Ngọc không chỉ bởi giọng bình luận trầm ấm mà còn bởi kiến thức sâu rộng của anh về bóng đá Ý, văn hóa Ý. Trước mỗi trận đấu, Anh Ngọc đều dành thời gian để tìm kiếm các chất liệu và thông tin mới mẻ để “truyền lửa” tới khán giả. Tính đến thời điểm hiện nay, BLV Trương Anh Ngọc ngồi cabin và bình luận hơn 400 trận đấu, mang tới cho khán giả đủ các cung bậc cảm xúc.Anh Ngọc thường dành thời gian nghiên cứu kĩ lưỡng trước mỗi trận đấuNiềm say mê bóng đá của Anh Ngọc không chỉ dừng lại ở cabin bình luận. Mỗi khi có thời gian rảnh anh lại ngồi trước màn hình tivi, thưởng thức những trận cầu kịch tính, như một khán giả thực thụ. Để phục vụ nhu cầu xem bóng đá tại gia, Anh Ngọc lựa chọn TV LG OLED E8 làm bạn đồng hành. Công nghệ màn hình OLED, có thể tự phát sáng trên từng điểm ảnh mà không cần sử dụng hệ thống đèn nền LED phức tạp nên hình ảnh vô cùng chân thực và sống động. Anh Ngọc chia sẻ, anh bị chinh phục bởi công nghệ 4K HFR (High Frame Rate) và chế độ TrueMotion trên TV LG OLED, hai công nghệ này giúp tái hiện rõ nét và chân thực các đường bóng.BLV Trương Anh Ngọc: Gã lãng tử luôn cháy hết mình với đam mêBên cạnh đam mê bóng đá, Anh Ngọc còn dành tình yêu cho du lịch, đặc biệt là đất nước Italy, nơi anh từng sinh sống 7 năm khi là phóng viên thường trú của Thông tấn xã Việt Nam tại Ý. Anh Ngọc chia sẻ anh đã đặt chân đến tất cả các vùng đất của Italy. “Nước Italy rất đẹp, con người rất lãng mạn, những thành phố cổ kính cũng rất tuyệt vời, các công trình kiến trúc là di sản thế giới cũng rất tuyệt vời”, bình luận viên cho biết.Anh Ngọc mê mẩn với hành trình khám phá những vùng đất xinh đẹpKhông chỉ đam mê du lịch, Anh Ngọc còn rất thích đọc sách về văn hóa nghệ thuật Cứ thế, Anh Ngọc ngao du khắp chốn với chiếc máy ảnh trên tay, các tập sách thú vị, vừa đi vừa đọc. Văn hóa và nghệ thuật Italy có sức quyến rũ ghê gớm, là nguồn cảm hứng để Anh Ngọc viết ra hai cuốn sách: “Nước Ý, câu chuyện tình của tôi” và “Nghìn ngày nước Ý, nghìn ngày yêu”.Cuộc sống ngọt ngào theo kiểu Italy, với đồ ăn ngon, rượu vang, cùng những chuyến đi đến những vùng đất đẹp đẽ trên đất Italy là những ký ức đẹp của Anh Ngọc trong thời gian 7 năm ở đất nước hình chiếc ủng. Hiện tại, Anh Ngọc đã trở về Việt Nam sinh sống nhưng vẫn luôn những hoài niệm về một nước Italy đẹp đẽ, mộng mơ. Anh Ngọc thường sử dụng tính năng kết nối internet của TV LG OLED để ngắm nhìn cảnh đẹp của xứ sở mỳ ống qua các video 4K. Chỉ chiếc TV LG OLED mới lột tả được hết nét đẹp của đất nước Italy.Anh Ngọc chiêm ngưỡng nước Ý xinh đẹp qua chiếc TV LG OLED“Từ khi trang bị chiếc TV LG OLED E8, tôi chăm xuống phòng khách hơn hẳn. Không đơn thuần là một thiết bị điện tử, chiếc TV LG OLED đã trở thành người bạn đồng hành không thể thiếu của tôi trong các trận bóng đá. Qủa thực mãn nhãn mãn tai”, Anh Ngọc vui vẻ chia sẻ.