Thú vị cô gái thích tìm kiếm mẫu bạn trai “bụng phệ, đầu hói”. . Thú vị cô gái thích tìm kiếm bạn trai “bụng phệ, đầu hói”Cô gái khiến MC Quyền Linh vô cùng phấn khích trong tập 434 chương trình “Bạn muốn hẹn hò?” vừa qua chính là Hoàng Đỗ My Ny (23 tuổi, Quảng Nam). Hiện tại My Ny đang là giáo viên mầm non tại Đồng Nai.Xuất hiện tại chương trình, My Ny gây ấn tượng với vóc người mảnh khảnh, giọng nói trầm ấm. Cô nàng đã khiến cả trường quay bất ngờ khi chia sẻ mẫu bạn trai lý tưởng của mình: “Em thích người con trai mập, bụng bự và cả hói!”.Sở thích thú vị của My Ny còn được MC Quyền Linh hưởng ứng nhiệt tình vì phần lớn những bạn gái tham gia chương trình đều “né” các chàng trai hói và trai bụng bự.Không chỉ thích thú, nam MC còn hết lời khen ngợi My Ny là “cô gái dễ thương nhất” từng tham gia chương trình.Lý giải về mẫu bạn trai “lạ lùng” của mình, cô giáo đến từ Quảng Nam khẳng khái: “Đàn ông bụng bự thường hài hước và đầu hói thì thông minh”. Ngoài ra, My Ny cho rằng do cô cũng hơi ốm nên muốn bạn trai bụng bự để “ôm cho khỏe”.Trời sinh một cặp, chàng trai được ghép cặp với My Ny cũng không kém phần thú vị, anh chàng cũng có những chia sẻ rất thật lòng, phô bày hết các “tật xấu” của mình.Đó là Lê Thanh Khải (29 tuổi), quê Vĩnh Long, từng học chuyên ngành thiết kế thời trang nên rất thích thêu thùa, may vá. Bên cạnh đó, Thanh Khải còn có sở thích nuôi thú cưng, anh chàng không ngại nuôi con vật nào thậm chí nuôi cả rắn rết nếu có điều kiện.Mẫu hình bạn gái lý tưởng của Khải là chỉ thích bạn gái có vòng 1 nhỏ. Điều này đã khiến MC Cát Tường phải tiến lại chất vấn một lần nữa.Trước câu hỏi “Mắc gì em không thích vòng 1 bự?” Khải vuột miệng: “Vòng 1 bự thấy ghê lắm chị ơi!”. Anh chàng tin một nghiên cứu cho rằng: Phụ nữ có vòng 1 nhỏ sẽ mang lại nhiều may mắn cho người đàn ông.Khi hàng rào được kéo vào, cặp đôi trò chuyện rất ăn ý. Khải đã dành tặng Ny một chiếc váy tự may cùng một bài hát rất chân thành.Còn My Ny dù ngượng ngùng nhưng cũng đã đáp lại bằng một bài hát và bày tỏ nguyện vọng sẵn sàng chung sống với anh chàng có sở thích nuôi nhiều vật nuôi “kỳ dị”.Cuối cùng, vào giây phút quyết định cặp đôi cũng đã bấm nút hẹn hò trong tiếng vỗ tay, chúc mừng của 2 MC và khán giả.