Thông điệp xanh từ những chiếc lá bằng giấy tinh xảo của 9x Sài Gòn. . Vừa qua trên mạng xã hội, hình ảnh về những chiếc lá mang thông điệp xanh do bạn trẻ Trần Diệu Quan (sinh năm 1993, TP.HCM) chia sẻ nhận được nhiều sự quan tâm từ cộng đồng mạng.Theo đó, mỗi chiếc lá do Diệu Quan thiết kế đều có những hình ảnh như nhà máy, cánh rừng, máy bay bên trong,... Chiếc lá không chỉ gây ấn tượng về mặt thẩm mỹ sự tỉ mỉ của người làm ra chúng mà còn gửi gắm cả những thông điệp ý nghĩa về môi trường.Liên hệ với Diệu Quan, 9x cho biết đây là những chiếc lá được làm hoàn toàn bằng giấy và làm thủ công. Đầu tiên Diệu Quan vẽ, tô rồi sau đó tỉ mỉ cắt tỉa để cho ra tác phẩm.“Ý tưởng làm lá nghệ thuật mình học hỏi trên mạng, ban đầu mình làm bằng lá thật, nhưng chúng đều bị rách hỏng nên mình mới nảy ra ý tưởng thay lá bằng giấy để dễ làm hơn. Trung bình mình mất khoảng 7,8 tiếng để hoàn thành một lá có hoạ tiết nhiều”, Diệu Quan chia sẻ.9x cảm thấy vui khi được nhiều người quan tâm, yêu thích những chiếc lá nghệ thuật. Thông qua những chiếc lá, Diệu Quân muốn truyền tải một thông điệp xanh tới mọi người.“Nhìn những chiếc lá, mình cảm thấy như vừa góp một công lao nho nhỏ giúp tuyên truyền ý thức bảo vệ môi trường không còn ô nhiễm nữa”, 9x bộc bạch.Vẽ không phải công việc chính của Diệu Quan, 9x cho biết đến với vẽ theo đam mê dẫn lối. Diệu Quan vẽ đủ các thể loại như tranh từ cà phê, tranh màu sáp, tranh mini,... Những thứ rất bình dị gần gũi với mọi người cũng đều có thể dễ dàng trở thành nguồn cảm hứng sáng tạo của anh chàng này.