Nam sinh ĐH Luật được bạn bè mang băng rôn mừng “22 năm FA được tốt nghiệp”. . Ý tưởng độc đáo và cũng không kém phần hài hước này do nhóm bạn thân cùng phòng của nam sinh Đỗ Văn Duy (sinh năm 1997), sinh viên năm cuối trường ĐH Luật Hà Nội thực hiện.Những ngày qua, tấm ảnh với tấm băng rôn đỏ được chia sẻ rầm rộ trên mạng khiến nhân vật chính không khỏi bối rối.“Tại lâu lắm rồi không có người yêu nên các bạn mình làm cho, có lẽ cũng vì mình hòa đồng với anh em nên khi đi chụp kỷ yếu anh em rất nhiệt tình. Nhưng thực ra mình mới 2 năm FA thôi chứ không phải 22 năm FA như các bạn của mình nói đâu”, Duy chia sẻ.Bị các bạn công khai vẫn chưa có người yêu khi thềm lễ tốt nghiệp đang cận kề khiến Duy bỗng chốc nổi tiếng, giờ đây không chỉ bạn bè mà cả những người xa lạ cũng đều biết.Nhận được sự quan tâm của dân mạng, 9x cho biết cảm thấy khá thú vị. Có lẽ đây sẽ là kỷ niệm đáng nhớ nhất thời sinh viên của chàng trai 22 tuổi này.Đây không phải lần đầu tiên có người bị bạn bè “bóc phốt” FA mà trước đó, cô bạn Trần Tú Quyên (22 tuổi, TP.HCM) cũng đã bị bạn bè “bán đứng” vào đúng lễ tốt nghiệp của mình.Ngày Quyên tốt nghiệp khoa Quản trị kinh doanh, Đại học Mở TP.HCM, tấm băng rôn “Nhiệt liệt chúc mừng Trần Tú Quyên 22 năm FA được tốt nghiệp” đã đồng hành với cô bạn trong các bức ảnh và gây được nhiều sự chú ý.Ý tưởng hài hước này đến từ những người bạn thân đã trở thành chủ đề được bàn tán sôi nổi trên các diễn đàn mạng. Thậm chí hứa hẹn sẽ trở thành trào lưu cho các bạn trẻ khi mùa kỷ yếu đang tới gần.Bạn Hoài Nguyễn hài hước: “Đây là ý tưởng tuyệt vời cho ngày lễ tốt nghiệp, có lẽ nó sẽ trở thành trào lưu trong thời gian tới”.Tài Nguyễn: “Úm ba la, hy vọng những người bạn tốt của tôi sẽ không thấy bức ảnh này và chúng nó cũng sẽ không nảy ra một ý tưởng nào hết. Cầu trời cho buổi lễ tốt nghiệp của con được diễn ra bình thường như bao người khác”.“4 năm đại học có một lễ tốt nghiệp như vậy cũng đáng, sau này nhìn lại kỷ niệm đại học lại ùa về”, Liên Nguyễn viết.