Thiếu nữ 17 tuổi gây “sốt” mạng: “Em không hề trang điểm quá nhiều”. . Chẳng cần trang điểm cầu kỳ, trang phục lộng lẫy hay bối cảnh sang trọng nhưng khoảnh khắc tự nhiên của cô gái này lại nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía cư dân mạng.Liên hệ với nhân vật chính, Hoàng Anh cho biết: “Hôm ấy em đi muộn nên bị cô giáo phạt đứng bên ngoài. Vô tình hôm đó trong lớp cũng có bạn đi muộn, hai đứa đứng nói chuyện vu vơ rồi bạn ấy chụp cho em bức ảnh này. Em không nghĩ mọi người lại yêu thích và quan tâm đến khoảnh khắc ấy như thế”.Bên cạnh những lời ngợi khen thì cũng có không ít những bình luận tiêu cực, với ý nói rằng Hoàng Anh trang điểm quá đậm so với lứa tuổi học sinh.Nhắc đến điều này, Hoàng Anh thẳng thắn bày tỏ: “Có người nói em trang điểm đậm rồi buông những câu nặng nề, những lúc như thế em sẽ không để tâm gì cả. Ai muốn nói như thế nào thì đó là quyền của họ, miễn sao bản thân em không như thế thì chẳng sao cả.Thực tế em không hề trang điểm quá nhiều, đúng là gương mặt em có già hơn số tuổi nhưng dẫu sao em cũng có quyền làm đẹp, phù hợp với môi trường học đường là được”.Quan điểm sống của Hoàng Anh chính là “dù ai nói gì thì nói miễn sao bản thân mình và những người quan trọng đối với mình là đủ rồi”. Có lẽ vì thế mà Hoàng Anh luôn mặc kệ những lời bàn tán không hay và tận hưởng cuộc sống theo cách của riêng mình.Sở hữu đường nét khuôn mặt thanh tú, khả ái nên Hoàng Anh cũng nhận được nhiều lời mời làm mẫu ảnh và mẫu cho cửa hàng thời trang nhưng cô đều khéo léo từ chối. Cô muốn sống một cuộc sống bình lặng bên cạnh người thân và bạn bè mà thôi.