Chân dung cô gái được 2 chú chó “bảo kê” gây sốt mạng. . Mới đây, bức ảnh chụp vóc dáng của một cô gái đang rút tiền ở cây ATM được 2 chú chó đáng yêu “bảo kê” gây sốt mạng. Theo đó trong bức ảnh, 2 chú chó được đeo 2 tấm biển với dòng chữ “Chó dữ” và “Chó dữ hơn” đang bảo vệ cô chủ của mình.Bức ảnh nhanh chóng gây sốt mạng bởi vóc dáng cuốn hút của cô gái giấu mặt và cũng vì sự đáng yêu của 2 chú chó đeo biển. Rất nhiều người đã cất công tìm kiếm thông tin và không nằm ngoài dự đoán, nhân vật chính của bức ảnh thực sự “tài sắc vẹn toàn”.Cô gái đó chính là Trịnh Thị Ngọc Giang (sinh năm 1994), hiện cô đang làm chủ hai spa dành cho thú cưng khá có tiếng ở Hà Nội. 2 chú chó trong bức ảnh chỉ là 2 trong số 26 chú chó mà Giang đang nuôi nấng chăm sóc.Chia sẻ về bức ảnh của mình, Giang cho biết cô khá bất ngờ vì được nhiều người quan tâm nhưng hiện tại sự nổi tiếng “bất thình lình” này khiến cô cảm thấy hơi phiền vì có nhiều người buông lời khiếm nhã.“Nhiều người nói rằng mình PR nhưng thực chất mình chỉ đăng bức ảnh lên hội yêu thú cưng mình hay chơi thôi, trong đó mọi người cũng thường khoe ảnh cún cưng”, Giang chia sẻ.Ngoài làm chủ 2 spa chăm sóc thú cưng, Trịnh Giang còn là một giáo viên giảng dạy về ngành cắt tỉa cho thú cưng. Trước khi theo đuổi công việc này, Giang từng theo học make-up nhưng cô bạn cho biết vì không đủ đam mê và đó chỉ là sở thích nên Giang đã rẽ ngang.Ban đầu Giang mở một cửa hàng bán đồ cho thú cưng và một quán cà phê pet vì quá yêu thích. Sau đó Giang tự mày mò tìm hiểu những mô hình nuôi thú cưng của nước ngoài và những trường đào tạo chăm sóc thú cưng hàng đầu. Với mục đích có thể mang đến những gì tốt đẹp nhất cho các chú chó, Giang đã quyết định đi du học.“Từ nhỏ mình đã rất yêu động vật và hay xem thế giới động vật, rồi cũng có cơ hội được nuôi chó mèo. Từ tình yêu rồi mình tìm tòi và theo học ngành chăm sóc thú cưng này. Những người thân của mình lúc đầu có cười nhạo về ý tưởng điên rồ của mình cũng như những gì mình theo đuổi, vì chẳng có ai bỏ cả tỷ đồng để đi du học về ngành chăm sóc thú cưng cả.Nhưng sau 5 năm, mình đã cố gắng rất nhiều và đã phát triển thành 2 cơ sở, 1 công ty và 1 trường đào tạo. Cuối cùng cũng được gia đình người thân ghi nhận. Hiện tại mọi người rất ủng hộ công việc của mình”, Giang bộc bạch.Ngoài sở thích nuôi thú cưng, Trịnh Giang còn rất thích nấu ăn đặc biệt là món cháo. Giang tự hào kể trước đó cô đã từng nấu cháo để bán trên mạng và được khá nhiều phụ huynh, mẹ bầu cũng như các bé nhỏ yêu thích. Có thời điểm dù đã nghỉ bán 1 năm nhưng mọi người vẫn hỏi mua.Không chỉ là một cô chủ giỏi giang, yêu thương động vật mà Giang còn gây ấn tượng bởi thân hình quyến rũ, nóng bỏng. Cô bạn sở hữu số đo khá ấn tượng 86-59-89. Giang từng có thời gian đi tập gym để giữ dáng nhưng do hiện tại công việc bận rộn nên cô bạn không có thời gian đi tập nhiều.Giang cũng tiết lộ cô đã có bạn trai, 2 chiếc biển xinh xắn của 2 chú chó trong ảnh cũng do bạn trai của Giang tự tay làm. Bạn trai của cô nàng vốn là một người không thích và khá sợ chó nhưng sau khi quen Giang, anh chàng đã rất yêu quý chúng.Bất ngờ nổi tiếng trên mạng khiến Giang cảm thấy có chút phiền phức song gạt bỏ những lời nói khiếm nhã, Giang cho biết hiện tại cô đang tập trung vào công việc để mang đến những điều tốt đẹp nhất cho những chú chó của mình.