Nữ sinh Quảng Ninh xinh đẹp và bản lĩnh không ngại thử thách. . Hình ảnh một cô gái với nhan sắc thu hút được đăng tải trên một diễn đàn dành cho người yêu ảnh, ngay lập tức danh tính của cô cư dân mạng “truy tìm” tung tích.Liên hệ với nhân vật chính, Nguyễn Thu Hiền cho biết cô rất bất ngờ cũng như khá vui khi nhận được sự yêu mến của mọi người. Thu Hiền cảm thấy rằng đây là cơ hội để cô có thêm nhiều người bạn, nhiều mối quan hệ mới. Cô thường xuyên cập nhật những hoạt động của mình trên trang cá nhân, Hiền tâm sự: “Tính em rất thích kết thêm bạn, có thêm bạn cũng như việc cuộc sống thêm sắc màu và niềm vui”.Nguyễn Thu Hiền hiện đang là sinh viên năm hai khoa Du lịch, Viện Đại học Mở Hà Nội. Ngoài thời gian dành cho việc học ở trường, Hiền còn là mẫu ảnh cho một số bộ ảnh nghệ thuật cũng như được các cửa hàng thời trang “chọn mặt gửi vàng”.Cô gái đến từ Quảng Ninh nhận được khá nhiều sự yêu mến từ cư dân mạng bởi ngoại hình xinh xắn, gương mặt khả ái và tính cách hòa đồng, thân thiện. Thu Hiền quan niệm rằng, cuộc sống là chuỗi ngày khám phá và hoàn thiện bản thân, cô không ngại thử thách, có kinh qua những khó khăn thì mới có bản lĩnh đối diện với tất cả sự chông chênh, trắc trở của quãng đời tuổi trẻ.Trong tình bạn Thu Hiền cho rằng sự chân thành và thấu hiểu là hai điều cốt lõi. Hiền mong muốn sẽ luôn có những người bạn thân kề bên, cùng chia sẻ những vui, buồn đời sống thường nhật. Thu Hiền vốn là cô gái có trái tim ấm áp, nụ cười tươi luôn rộn ràng trên môi cô.Thu Hiền thích đi đây đó để khám phá bức tranh cuộc sống muôn hình vạn trạng. Bởi thế cô gái sinh năm 1999 đã chọn ngành du lịch để phát triển tương lai của mình. Hiền chia sẻ: “Em mong rằng sau này sẽ trở thành người có ích cho xã hội, sẽ được đi đến những nơi xa, lắng nghe câu chuyện từ những người xa lạ và chia sẻ với họ. Hơn nữa, thông qua những trải nghiệm ấy em sẽ trưởng thành, độc lập và hoàn thiện chính mình”.Nhắc đến lối sống hưởng thụ của giới trẻ hiện nay, Thu Hiền thẳng thắn bày tỏ: “Biết hưởng thụ âu cũng là một điều thể hiện yêu bản thân, thế nhưng phải biết cống hiến trước khi hưởng thụ thì chúng ta mới có thể hiểu được những giá trị cuộc sống. Nếu chỉ muốn hưởng thụ mà không cống hiến thì sẽ thành thói ỷ lại vào người khác và không tự cố gắng thì sẽ rất khó để đạt được thành công như ý muốn”.Nhiệm vụ chính của Thu Hiền ở giai đoạn hiện tại chính là học tập thế nên cô giành hầu hết thời gian để trau dồi kiến thức cũng như rèn luyện các kỹ năng mềm.