Lần đầu về ra mắt, sững sờ khi nhìn thấy anh trai của người yêu. Người yêu rất quan tâm, yêu chiều em, anh lại là người có chí tiến thủ, đúng mẫu người em thích, nhưng giờ đây không biết chúng em có thể tiếp tục?. Khi học năm thứ 2 đại học, em yêu một anh cùng trường, học trên em 2 khóa. Sau một năm, chúng em cùng thuê nhà, sống chung, em đã hiến dâng cho anh.Ra trường, em về quê, sau hai năm có việc làm, thu nhập ổn định. Còn anh ấy tiếp tục học cao học. Chúng em vẫn giữ liên lạc mật thiết, mỗi tháng gặp nhau 1-2 lần, lúc thì ở quê em, lúc em ra Hà Nội. Bỗng đột ngột em không nhận được tin tức gì của anh.Ngày về ra mắt gia đình người yêu, em sững sờ khi nhìn thấy anh trai của anh ấy. (Ảnh minh họa)Em tức tốc ra Hà Nội tìm anh, mới biết anh được giữ lại trường, được cử đi nghiên cứu sinh ở nước ngoài. Em cảm thấy đất dưới chân mình sụt lở không biết bấu víu vào đâu.Một năm sau, em có quen một anh đồng nghiệp. Anh ấy rất quan tâm, chăm sóc em, em đã quyết định sẽ suy nghĩ chuyện lâu dài với anh, vì anh ấy tốt tính, lại có chí tiến thủ.Yêu nhau được hơn 6 tháng, lần đầu về ra mắt gia đình người yêu, khi vừa bước đến cửa, em đã sững sờ khi nhìn thấy bạn trai cũ đang trong nhà anh ấy.Người yêu em hồ hởi kéo tay em vào nhà, giới thiệu rằng đó là anh trai ruột của mình. Em và người yêu cũ bối rối nhìn nhau, cả hai chào hỏi qua loa rồi lảng tránh.Em thực sự sốc, không ngờ họ lại là anh em. Từ hôm đó đến nay, đã hơn một tuần, người bạn trai cũ cũng không hề có bất cứ động tĩnh gì, em cũng chưa dám kể cho người yêu nghe mọi chuyện.Em thực sự rất bối rối, không biết phải làm sao nữa.Theo