Bức tranh trên đá cuội sống động như thật của chàng trai Thái Bình. . Chàng trai Nguyễn Văn Tiên được nhiều người biết đến với nghệ thuật vẽ tranh trên đá cuội (rock painting art) thông qua những bức ảnh về sản phẩm được chia sẻ trên mạng. Những viên đá cuội vốn thô ráp nhưng khi qua bàn tay của chàng họa sĩ trẻ lại trở nên sặc sỡ, đầy sống động.Trò chuyện cùng Văn Tiên, 9x chia sẻ đầy tự hào vì ngay từ khi học mẫu giáo đã có giải thưởng vẽ tranh của trường, đam mê hội họa đến với chàng trai trẻ từ khi còn rất nhỏ. Tình yêu này được thừa hưởng từ ba mẹ của Văn Tiên khi ai cũng khéo tay, vẽ đẹp.“Trước đây lúc mới tập vẽ, mình thường vẽ các hình dễ thương như các bạn nhỏ bây giờ vẫn vẽ. Sau đó vì ba mẹ đều khéo tay nên mình thường nhờ ba mẹ vẽ hình chân dung, ngồi ngắm nghía rất thích thú nên ngay từ lúc đó mình đã yêu thích tranh chân dung. Về sau tự bản thân học và đến năm lớp 9 mình bắt đầu vẽ tranh sơn dầu”, Văn Tiên chia sẻ về cơ duyên đến với hội họa.Học xong cấp 3, Văn Tiên quyết định chọn thi 2 trường về kiến trúc và nghệ thuật ở Huế, 9x đều đỗ cả 2 trường. Nghĩ rằng mảng kiến trúc sau này sẽ giúp cho tư duy mỹ thuật của mình rộng mở thêm nên cuối cùng 9x đã quết định học kiến trúc.Thế nhưng sau khi tốt nghiệp khoa Kiến trúc, ĐH Khoa học Huế, Văn Tiên lại lựa chọn đi vẽ tranh tường. 9x chia sẻ rất hài lòng với quyết định học kiến trúc vì môi trường đó đã giúp anh học được nhiều điều mới lạ và bổ sung kiến thức cho hội họa cũng như mối quan hệ, trong đó có đam mê với nghệ thuật vẽ tranh trên đá cuội.“Sau này khi được một người bạn nước ngoài giới thiệu mình đã tìm hiểu về đá cuội. Tranh đá cuội có nhiều thể loại như tranh động vật, phong cảnh và chân dung. Trong 2 loại này lại tiếp tục phân ra tranh 2D và 3D. Nếu như tranh 2D là vẽ những mảng màu tươi sáng đơn giản thì tranh 3D sẽ có hình khối theo viên đá, nhiều góc độ sẽ trông như thật”, Tiên kể.Chàng họa sĩ trẻ cho biết thêm, tranh vẽ trên đá cuội rất khác so với các chất liệu thông thường và gần giống với tranh tường nhất vì bề mặt thô cứng. Thông thường tranh 2D đơn giản mất khoảng một vài tiếng để vẽ còn tranh 3D động vật Văn Tiên bỏ ra khoảng 2 ngày mới hoàn thiện.Sau khi đăng tải lên diễn đàn mạng, những bức tranh đá cuội sống động của Tiên đều nhận được hàng nghìn lượt thích, không chỉ được bạn bè trong nước biết đến, tìm mua mà cả các vị khách nước ngoài cũng đặt hàng. Họ trả giá tranh 2D đơn giản từ 120.000-200.000 đồng một viên và tranh động vật 3D, tranh chân dung từ 250.000-800.000 đồng một viên.Là một trong số ít người theo đuổi nghệ thuật vẽ tranh trên đá cuội ở Việt Nam, 9x hy vọng những sản phẩm này sẽ được nhiều người yêu mến. Bên cạnh đó Văn Tiên cũng nhen nhóm việc mở rộng thể loại tranh này đến gần hơn với mọi người.