Có nên đặt tiêu chí “Sinh viên 5 tốt” mới được làm cán bộ Hội SV?. . Phong trào “Sinh viên 5 tốt” được Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phát động nhằm hướng tới mục tiêu xây dựng hình ảnh sinh viên toàn diện với các tiêu chí: “Học tập tốt, Đạo đức tốt, Thể lực tốt, Tình nguyện tốt, Hội nhập tốt”. Bên cạnh đó, phong trào cũng tạo điều kiện, môi trường, động lực cho các bạn sinh viên tự giáo dục, tự rèn luyện, tự trau dồi lý tưởng, trang bị những hành trang cơ bản để lập thân lập nghiệp, khắc phục những hạn chế, yếu kém của bản thân, qua đó đóng góp cho xã hội nguồn nhân lực chất lượng cao.Chiều 9/11, trong khuôn khổ chương trình Gặp gỡ “Sinh viên 5 tốt” tiêu biểu cấp Trung ương giai đoạn 2013 – 2018, T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức gặp mặt các sinh viên đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp T.Ư và tọa đàm về giải pháp phát triển phong trào Sinh viên 5 tốt.Tham dự chương trình có 50 đại biểu “Sinh viên 5 tốt” tiêu biểu cấp Trung ương trên cả nước, cán bộ chủ chốt Hội Sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn thành phố Hà Nội.Tại chương trình, anh Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết T.Ư Đảng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam cho biết: “Sinh viên 5 tốt” là một tài sản quý trưởng thành từ môi trường, phong trào Hội Sinh viên.Qua 5 năm triển khai phong trào, với khoảng hơn 800.000 sinh viên mỗi năm đăng ký tham gia phong trào, đăng ký xét duyệt danh hiệu, đã có hơn 53.000 “Sinh viên 5 tốt” các cấp, trên 300 “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương”.Anh Lê Quốc Phong mong rằng “Sinh viên 5 tốt” sẽ trở thành một trong những cơ hội đồng hành tốt để người trẻ đạt được ước mơ, khát vọng đã được xác lập trong hành trình học tập cũng như cơ hội nghề nghiệp trong tương lai.Chia sẻ tại tọa đàm, đại biểu Nguyễn Thị Hồng Cúc – Đại học Xây dựng miền Tây cho biết: mỗi “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương sau khi tuyên dương, với những kinh nghiệm của mình phải là những nhân tố tích cực trong việc phát hiện, bồi dưỡng và dẫn dắt các sinh viên đang mong muốn đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”.Bạn Trần Thị Khánh Linh, sinh viên đạt danh hiệu 5 tốt, Chủ tịch Hội Sinh viên Đại học Ngoại thương TP.HCM nhận thấy Phong trào sinh viên 5 tốt là phong trào phát triển rộng rãi trong sinh viên nhưng thường nhưng nhiều buổi tuyên dương được tổ chức nội bộ, “dường như chỉ những người trao và được trao danh hiệu Sinh viên 5 tốt biết tới chương trình”.Khánh Linh đặt ra vấn đề: “Làm sao để các bạn quan tâm đến chương trình của mình, sinh viên không chủ động tham gia hay chủ động rèn luyện để có danh hiệu, vì thấy nó “chính chuyên” quá. Nhiều sinh viên còn hỏi khi đạt được thì có gì về vật chất, rồi sau này có được phân việc làm không?”.Cựu Chủ tịch Hội Sinh viên Đại học Bách Khoa Hà Nội - Nguyễn Thành Trung cho rằng, công tác cán bộ Hội cần được quan tâm hơn nữa, nên đặt ra tiêu chí với mỗi cán bộ Hội phải từng là “Sinh viên 5 tốt”, từ đó mỗi cán bộ Hội mới có đủ kinh nghiệm, thực tiễn để thuyết phục, vận động sinh viên tham gia vào phong trào này.Đại biểu Vũ Đức Anh – cựu sinh viên Đại học Hồng Đức, Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương năm 2016 cho rằng, mạng lưới kết nối “Sinh viên 5 tốt” là thực sự cần thiết, mạng lưới này không chỉ đơn thuần duy trì liên lạc mà còn là một diễn đàn để các bạn “Sinh viên 5 tốt” đã thành công trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, truyền động lực cho các bạn khác phấn đấu rèn luyện vươn tới danh hiệu cao quý, mở ra nhiều cơ hội phát triển cho sinh viên, góp phần chuyển đổi “Sinh viên 5 tốt” trở thành nguồn nhân lực 5 tốt, cống hiến cho xã hội.Đồng tình với ý kiến trên, đại biểu Nguyễn Thị Hồng Cúc – Đại học xây dựng miền Tây đề xuất, các “Sinh viên 5 tốt” cả nước nên thành lập một cộng đồng “Sinh viên 5 tốt” bao gồm các “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương và cấp Tỉnh, thành tại mỗi địa phương trên cả nước. Trong đó, “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương là đầu tàu dẫn dắt các hoạt động. Cộng đồng này sẽ xây dựng các công trình, phần việc ý nghĩa, mang thương hiệu riêng của “Sinh viên 5 tốt” mỗi tỉnh, thành. Ngoài ra, cộng đồng “Sinh viên 5 tốt” của mỗi tỉnh, thành phố liên kết, hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau sẽ góp phần lan tỏa phong trào tốt hơn, tác động được nhiều hơn đến xã hội.Đại biểu Đào Việt Bách – Cựu sinh viên Đại học Bách Khoa Hà Nội, Sinh viên 5 tốt cấp thành phố cũng bày tỏ quan điểm cần xây dựng một cộng đồng gắn bó trong “Sinh viên 5 tốt”, thông qua đó, các bạn có thể hỗ trợ lẫn nhau trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là khởi nghiệp, lập nghiệp, từ đó có thể mở ra nhiều cơ hội để giúp đỡ nhiều sinh viên khác.Trong khuôn khổ chương trình Gặp gỡ “Sinh viên 5 tốt” tiêu biểu cấp Trung ương giai đoạn 2013 – 2018, trong ngày 10/11, 50 đại biểu “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương sẽ tham gia giao lưu “Sinh viên 5 tốt – Hành trình khẳng định và phát triển” tại 5 trường đại học lớn trên địa bàn thành phố Hà Nội.