Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi dịu dàng trong tà áo dài mang nét cung đình xưa. . Bốn năm trước, vượt qua nhiều thí sinh khác, người đẹp Huỳnh Thúy Vi đã giành vương miện Hoa khôi Học sinh - Sinh viên thanh lịch Cần Thơ năm 2014. Đây là lần đầu tiên cuộc thi nhan sắc được tổ chức dành cho học sinh, sinh viên đang học tại nhiều trường học trên địa bàn TP Cần Thơ.Hai năm sau, cô gái đến từ đất Tây Đô này cũng vượt qua nhiều người đẹp khác đến từ nhiều tỉnh, thành trong cả nước để vào top 40 Hoa hậu Việt Nam 2016.Mới đây, trên "đấu trường" nhan sắc, Hoa khôi Thúy Vi cũng là đại diện Việt Nam tham dự Miss Asia Pacific International 2018 (Hoa hậu Châu Á – Thái Bình Bình Dương) diễn ra tại Philippines. Và người đẹp Thúy Vi đã xuất sắc đạt được danh hiệu Á quân 1 trong phần thi trang phục truyền thống.Được biết, cô Hoa khôi sinh năm 1993 đang công tác trong ngành ngân hàng ở TP Cần Thơ.