Nữ sinh Học viện Cảnh sát, Sư phạm đăng quang Imiss Thăng Long 2018. . Bước sang năm thứ 10, Imiss Thăng Long 2018 đã có nhiều thay đổi trong format chương trình. Các thí sinh tham dự sẽ phải trải qua 3 vòng thi. Vòng 1 (từ ngày 5/6 đến 15/7/2018), thí sinh gửi ảnh và clip giới thiệu bản thân cho ban tổ chức. Trên cơ sở đó 50 gương mặt do ban giám khảo và khán giả bình chọn sẽ bước tiếp vào vòng 2.Vòng 2 (từ ngày 17/7 đến 30/7/2018) thí sinh gửi ảnh và clip tự sản xuất về cho chương trình với sự hỗ trợ thực hiện của ban tổ chức. Mỗi hạng mục 20 thí sinh xuất sắc bước tiếp vào vòng 3.Vòng 3, các thí sinh hạng mục tài năng hát sẽ trình diễn trước hội đồng giám khảo; thí sinh hạng mục duyên dáng thi ảnh sẽ cùng nhiếp ảnh gia thực hiện bộ ảnh.Toàn cảnh 17 thí sinh tranh tài trong đêm chung kết Imiss Thăng Long 2018 ở 2 hạng mục Ca hát và Chụp ảnh.Vòng Chung kết cuộc thi đã diễn ra vào tối ngày 11/11 tại trường Đại học Thủy Lợi (Hà Nội). Trải qua 3 vòng thi, 17 gương mặt xuất sắc nhất đã cùng nhau tranh tài. Chỉ với vòng thi duy nhất ở mỗi hạng mục ca hát và chụp ảnh trong đêm chung kết, cuộc thi đã tìm ra chủ nhân của những ngôi vị cao nhất:Hạng mục Ca hát: Mạc Thùy Dương giành giải Nhất với tiết mục Gặp nhau giữa rừng mơ, Dương Văn Đức giành giải Nhì và Nguyễn Thị Thanh Huyền giành giải Ba.Hạng mục chụp ảnh: Đồng Hoàng Anh giành giải Nhất, Trần Thị Lan Anh giành giải Nhì và giải Ba thuộc về Luyện Thị Trà My.Đồng Hoàng Anh là nữ sinh Học viện Cảnh sát Nhân dân. Cô xuất hiện trên sân khấu với trang phục áo dài đỏ nổi bật.Nữ sinh có phong cách sống năng động, hiện đại trẻ trung nhưng vẫn giữ được nét thanh lịch, duyên dáng, nhân ái truyền thống vốn có của người phụ nữ Việt Nam.Giây phút đăng quang của Đồng Hoàng AnhChia sẻ về thành công của mình, Hoàng Anh cho biết: “IMiss Thăng Long là sân chơi lành mạnh, sáng tạo nhằm tỏa sáng hình ảnh nữ sinh Hà Nội thời hiện đại, đồng thời tăng cường giao lưu, lưu giữ những mối quan hệ tốt đẹp giữa sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng trong thành phố.Cuộc thi là sân chơi bổ ích, ghi dấu những khoảng khắc thú vị, nhiều trải nghiệm bổ ích và những người bạn đặc biệt đến từ những trường đại học khác.Em dự định tham gia chương trình từ cuối năm 2017 khi lần đầu tiên biết đến vì có một chị cùng trường tham gia, nên quyết định năm 2018 sẽ thử sức. Không ngờ, em lại có may mắn giành ngôi vị cao nhất của cuộc thi".Mạc Thùy Dương trình diễn tiết mục Gặp nhau giữa rừng mơ.Nữ sinh ĐH Sư phạm Hà Nội giành giải Nhất hạng mục Ca hát một cách xứng đángTrần Thị Lan Anh - nữ sinh giành giải Nhì hạng mục Chụp ảnh thướt tha khi trình diễn áo dàiLuyện Trà My - nữ sinh trường Cao đẳng Sư phạm Trung Ương giành giải Ba chung cuộcTrần Thị Ánh – nữ sinh ĐH Văn hóa Hà Nội gây ấn tượng với mái tóc dài hiếm cóNữ sinh năm nhất Đỗ Thị Thu Huyền gây ấn tượng từ những vòng đầu của cuộc thi