Ngắm cặp đôi nữ sinh xinh đẹp đăng quang Imiss Thăng Long 2018. . Đồng Hoàng Anh sinh năm 1998. Hiện cô đang là sinh viên chuyên ngành Tư pháp hình sự, Học viện Cảnh sát nhân dân.Hoàng Anh sở hữu chiều cao ấn tượng 1m72 và nặng 53kg.Thông qua cuộc thi, Hoàng Anh muốn khẳng định hình ảnh của sinh viên Học viện Cảnh sát nhân dân rất mạnh mẽ, kiên cường nhưng cũng không kém phần duyên dáng và xinh đẹp. Đồng thời nữ sinh tham gia với tinh thần giao lưu, trải nghiệm và học hỏi.Sau khi vượt qua các vòng sơ khảo, trong đêm chung kết, cô đã vượt qua 11 thí sinh còn lại để đăng quang ngôi vị cao nhất Imiss Thăng Long 2018 ở hạng mục Chụp ảnh.Hoàng Anh cho hay: "Cuộc thi là sân chơi bổ ích, ghi dấu những khoảng khắc thú vị, nhiều trải nghiệm bổ ích và những người bạn đặc biệt đến từ những trường đại học khác..."Tình cờ được biết đến cuộc thi do một chị khóa trên tham dự Imiss Thăng Long mùa trước, Hoàng Anh đã đăng ký tham dự và giành giải cao nhất.Bộ ảnh áo dài của Đồng Hoàng Anh thực hiện trong chuyến trải nghiệm thực tế tại Đà Nẵng - Hội An do BTC cuộc thi thực hiện.Cùng chia sẻ vị trí cao nhất cuộc thi Imiss Thăng Long năm thứ 10 này là Mạc Thùy Dương.Mạc Thùy Dương là nữ sinh trường ĐH Sư phạm Hà Nội.Cô giành giải Nhất Imiss Thăng Long 2018 ở hạng mục Ca hát.Trong đêm Chung kết, cô đã chinh phục toàn bộ khán giả và Ban giám khảo với tiết mục Gặp nhau giữa rừng mơ.Đây được coi là kết quả khá bất ngờ bởi những đối thủ hạng mục Ca hát với Thùy Dương đến từ những trường mạnh về văn hóa nghệ thuật biểu diễn.Với bộ ảnh được thực hiện tại Hội An, Mạc Thùy Dương cho thấy bên cạnh giọng hát trời phú, cô còn sở hữu gương mặt rất đáng yêu.Và thành tích tại Imiss Thăng Long 2018 chắc chắn sẽ là kỷ niệm đáng nhớ đối với nữ giáo viên tương lai này.