Chàng trai quỳ gối trên phố tặng 999 đóa hồng cho bạn gái ngày Valentine. . Chàng trai quỳ gối trên phố tặng 999 đóa hồng cho bạn gái ngày ValentineTrên mạng xã hội mới đây, cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ đoạn clip ghi lại cảnh một anh chàng có ngoại hình điển trai, mặc sơ mi trắng ôm một bó hoa hồng khổng lồ tới tặng bạn gái giữa phố, thu hút sự quan tâm rất lớn.Về phía người được nhận món quà, sau khi bạn trai quỳ gối tặng bó hoa, cô gái thể hiện sự bất ngờ, hạnh phúc khi nhận món quà ý nghĩa này.Quá bối rối nên cô nàng chỉ biết cười ngại ngùng và không quên dành cho bạn trai một chiếc hôn nhẹ lên má.Màn tặng quà khiến nhiều người không khỏi trầm trồ, ngưỡng mộ và danh tính của cặp đôi này cũng nhanh chóng được dân mạng tìm kiếm.Liên hệ với bạn Nguyễn Tú Anh (Hà Nội), nhân vật chính của đoạn clip đã xác nhận mình chính là chàng trai ôm bó hoa hồng khổng lồ. Tuy nhiên, 9x đính chính bạn gái anh không phải là Hoa hậu Đại dương - Lê Âu Ngân Anh như nhiều người hiểu lầm. Theo đó, cô gái may mắn đó có tên là Minh Ánh.“Mình biết người yêu thích hoa hồng nên mình đã quyết định tặng bó hoa to luôn, tổng cộng có 999 bông hồng trị giá khoảng hơn 7 triệu đồng”, Tú Anh chia sẻ.Anh chàng còn tiết lộ việc chuẩn bị món quà đặc biệt này gặp không ít khó khăn khi gần sát ngày vẫn chưa tìm được chỗ nhận đặt làm. May mắn ngày cuối cùng cũng có địa chỉ nhận làm bó hoa cho Tú Anh.Minh Ánh bất ngờ bao nhiêu thì Tú Anh hồi hộp bấy nhiêu khi anh chàng cho biết cả hai chỉ mới yêu nhau và đây là lần đầu tiên 9x tặng quà cho người yêu.“Mình hồi hộp, run run, còn ngại hơn cả lần đầu hai đứa gặp nhau vì chỗ đó đông người nên cũng rất lo lắng”, Tú Anh nói.Trước một số ý kiến cho rằng món quà của Tú Anh có phần lãng phí, anh chàng thẳng thắn cho rằng mỗi người một quan điểm và bản thân Tú Anh là người rất thoải mái nên không bị ảnh hưởng bởi những ý kiến trái chiều.Một số hình ảnh của cặp đôi:Minh Ánh