Cô gái Bình Dương gây tranh cãi vì “đòi hỏi quá cao” khi tham gia show hẹn hò. . Cô gái Bình Dương gây tranh cãi vì “đòi hỏi quá cao” khi tham gia show hẹn hòĐinh Thị Hoàng Yến (27 tuổi, Bình Dương) là cô gái xuất hiện trong tập 433 chương trình “Bạn muốn hẹn hò?”. Sau tập phát sóng, Hoàng Yến nhận lại nhiều ý kiến trái chiều khi đưa ra những yêu cầu có phần thái quá về tiêu chuẩn bạn trai.Hoàng Yến hiện đang là một giáo viên mầm non, cô có tính cách vui vẻ và sống rất có trách nhiệm. Cô giáo mầm non có thể biết làm mọi thứ trừ việc... thêu thùa và may vá.Người được ghép cặp với Yến là anh Lưu Hoàng Mẫn (37 tuổi) đến từ Bến Tre. Hoàng Mẫn là chàng trai miền Tây có khuôn mặt hiền lành, nụ cười chất phác nhưng rất ngại giao tiếp và hay suy nghĩ vu vơ. Cũng chính vì vậy khi xuất hiện trên sân khấu, Hoàng Mẫn tỏ ra khá lép vế so với Hoàng Yến.Hoàng Mẫn đưa ra quan điểm về mẫu bạn gái khá thẳng thắn, anh chia sẻ không thích bạn gái ngủ nướng và hay ăn quà.Về phía Yến, cô lại mong muốn tìm một chàng trai biết làm tất cả những việc phụ nữ làm được, không thích đàn ông “tính đàn bà”. Cũng chính vì thế mà cô liên tục ra nhiều câu hỏi: “Anh có thể...” để “tấn công” Hoàng Mẫn ở phía bên kia hàng rào.Không những vậy khi hàng rào được kéo vào, mở đầu câu chuyện Yến cũng đưa ra nhiều ví dụ để thử thách Hoàng Mẫn.Trước câu hỏi của Yến rằng “có thể giặt được quần áo khi cô ốm hay không?”, anh chàng đồng ý và đưa gợi ý có thể giặt bằng máy khi có điều kiện kinh tế. Tuy nhiên Yến lại cho rằng giặt bằng tay sẽ tốt hơn.Phần trò chuyện của Hoàng Yến khi được chia sẻ trên mạng xã hội đã nhận lại nhiều ý kiến trái chiều, phần lớn mọi người đều cho rằng Yến có những đòi hỏi thái quá trong việc đưa ra tiêu chuẩn bạn trai của mình. Bên cạnh đó cũng có một số ý kiến đồng cảm, mỗi người một quan điểm lựa chọn bạn đời riêng và Yến cũng vậy.Trước khi bấm nút, cặp đôi chia sẻ về những dự định hẹn hò. Hoàng Mẫn cho rằng Hoàng Yến đáp ứng 80-90% tiêu chuẩn của anh và tặng cô một đoạn bài hát. Về phía Yến, cô tặng anh một bài thơ tự sáng tác khiến anh chàng vô cùng thích thú.Trong giây phút quyết định, cặp đôi cũng cho nhau cơ hội, cùng nhau bấm nút hẹn hò.