Những khoảnh khắc “tình bể bình” của cầu thủ U23 Việt Nam với bạn gái. . Duy Mạnh và bạn gái thường xuyên diện đồ đôi, vừa để thể hiện tình cảm, vừa quảng cáo sản phẩm cho shop bán hàng online của cô bạn gái Quỳnh Anh.Bạn gái của chàng cầu thủ U23 Việt Nam - Đỗ Duy Mạnh là cô nàng xinh đẹp Nguyễn Quỳnh Anh (22 tuổi). Hot girl Hà thành không chỉ sở hữu nhan sắc ấn tượng mà còn học giỏi. Quỳnh Anh là một trong những sinh viên năm cuối xuất sắc của khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại giao.Quỳnh Anh là em vợ của tiền vệ Văn Quyết và là con gái của Chủ tịch CLB Sài Gòn FC. Quỳnh Anh và Duy Mạnh công khai tình cảm được gần 2 năm nay.Văn Thanh và bạn gái là cặp đôi bạo dạn thể hiện tình cảm nhất. Cả hai không ngại khoe ảnh hôn nhau trên mạng xã hội. Hơn thế nữa, Văn Thanh và bạn gái Bảo Trân (23 tuổi) còn làm hẳn một bữa tiệc hoành tráng kỷ niệm 2 năm công khai hẹn hò.Bảo Trân đang sống tại thành phố Pleiku, cũng là nơi mà cầu thủ Văn Thanh thi đấu cho CLB Hoàng Anh Gia Lai. Công việc của Bảo Trân là kinh doanh online.Quang Hải (sinh năm 1997) và bạn gái Nhật Lê (sinh năm 1999) vốn công khai mối quan hệ hẹn hò trên Facebook cũng như Instagram từ khá lâu. Có thể nói, bạn gái là một trong những nguồn động lực giúp Quang Hải theo đuổi đam mê sân cỏ.Quang Hải và bạn gái vốn được biết tới bởi những quan tâm ngọt ngào dành cho nhau. Nhật Lê thường xuyên chia sẻ nhiều khoảnh khắc ngọt ngào với Quang Hải.Là em út trong đội tuyển, Văn Hậu luôn được quan tâm nhiều. Hơn thế nữa, Hậu còn rất đẹp trai. Các fan nữ luôn nuôi hi vọng trở thành bạn gái của Văn Hậu cho tới khi anh chàng khoe bạn gái xinh đẹp.Bạn gái Văn Hậu quê Thái Bình, năm nay 19 tuổi, cô sở hữu nhan sắc dễ thương với má lúm đồng tiền duyên dáng.Trọng Đại và bạn gái có hình ảnh nắm tay và dựa vào nhau thân mật thế này.Huyền Trang chính là cô bạn gái hiện tại của chàng hậu vệ điển trai Trọng Đại. Càng bất ngờ hơn khi Trang từng lọt Top 5 Hoa hậu Đại dương 2017 và Á Hoàng Trang sức Việt Nam 2015. Năm 2016, Huyền Trang thi Hoa hậu Biển Việt Nam, lọt vào top 10 và giành giải Người đẹp Ảnh.Trong ngày sinh nhật hồi đầu tháng 10, hậu vệ điển trai Bùi Tiến Dũng công khai hình ảnh anh ăn mừng sinh nhật lãng mạn bên bạn gái xinh đẹp. Bạn gái của Dũng là Nguyễn Khánh Linh (21 tuổi) từng du học tại Singapore và hiện đang làm quản lí khách sạn của gia đình.Trước đó, Tiến Dũng từng xuất hiện trong video livestream của bạn gái và xưng hô “chồng-vợ”cực kỳ tình cảm. Gần đây, Tiến Dũng đã gọi Khánh Linh là “my girl” (cô gái của tôi) khiến các fan nữ “rụng tim”.