Nữ sinh 17 tuổi tạo trào lưu "sự biến hoá khôn lường của con gái". . Nguyễn Ngọc Minh (THPT Lý Thái Tổ, Từ Sơn - Bắc Ninh) gần đây được nhiều bạn trẻ quan tâm vì cô khởi xướng trào lưu khoe ảnh khá thú vị trên mạng xã hội.Trào lưu này thể hiện sự thay đổi tới không nhận ra của các bạn nữ trong từng trường hợp cụ thể, như: khi đi học, khi đi chơi với bạn bè, khi hẹn hò, khi ở nhà, khi đi công việc...Chính Ngọc Minh là một ví dụ. Cô chia sẻ một bức ảnh ghép của chính mình với 2 phong cách đối lập: 1 bên là phong cách nữ sinh ở trường học và 1 bên là cô gái sành điệu đi dạo bên ngoài một trung tâm thương mại.Qua ảnh có thể thấy rằng, con gái chỉ cần thay đổi trang phục, make-up, kiểu tóc là có thể “hoá phép” cho mình trở thành con người khác lạ hoàn toàn.Bức ảnh ghép của Minh đang được chia sẻ trên mạng xã hội, mở màn cho trào lưu ảnh về sự biến hóa phong cách của các chị em.Chia sẻ về bức ảnh “gây bão mạng” này, Ngọc Minh cho hay: “Em nghĩ rằng việc thay đổi phong cách để phù hợp với từng môi trường mình tiếp xúc là chuyện tốt. Ví dụ như khi đi học thì nên ăn mặc thoải mái, giản dị còn khi đi chơi thì chăm chút một chút.Người ta có câu "người đẹp vì lụa " nên khi thay đổi quần áo, ngoại hình của chị em thay đổi xoành xoạch là điều dễ hiểu”.Minh cũng nói rằng “Trường em có quy định nghiêm về việc ăn mặc và trang điểm của học sinh” nên khi đi học các bạn nữ mặc đồng phục trường và không trang điểm quá đậm.Bản thân Ngọc Minh là cô gái có phong cách thời trang bắt mắt. Minh chia sẻ phong cách thời trang của cô có được nhờ xem và học hỏi trên mạng cũng như báo chí. Cô cũng không mua sắm những món phục trang quá đắt mà chỉ phù hợp với túi tiền của một học sinh.Hiện tại, Minh đang được nhiều người quan tâm, kết bạn trên mạng xã hội. Tuy vậy, cô nói: “Em thấy mình chưa đủ phù hợp với danh xưng hot girl đâu”.Ở trường, Minh đạt danh hiệu học sinh tiên tiến trong hai năm học cấp 3.