Em bé lai Canada – Việt Nam có đôi mắt giống tuyển thủ Lương Xuân Trường. . Được biết bé Bảo Quyên có bố là người Canada và mẹ là người Việt Nam. Từ khi sinh ra bé đã ở Canada, thế nhưng Bảo Quyên vẫn có thể hiểu và nói được cả tiếng Việt và tiếng Anh.Chị Thu Trang (mẹ bé) cho biết: “Con rất biết nghe lời người lớn, đôi khi con nghịch ngợm và tỏ ra là một cô bé hiếu động. Vì thế những hình ảnh trong bộ ảnh lần này khi về thăm Việt Nam phần nào cũng thể hiện được tính cách của con. Mong rằng con sẽ lớn lên một cách ngoan ngoãn và mãi vui vẻ như vậy”.Dù độ tuổi còn rất bé, chưa có quá nhiều hiểu biết về bóng đá thế nhưng Bảo Quyên lại tỏ ra rất thích thú trước mỗi trận bóng.Bé hâm mộ tuyển thủ Lương Xuân Trường, dường như đó là một sự tình cờ ngẫu nhiên vì đôi mắt bé có nét giống với cầu thủ mà bé dành nhiều tình cảm.Chị Trang cho biết rằng mỗi lần nhìn thấy hình ảnh của tuyển thủ Lương Xuân Trường bé đều cười rất tươi và chăm chú nhìn mãi không thôi.Bảo Quyên rất thích ở Việt Nam, với bé thì đất nước hình chữ S là nơi có những món ăn ngon, có những người bạn chơi cùng rất vui. Mẹ bé mong rằng con sẽ luôn có những khoảnh khắc thoải mái để có thể phát triển toàn diện về cả thể chất và tinh thần.Cũng theo chị Trang, bé thích mặc áo cờ đỏ sao vàng, vẫy cờ và nhún nhảy theo mỗi trận bóng. Bảo Quyên chơi đùa trên sân bóng và máy ảnh chỉ việc bắt lại từng khoảnh khắc tự nhiên ấy thôi.Ngắm nhìn những hình ảnh đáng yêu của Bảo Quyên khiến người ta cảm thấy nhẹ nhõm và phần nào quên đi mỏi mệt của guồng quay thường nhật.Cô bé hơn 3 tuổi có mái tóc xoăn nhẹ nhàng, làn da trắng, bé gây sự chú ý với người đối diện vì sự nhí nhảnh, hồn nhiên và có phần nghịch ngợm của mình.