Thử thách "điệu nhảy TWINWash" gây sốt trên thế giới đã có mặt tại Việt Nam. . Giặt giũ vốn được coi là công việc nhàm chán và mệt nhọc hàng ngày. Thế nhưng, khi công việc giặt giũ được hỗ trợ bởi công nghệ hiện đại, được góp sức bởi các thành viên trong gia đình hay bạn bè thì chuyện giặt giũ lại trở thành một thú vui, giúp mọi người xích lại gần nhau hơn. Trở nên độc đáo khi được lấy cảm hứng từ các chuyển động của chiếc máy giặt lồng đôi, với mục đích gắn kết tình cảm cộng đồng, Thử thách nhảy TWINWash đã từng được tổ chức và thành công tại nhiều quốc gia trên thế giới.Chính sự đơn giản và gần gũi cùng những biến thể sáng tạo khác nhau mà chỉ trong một thời gian ngắn, điệu nhảy này đã trở thành hiện tượng trên mạng xã hội. TWINWash Challenge được các bạn trẻ khắp nơi trên thế giới thực hiện và chia sẻ qua các trang mạng xã hội như Twitter, Facebook hay Youtube.Chính vì vậy, ngay từ khi mới xuất hiện tại Việt Nam vào những ngày đầu tháng 11, TWINWash Challenge đang tạo nên “cơn sốt” trong gia đình, nhiều nhóm bạn trẻ bởi những điệu nhảy đơn giản, thân thiện nhưng không kém phần độc đáo và vui nhộn.Lấy cảm hứng từ các tính năng tiên tiến, thông minh của chiếc máy giặt lồng đôi : Giặt 2 lồng giặt cùng lúc, giặt tinh xảo, giặt khối lượng lớn, giặt riêng biệt,.., người chơi sẽ phô diễn biệt tài nhảy, quay và gửi clip về chương trình để nhận được phần thưởng siêu hấp dẫn, là chiếc máy giặt lồng đôi tiên tiến và 100 triệu đồng tiền mặt.Ngoài những phần thưởng giá trị, người chơi dường như sẽ nhận được món quà tinh thần vô giá để các thành viên trong gia đình hay nhóm bạn bè có thêm những giây phút vui vẻ, giải tỏa bộn bề của cuộc sống để thêm gần gũi, gắn bó với nhau hơn. Đặc biệt là ngay cả các em bé hay người lớn tuổi cũng có thể thích thú nhún nhảy theo điệu nhạc vui nhộn, giúp cả gia đình có một chiếc video kỷ niệm đẹp-độc-điệu dễ thương.Để tham dự Thử thách nhảy TWINWash, người chơi có thể truy cập link, tải giai điệu TWINWash, sau đó rủ thêm (tối thiểu) 3 đồng đội để tham gia ghi hình phần thi. Các đội chơi còn có thể bắt đầu những bước nhảy đầu tiên bằng cách tham khảo đoạn video hướng dẫn dưới đây:Thử thách "điệu nhảy TWINWash" gây sốt trên thế giới đã có mặt tại Việt NamThử thách nhảy TWINWash diễn ra trên phạm vi toàn quốc, từ ngày 01/11 đến 21h ngày 30/11/2018. Để biết thêm thông tin chi tiết về cuộc thi, người chơi có trể truy cập website:hoặc fanpage: LG Electronics Vietnam.Là chiếc máy giặt lồng đôi đầu tiên tại thị trường Việt Nam và hội tụ đủ các công nghệ giặt cao cấp nhất, LG TWINWash được coi là cuộc cách mạng giặt giũ trong các gia đình. Với thiết kế hai lồng giặt độc đáo, LG TWINWash có thể cùng lúc thực hiện 2 mẻ giặt - tiết kiệm thời gian giặt giũ, phân loại và giặt riêng quần áo với các chế độ khác nhau, bảo vệ áo quần một cách hoàn hảo. Các sản phẩm máy giặt LG TWINWash đang có mặt tại các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc với giá niêm yết từ 38,8 đến 58 triệu đồng.