Rãnh bụng sâu hun hút của chị em Việt khiến đàn ông "mê mệt". Rãnh bụng sâu của các hot girl phòng gym và sao Việt gây mê ánh nhìn. Đây là thành quả của quá trình tập gym kiên trì và ăn uống khoa học, không phải ai cũng làm được.. Không dễ dàng gì để có được rãnh bụng sâu hoắm như hot girl phòng gym Hà thành - Bích Hạnh này.Cô tập đều các nhóm cơ, trong đó tập trung hơn vào phần bụng, đùi và mông.Gập bụng, plank, squat, gánh tạ kết hợp tập squat rất tốt cho việc giảm mỡ bụng, tăng kích cỡ vòng 3.Còn về ăn uống, Bích Hạnh chia làm 6 bữa một ngày, gồm 3 bữa chính và 3 bữa phụ.Thực đơn hằng ngày luôn đảm bảo đủ tinh bột (ngô, bánh mì, khoai, yến mạch), protenin (ức gà, bắp bò, cá), chất béo tốt (dầu oliu) và chất xơ trong các loại rau (bắp cải, cải thảo).Tập gym điên cuồng là bí quyết sở hữu vòng eo săn chắc của hot girl phòng gym Phương Thảo.Rãnh bụng sâu hoắm của cô là mơ ước của biết bao người.Elly Trần là một trong những mỹ nhân Việt có rãnh bụng đẹp nhất.Cô nàng khá tự hào về điều này và thường xuyên khoe trên trang cá nhân.Số đo hình thể hiện tại của Elly Trần là 88-59-92. Cô cao 1m68, nặng 45kg. Dù đã trải qua 2 lần sinh nở nhưng dáng vóc vẫn vô cùng nóng bỏng.Mới đây, bà mẹ 2 con tiết lộ, bản thân tự nấu ăn mỗi ngày để giữ gìn dáng vóc.Chi Pu sở hữu rãnh bụng sâu nhờ "đấm" vào bụng với mức độ nhẹ như mát-xa.Huyền My cũng phải tập luyện vất vả để có rãnh bụng này.Hot girl phòng gym Cà Mau Phùng Phương Thúy cũng có vòng eo đáng ngưỡng mộ.Ở tư thế chụp ảnh này, rãnh bụng của Angela Phương Trinh trông khá rõ rệt.Minh Tú có được dáng vóc hiện tại phần lớn nhờ vào bộ môn gym.Một hình ảnh khác khoe rãnh bụng sexy của Minh Tú.Theo