Làm bạn gái cầu thủ ngàn người ngưỡng mộ nhưng chỉ có một mình ngày Valentine. . Nguyễn Huy Hùng mang số áo 29, là một trong những tiền vệ nổi bật của ĐT bóng đá Quốc gia Việt Nam. Ngoài sân cỏ, anh được biết tới là chàng trai lãng mạn, yêu chiều bạn gái. Huy Hùng luôn nằm trong top 10 cầu thủ "bạn trai trong mơ" được fan nữ yêu thích nhất.Huy Hùng và bạn gái Thuỳ DươngDù được rất nhiều cô gái hâm mộ nhưng Huy Hùng nổi tiếng chung tình với bạn gái. Mối tình của cặp đôi này đã kéo dài suốt 4 năm qua, bắt đầu từ lời giới thiệu của một người bạn học.Bạn gái của Huy Hùng là Nguyễn Thuỳ Dương - cựu sinh viên ĐH Sân khấu điện ảnh. Thuỳ Dương làm công việc buôn bán nhỏ, luôn là hậu phương vững chắc của cầu thủ đến từ Đông Anh (Hà Nội).Yêu nhau lâu ngày, Dương và Hùng đã xác định tương lai. Dương thường xuyên có mặt trong những trận đầu của Huy Hùng để cô vũ cho anh. Fans của Huy Hùng cũng rất quý Thuỳ Dương - cô gái có tính cách sôi nổi, dễ gần.Khi Hùng càng ngày càng nổi tiếng, tình cảm của hai người vẫn bền chắc. Họ thường dành thời gian bên nhau để cùng nấu ăn, đi du lịch. Đặc biệt, Thuỳ Dương nấu ăn rất khéo, cô thường xuyên vào bếp mỗi khi bạn trai đói bụng.Huy Hùng cũng chiều theo sở thích làm đẹp của bạn gái để tặng cho nàng những món quà xinh xắn sau những chuyến du đấu. Anh còn thường xuyên chia sẻ công khai hình ảnh của hai người như một cách "khẳng định chủ quyền".Ở cả đội tuyển Việt Nam, chỉ có Huy Hùng và Duy Mạnh là chăm đăng ảnh chụp chung với bạn gái nhất.Cặp đôi này hạnh phúc là thế nhưng thường xuyên phải xa nhau vì Huy Hùng phải đi thi đấu xa nhà. Hiện tại, Huy Hùng thi đấu cho CLB Quảng Nam, còn bạn gái anh sống ở Hà Nội. Valentine này cả hai không thể bên nhau cùng tận hưởng bầu không khí lãng mạn như nhiều cặp đôi khác.Suốt 4 năm yêu nhau, Dương và Hùng chưa từng đón Valentine cùng nhau. May mắn là Huy Hùng và Thuỳ Dương đều thấu hiểu và san sẻ cho nhau.Tin nhắn yêu xa ngọt ngào của cặp đôi Hùng - DươngSáng sớm ngày Lễ tình nhân, Huy Hùng nhắn tin cho bạn gái. Những dòng tâm sự của anh khiến Thuỳ Dương xúc động.Anh viết:Chính Thuỳ Dương chia sẻ tin nhắn này với lời nhận xét "Quá là tuyệt vời luôn" để cho thấy cô vẫn hài lòng với mối tình của mình dù phải ca mãi "điệp khúc yêu xa".Chia sẻ với, Thuỳ Dương nói: "Em nói thật là bọn em toàn xa nhau những ngày Valentine. Với em những ngày này đơn giản lắm. Quan trọng là tình cảm sống với nhau hàng ngày".Xa bạn gái, Huy Hùng nhắn nhủ "Yêu em"Dương bận rộn với công việc hàng ngày, biết tự tìm niềm vui cho riêng mình. Còn Hùng luôn quan tâm tới tâm tư của Dương và họ dành thời gian cho nhau những lúc cả hai đều rảnh. Đó là cách cặp đôi này cùng hướng tới con đường dài phía trước.