Cô gái gây “sốc” tại show hẹn hò với màn biểu diễn khoe cơ bắp. . Cô gái gây “sốc” tại show hẹn hò với màn biểu diễn khoe cơ bắpTập 432 chương trình “Bạn muốn hẹn hò” vừa qua đã để lại nhiều ấn tượng với khán giả, đặc biệt là sự xuất hiện của cô gái quê Đồng Nai - Mai Thị Kim Hoa (24 tuổi). Kim Hoa được ghép đôi với chàng trai Nguyễn Hữu Luân (30 tuổi, quê Hà Tĩnh).Hoa là một cô nàng cá tính và khá kỳ lạ, đôi khi khiến MC Quyền Linh và Cát Tường “hơi hoảng” vì bản tính vừa thật thà, vừa hài hước. Là một HLV aerobic, Kim Hoa có một cơ thể dẻo dai và một tinh thần tràn đầy năng lượng.Nhẩm tính về tình trường, Hoa cho biết cô từng trải qua 7 mối tình với đủ các anh chàng đẹp trai, hào hoa nhưng cứ khoảng 30 ngày lại chia tay với nhiều nguyên nhân khác nhau nên Hoa có quan điểm tình yêu rất rõ ràng và hình mẫu bạn trai lý tưởng.Đến tham gia chương trình, Hoa hy vọng tìm mẫu bạn trai trầm lặng, sâu lắng, cô quan điểm “đôi khi xấu lại dễ xài”. Kim Hoa không quan trọng vấn đề ngoại hình, cô chỉ cần một người đàn ông trưởng thành, bản lĩnh, biết quan tâm yêu thương mọi người.Nữ HLV trẻ đến tham gia chương trình với tạo hình khá cầu kỳ, cô trang điểm kĩ, mặc váy trắng và tóc để buông dài vì muốn gây ấn tượng với người được ghép đôi. Tuy nhiên khi cả 2 gặp mặt trực tiếp, Hoa lại mong muốn được trở về với con người thực và nếu Luân ấn tượng cả 2 sẽ bấm nút.Trước khi “lột xác”, Kim Hoa vẫn hài hước nhờ MC Quyền Linh giữ chặt Hữu Luân vì sợ anh sẽ bị sốc, ngã ngửa ra sau.Và đúng như dự đoán, anh chàng thực sự đã bị ngợp sau khi Hoa gỡ bỏ mái tóc giả xuống và biểu diễn thể hình, khoe cơ bắp. Trước đó, Hữu Luân cũng đã khá bất ngờ với màn vũ đạo aerobic của cô.Trở về với ngoại hình thực của mình, Kim Hoa không còn hài hước, có chút tưng tửng như ban đầu mà mạnh mẽ, khá chín chắn trong chuyện tình yêu. Điều này cũng khiến Hữu Luân có phần e dè và giây phút quyết định, lựa chọn của anh cũng nằm trong suy nghĩ của phần lớn khán giả.Ngay khi tập 432 được chia sẻ trên mạng xã hội, phần thể hiện của Kim Hoa cũng nhanh chóng nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Phần lớn mọi người đều đồng cảm cho cả Hữu Luân và Kim Hoa, dù cả 2 chưa thể tìm được một nửa khi ra về.Bạn Trung Nguyễn viết: “Bạn nữ thẳng tính quá, ai cũng ngợp cả. Nhưng nhìn mặt có vẻ hơi buồn vì biết kết quả ra sao. Thôi thế lại hay, ai chấp nhận được thì sẽ đi đến cuối con đường”. “Ôi tính chị đầu tiên thẳng thắn quá làm nhiều người sợ bỏ chạy hết rồi!”, là bình luận của bạn Nguyễn July.Hiện tại, phần mai mối của Hữu Luân và Kim Hoa vẫn đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ dân mạng.