Hài hước đi mua bao cao su, chỉ vào... hộp băng keo. . Xem quan hệ tình dục trước hôn nhân là chuyện nhỏ nhưng nghịch lý, nhiều bạn trẻ lại đỏ mặt, xấu hổ, ngại ngần trước các biện pháp phòng tránh thai...Bao cao su (BCS) không còn là vật dụng xa lạ, được xem phương tiện để phòng tránh thai phù hợp nhất với giới trẻ. Đó không chỉ đơn thuần để phòng tránh thai, tránh những hệ lụy về sau mà nhiều người chưa sẵn sàng đón nhận mà còn để tránh bệnh tật, lây nhiễm.Xem quan hệ tình dục trước hôn nhân là chuyện nhỏ, không còn quá nặng nề "ăn cơm trước kẻng" nhưng nghịch lý, nhiều bạn trẻ lại đỏ mặt, xấu hổ, ngại ngần khi mua BCS để bảo vệ mình và đối phương. Rất nhiều tình huống cười ra nước mắt quanh việc đi mua BCS.Nhiều người khi vàothuốc mua sản phẩm "phòng bị" thì khẩu trang che mặt kín mít, ú a ú ới, nói không ra hơi, đi mua nhưng sợ nhất người bán nghe mình nói ra tên mặt hàng.Nhiều "thương vụ" mua bán bất thành, người nhanh nhảu thì lái sang hỏi mua gói bông, chai nước, còn không thì lẳng lặng quay ra không từ biệt. Nhân viên bán hàng có biết cũng không dám tiếp thị, níu kéo khách hàng mà đành... làm lơ.Anh Trần Nguyên Minh, nhân viên ngân hàng ở TPHCM kể nhớ lại hồi sinh viên, anh với bạn gái, giờ là vợ đùn đẩy nhau đi mua BCS là không khỏi bật cười. Có lúc anh thở một hơi thật dài, lấy dũng đi khi vào nhà thuốc, ngẩng mặt nhìn thẳng vào hộp BCS. Thế mà cô nhân viên vừa hỏi mua gì, cậu nói dõng dạc: "Bán cho em băng keo cá nhân".Quay ra, cô bạn gái bực mình, nói đàn ông mỗi việc đó cũng làm không nổi, để em. Vài phút sau, cô gái quay ra với.. cuộn bông gòn trên tay."Có lần mình bịt kín mặt, bất chấp vào mua được một hộp. Người yêu lại mắng, sao tiện thể không mua một lần mấy hộp luôn. Trời ơi, ai mà dám hỏi mua cái đó cả lốc, xài chi nhiều dữ. Kể cả bây giờ, vợ con rồi mà tôi đi mua còn ngại, thường hay vào các siêu thị tiện lợi, tự lấy rồi đưa thanh toán mà không phải trao đổi qua lại với người bán", anh Minh cho hay.Nguyễn Đức Anh, sinh viên ĐH KHXH&NV, TPHCM kể, nhóm của mình từng thực hiện dự án liên quan đến phòng tránh thai, cả nhóm đùn đẩy nhau đi mua BCS, không ai nhận. Cuối cùng, Đức Anh xin được một hộp của... ông anh trên hai tuổi ở xóm trọ đưa đến cho mọi người. Cả nhóm cười òa lên, chọc cậu dũng cảm và sành sỏi.Vẫn được xem là mặt hàng "nhạy cảm" nên rất ít khách mua sản phẩm trực tiếp tại cửa hàng chuyên đồ "bảo hộ", hiệu thuốc, siêu thị... Hiện nay, thuận lợi nhất là mua qua mạng. Vậy nhưng, cũng có không ít sự cố cười ra nước mắt.Anh Nguyễn Chung, 27 tuổi, nhà ở Bình Thạnh, TPHCM kể, trên mạng bán BCS tràn lan, cứ tưởng chỉ vài cái nhấp chuột là mua được nhưng thực tế không dễ dàng như vậy thì người bán người mua, rồi cả người giao hàng đều có sự ngại ngần.Anh Chung đặt mua BCS trên mạng, đến khi giao hàng, cậu nhân viên liên hệ, nói là giao hàng "đặc biệt", anh không biết đó là mặt hàng gì nên từ chối nhận. Đến khi hàng trả về, bên shop gọi điện lại, nói qua nói lại mà cũng không nói thẳng là BCS nên anh không biết họ giao gì cho mình.Bạn Phương Thảo, học sinh lớp 10C14, Trường THPT Phú Nhuận - thành viên thực hiện dự án "Quan hệ tình dục trước tuổi" - chia sẻ, ban đầu nói đến việc đi mua BCS hay thuốc tránh thai cũng ngại. Nhưng sau, các bạn cùng xác định, đấy là việc rất bình thường, cần thiết cho tất cả mọi người, nhất là giới trẻ nên các bạn rất tự tin khi đi mua, thoát được tâm lý ngại ngần.Anh cho biết thêm: "Một lần khác, shop ghi rõ là BCS nhưng khi giao hàng, cậu nhân viên nói: "Anh ơi, xuốngnhận cái ấy giúp em". Tôi hỏi hàng gì thì cậu cứ nói là "cái ấy ấy á anh", mãi sau mới nói ra được 3 từ "nhạy cảm" ấy".Trong một lần chia sẻ tại tọa đàm quan hệ tình dục trước hôn nhân, bác sĩ Lê Thúy Tươi cho hay, việc quan hệ trước hôn nhân trong giới trẻ không còn hiếm, cũng không phải là vấn đề nhiều người trẻ phải quá bận lòng.Thế nhưng, nghịch lý ở chỗ, nhiều người sẵn sàng quan hệ trước hôn nhân nhưng nói đến các biện pháp phòng tránh thai, quan hệ an toàn như đi mua BCS để đảm bảo an toàn là... đỏ mặt, ngại ngùng.Thành ra, biện biện pháp phòng tránh nhưng cũng phải ai cũng tiếp cận được. Chưa kể, mua được nhưng chưa chắc hàng đã chất lượng, hay không biết dùng đúng cách, không phải cứ mặc vào là xong nên nhiều khi phòng đầy đủ mà vẫn gặp hậu quả đáng tiếc, đau lòng.Trong giáo dục giới tính, người lớn chỉ nói chung chung với trẻ kiểu vô thưởng vô phạt, thiếu trao đổi một cách thẳng thắn, rõ ràng. Hay khi con trẻ tò mò, hỏi han nhắc đến các biện pháp tránh thai có thể còn bị mắng là bậy bạ, đen tối, hư hỏng.Việc ngại ngần tìm hiểu, mua bán sản phẩm "phòng bị" nên nhiều người trẻ biết mà không dùng, hoặc nhắm mắt mua đại, mua cho xong nên có thể mua trúng hàng dỏm, kém chất lượng nên "rước họa vào thân".