Bức tâm thư đẫm nước mắt và điều kì diệu dành cho Thạc sĩ xe ôm. . Những ngày vừa qua những đoạn clip về câu chuyện của chàng thạc sĩ xe ôm hàm móm được cộng đồng mạng chia sẻ rộng rãi và nhận được nhiều bình luận và lời động viên tích cực từ cư dân mạng.Bổng chốc mọi thứ liên quan chàng thạc sĩ xe ôm Duy Phương trở thành “tâm điểm” để bàn tán.Bức tâm thư và cuốn nhật kí của Duy Phương sau khi được hé lộ, lập tức nhận được sự chia sẻ rộng rãi của cộng đồng.Nguyễn Duy Phương - chàng thạc sĩ hàm móm lái xe ôm vô tình nổi tiếng khắp cộng đồng mạng sau một clip có nội dung miệt thị người bị khiếm khuyết.Bức tâm thư dài 3 trang của Duy Phương được viết bằng tay. Mở đầu đoạn tâm thư là lời bộc bạch về cuộc sống bế tắt và mặc cảm của anh trong gần 20 năm: ““..“Đoạn cuối tâm thư thể hiện khao khát thay đổi diện mạo, làm lại cuộc đời của thạc sĩ xe ômKhông chỉ bức tâm thư khiến người đọc chạnh lòng mà cuốn nhật kí của anh cũng khiến người xem phải xót xa cho số phận của anh.Sau khi tiếp xúc trực tiếp với trường hợp Duy Phương. TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung đánh giá:Cuối cùng sau một thời gian chờ đợi, điều kì diệu từ CT “” đã mở ra cho Duy Phương một hi vọng về một ngoại hình mới, cuộc sống mới.