Giới trẻ thoả sức "check in" hồ sen ở vùng cát trắng Ninh Thuận. . Khu sinh thái Sen Charaih - Ninh Thuận (làng Mỹ Nghiệp, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận) cách trung tâm TP Phan Rang – Tháp Chàm khoảng 11km về phía Nam, nằm giữa cánh đồng bao la. Là một trong những địa điểm đẹp hiếm hoi của vùng đất Ninh Thuận đầy nắng gió nên điểm đến này đang thu hút nhiều người dân địa phương, khách du lịch trong và ngoài nước đến tham quan, chụp hình "check in".Không chỉ có sen mà khu du lịch đậm chất Chăm này còn có nhiều tiểu cảnh khác như vườn hoa hướng dương, con đường hoa mười giờ, vòng xoay, cối xoay gió thơ mộng và hoà quyện với thiên nhiên vùng quê. Gốm Bầu Trúc - một nét văn hoá đặc sắc của văn hoá Chăm, cũng đã được khéo léo bài trí trong các tiểu cảnh ở đây.Chỉ với 20.000 đồng/người, du khách tha hồ tham quan, chụp ảnh, câu cá… Ở đây, du khách còn có thể thuê các trang phục áo dài, áo bà ba, nón lá, trang phục  các dân tộc… để thỏa sức sáng tạo cho những khung hình kỷ niệm bên đầm sen cùng bạn bè, người thân.Hoặc chụp album hình cướiNhiều bạn trẻ ở địa phương chọn nơi này để thực hiện album ảnh cưới, hoặc lưu lại những khoảnh khắc đẹp của tình yêu đôi lứa, hay nét đẹp mặn mà của thời thiếu nữ. Nhiều phụ nữ trung niên cũng khoe sắc rạng ngời và duyên dáng bên đầm sen tuyệt đẹp. Các bố mẹ cũng đến đây để có một album đẹp cho bé con. Một số trường học cũng đã chọn nơi này để tổ chức hoạt động ngoại khoá cho học sinh...Không chỉ có khung cảnh đẹp, không gian thoáng đãng, giúp con người hoà quyện với thiên nhiên, xua tan đi những căng thẳng mệt mỏi; ở đây còn cung cấp các món ăn dân dã như gà nướng lu, cá lóc nướng trui, cá rô chiên xù mắm me… để đáp ứng nhu cầu thưởng thức hương vị ẩm thực đồng quê cho du khách.Các bố mẹ cũng đến đây để có một album đẹp cho bé conẨm thực đồng quê - điểm nhấn hấp dẫn khách du lịch