Thiếu nữ Hà Tĩnh đẹp tinh khôi trong bộ ảnh thanh xuân. . Phan Thị Giang Thanh (sinh năm 1999, Hà Tĩnh) đang là sinh viên năm 2 khoa Phát thanh - Truyền hình, HV Báo chí và Tuyên truyền.Quan điểm sống của Giang Thanh khá thoải mái, cô bạn muốn có một cuộc sống ưu tiên cho bản thân, chỉ cần luôn vui vẻ tự do. “Cuộc sống là một phân số và việc của chúng ta là tối giản phân số đó”, Thanh nói.“Đây là lần đầu tiên em chụp mẫu. Trước hôm đi chụp em đã rất hồi hộp vì không có nhiều kinh nghiệm chụp ảnh. Lúc chụp em thấy khó nhất là tạo dáng và chọn góc mặt đẹp để chụp. Tuy nhiên rất may mắn anh Tuấn Anh đã bắt được khoảnh khắc đặc biệt của em để làm nên 1 bộ ảnh thơ mộng như thế”, Thanh chia sẻ.Được biết bộ ảnh được thực hiện lúc 12 giờ trưa khi nắng khá gắt nhưng khi lên ảnh lại rất trong trẻo và nhẹ nhàng. Quá trình chụp ảnh vui vẻ và cả hai phối hợp ăn ý.