Khó tin tránh thai bằng... nước ngọt, nhảy dây. . Qua các phòng tư vấn tâm lý, tư vấn sức khỏe sinh sản có thể thu thập vô số cách thức tránh thai kỳ quái, khó tin của các bạn trẻ.Những sinh hoạt, đồ ăn, thức uống trong cuộc sống gần như không có mối liên kết nào đối với việc ngừa thai nhưng lại không không ít bạn trẻ áp dụng rồi lãnh đủ.Nhiều cách thức ngừa thai lạ đời được một số bạn trẻ áp dụng như rửa bằng nước ngọt, các loại nước có ga, nhảy dây, đi bơi, tập thể dục mạnh ngay sau khi quan hệ. Có nhiều bạn còn nuốt các loại dầu gió, cao sao vàng, uống nhiều nước chanh, cam, dứa... và tin rằng những thứ "nặng vị" này sẽ ngăn ngừa sự hình thành thai nhi.Hầu hết, các ca "cầu cứu" các phòng tư vấn là khi đã gánh hậu quả, "phòng tránh thai" nhưng sao vẫn có bầu, thậm chí để thai lớn mà không hay biết, không tin mình có thai.Bà Nguyễn Quỳnh Anh, chuyên viên tại tổng đài tâm lý ở TPHCM kể, dù đã quen với những cách ngừa thai khó tin của nhiều bạn trẻ nhưng nhiều khi nghe bà vẫn không khỏi choáng váng.Mới nhất, cô học sinh lớp 8 gọi đến kể em quan hệ với bạn trai trên 2 tuổi đã nhiều lần. Trước khi quan hệ, bạn trai luôn uống một cốc nước cốt chanh mà theo các em là để tinh trùng yếu đi, còn sau đó thì em rửa bằng nước coca và tin rằng cả hai "song kiếm hợp bích", "tẩy" rất kỹ lưỡng thì không thể có thai. Đã thoát nạn nhiều lần nên giờ không có kinh nguyệt tháng thứ 5, bụng lớn rất nhanh, em nghi mình có thai nhưng vẫn chắc như đinh "Làm sao có được hả cô".Hay có cô bé mới 14 tuổi dính bầu khi hồn nhiên quan hệ xong là uống.... 2 chai dầu gió để cho nóng người, cho thai không đậu được. Giờ đi khám, cái thai gần 6 tháng, em không biết phải thế nào, gọi đến nhờ tư vấn "nói sao để bố mẹ không la"."Tôi biết có những em uống hơn 10 liều tránh thai khẩn cấp trong một tháng. Không chỉ chuyện ngừa thai, đáng suy ngẫm nữa là các em rất hồn nhiên trong vấn đề quan hệ tình dục, trao thân dễ dàng và không hề nghĩ đến hậu quả", bà Quỳnh Anh cho hay.Theo kết quả khảo sát của TS Trần Thanh Nam, ĐH Quốc gia Hà Nội về thực trạng quan hệ tình dục ở học đường hiện nay, trong số học sinh THPT thừa nhận quan hệ tình dục thì có đến 29,5% học sinh nam không sử dụng bao cao su gần nhất và chỉ có 8% học sinh nữ nói rằng mình có sử dụng ít nhất một hình thức "phòng tránh thai. Trong đó, có cả những hình thức không khoa học như uống nước chanh, quan hệ đứng, vệ sinh vùng kín bằng chanh sau quan hệ...Giữa một thế giới chỉ cần một cái nhấp chuột, cái bấm tay là có bạt ngàn thông tin, nhất là lượng tìm kiếm từ khóa "sex" ở Việt Nam trong nhóm các nước cao nhất thế giới.Nhưng ngược lại, trên thực tế, lại có một khoảng "mù" đáng sợ về kiến thức giới tính, sinh sản trong giới trẻ. Tỷ lệ nạo phá thai, nhất là ở tuổi vị thành niên của Việt Nam cũng nằm trong những nước cao nhất thế giới.Điều nguy hiểm, theo các chuyên gia, bác sĩ về thai sản, các em tìm hiểu vì tò mò vì đây vẫn được xem là "vùng cấm" trong con giáo dục con trẻ. Vấn đề này các em không được giáo dục trong nhà trường, trong gia đình nên việc tìm hiểu để giải tỏa sự tò mò chứ không phải để chắt lọc, để trang bị cho mình những kiến thức, hành trang cơ bản.Chưa kể, các em bị "loạn" các thông tin trên mạng, không tìm hiểu qua các nguồn đáng tin cậy. Việc quan hệ lại không có sự chuẩn bị về tâm lý, kiến thực nên khi bất ngờ cần thì áp dụng, học theo kiểu may rủi mà vì thiếu khoa học nên "rủi nhiều hơn may".Thực trạng nạo phá thai ở Việt Nam, BS Nguyễn Thị Ngọc Phượng, nguyên giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cảnh báo về tình trạng không sử dụng biện pháp tránh thai dẫn đến mang thai ngoài ý muốn cũng như việc sử dụng các biện pháp tránh thai không phù hợp độ tuổi và sức khỏe sinh sản nên không đạt hiệu quả.Một bác sĩ sản khác cho biết, nhiều em ngây ngô đến nỗi không nắm được kiến thức cơ bản là nếu đã có quan hệ với bạn trai - mất kinh nguyệt thì là dấu hiệu của mang thai để có sự phát hiện sớm. Có em cứ nghĩ rằng mình ở độ tuổi rối loạn thất thường nên rất nhiều ca thai đã rất lớn mới đến bệnh viện cầu cứu thì phải đối mặt với rất nhiều nguy cơ. Phá thai đã nguy hiểm thì phá thai lớn còn đáng sợ gấp bội.Những cách tránh thai tưởng như được xem là quen thuộc và đơn giản nhất là sử dụng bao cao su, vậy nhưng nhiều bạn trẻ "yêu bất chấp, cho tới bến" lại không dám đi mua bao cao su, hoặc không biết cách sử dụng. Và nhất là các bạn trẻ quan hệ trong tâm thế bị động, không có sự chuẩn bị.