Nữ sinh Bình Phước được ví như “cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi”. . Nổi tiếng một cách nhanh chóng và bất ngờ, thế nhưng trang cá nhân của nữ sinh này lại không hề “sôi nổi” như lẽ thường thấy dù cô sở hữu đến 68.000 lượt theo dõi. Dù vậy, Châu rất hiếm khi khoe ảnh hay những hoạt động thường nhật lên mạng.Lý giải điều này Hoàng Châu cho hay: “Em không muốn mọi người chỉ nhìn mình thông qua mạng xã hội, thế giới ảo. Chúng ta sống thật với cuộc đời nên chỉ cần có những người bạn thân, làm tốt công việc và hoàn thành nhiệm vụ học tập là được rồi”.Hiện tại Hoàng Châu đang trải nghiệm kỳ học đầu tiên ở trường Đại học Công nghệ TP. HCM, cô theo học ngành Ngôn ngữ Anh.Chia sẻ về ước mơ của mình, Hoàng Châu thành thật: “Sau này em muốn trở thành một người con gái tự lập về mọi mặt trong cuộc sống của mình. Đặc biệt là có công việc ổn định đúng với mơ ước, em thích làm tiếp viên hàng không hoặc thông dịch viên. Nhưng để chạm đến mục tiêu đó thì em cần rất nhiều thời gian để phấn đấu và cố gắng thôi”.Hoàng Châu tự nhận lực học của mình ở mức khá, cô mong muốn khi lên đại học, tiếp xúc với môi trường mới thì bản thân sẽ trưởng thành và đạt được những thành tích tốt hơn. Nữ sinh Bình Phước thường gặp bạn bè mỗi khi nhớ nhà.Châu tâm sự: “Mới đầu xa nhà có nhiều bỡ ngỡ, vì chưa quen với cuộc sống ở đây. Em cũng hay gọi về để nghe giọng người thân rồi tự nhắn bản thân phải học cách thích nghi thật nhanh. May mắn em luôn có những người bạn bên cạnh để cùng động viên, an ủi nhau”.Nói về tình bạn, Hoàng Châu cho rằng điều quan trọng để vun vén một mối quan hệ bền chặt chính là sự chân thành. Chỉ khi chân thành quan tâm, lo lắng và thấu hiểu thì mọi vấn đề mới được giải quyết, kể cả những hiểu lầm. Nhiều người nhận xét Châu là người thẳng thắn, bộc trực, nhưng với cô gái sinh năm 2000 thì “thành thật là một điều đáng quý mà”.Hoàng Châu sở hữu gương mặt đẹp trong veo như thiên thần với đôi mắt to tròn, sống mũi cao cùng làn da trắng hồng. Hoàng Châu mong muốn có quãng đời sinh viên ý nghĩa và bình dị như bạn bè đồng trang lứa.