"Hot girl tráng bánh mướt" du học Canada: “Ngày nào cũng khóc vì tủi thân và nhớ nhà”. . Kim Khánh nhớ lại: “Ngày lên đường ra sân bay em cảm thấy trong lòng có nhiều lo sợ lắm, đến lúc đẩy xe vào trong sảnh hoảng hốt vì không còn ai bên cạnh nữa, lúc đó nước mắt cứ thế rơi không điểm dừng. Chỉ cần nghĩ đến từ giờ không có bố mẹ, gia đình là em lại thấy buồn vô tận”.Hiện tại thì Kim Khánh đang theo học tại trường Humber College, Canada. Kim Khánh chọn đất nước Canada bởi đây là đất nước trong mơ của cô, nơi ấy có mùa thu nhuộm đỏ những lá phong và nơi mà cô giành rất nhiều niềm thương mến dù trước đó chưa từng đặt chân đến.Thế nhưng, xác định đi du học là Kim Khánh cũng định sẵn trước những khó khăn, vất vả mà bản thân buộc phải đối diện.“Khi bước chân đến đây, em xác định mình sẽ phải tự mình trưởng thành, thời gian này hầu như ngày nào em cũng khóc vì tủi thân và nhớ nhà. Chiều chiều, nghĩ đến việc giờ này ở nhà mình đang làm gì, mọi người quây quần ăn cơm bên nhau là em lại khóc.Thực sự cuộc sống xa nhà chẳng hề dễ dàng một chút nào, đến miền đất xa lạ, bạn bè thì chẳng có nhiều, bất đồng về ngôn ngữ... tất cả những thứ đó đôi khi khiến em cảm thấy bế tắc, nhưng rồi lại tự trấn an bản thân cố gắng nhiều hơn để không phụ sự kỳ vọng của gia đình”, hot girl chia sẻ.Trong tâm thức Kim Khánh thì ước mong trở về nhà chưa bao giờ dừng lại. Với cô những người thân yêu là động lực để cô vượt qua những khó khăn. Với Kim Khánh, người dân thân thiện, lịch sự nhưng dù đến bất cứ nơi thì đất nước hình chữ S thân yêu vẫn ở mãi trong trái tim cô.Cuộc sống xa nhà dạy Kim Khánh học cách giải quyết những vấn đề gặp phải, rồi cũng tự mình trưởng thành mạnh mẽ hơn. Cô mong rằng bản thân sẽ đủ sức khỏe, đủ bản lĩnh để hoàn thành tốt việc học, thích nghi với môi trường và hướng đến mẫu người phụ nữ độc lập tự tin và thành công.Bộ ảnh mùa thu Canada Kim Khánh chụp mới đây chính là thông điệp mà cô muốn nhắn nhủ chính mình rằng dù có bất cứ chuyện gì xảy ra thì cũng không được đánh mất nụ cười và niềm lạc quan vốn có.