Olympia Tháng 2 Quý 1: Thí sinh quá căng thẳng bấm nhầm chuông nên mất lượt. . Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 Tháng thứ 2 Quý 1 có sự tham gia của 4 nhà leo núi: Hà Công Chánh (THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM), Trần Thế Trung (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Trần Công Lập (THPT Lý Tự Trọng, Nam Định) và Nguyễn Duy Đạt (THPT Trần Quốc Toản, Đắk Lắk).Phần thi Khởi động diễn ra với tốc độ cao. Các thí sinh có số điểm bám sát nhau: Hà Công Chánh dẫn đầu 80 điểm, Nguyễn Duy Đạt 70 điểm, Trần Thế Trung 60 điểm và Trần Công Lập 50 điểm.Cuộc thi bước vào cao trào ở phần thi Vượt chướng ngại vật, các thí sinh ganh đua nhau giành quyền trả lời từ khoá bí ẩn của chương trình ngay sau gợi ý đầu tiên. Duy Đạt đưa ra câu trả lời là "Angkor vat", ngay sau đó là Công Lập với từ khoá "Biển Đông". Tuy nhiên, cả hai thí sinh đều không trả lời đúng, khiến cho cuộc đua Vượt chướng ngại vật còn lại hai thí sinh.Đáng chú ý hơn là là tình huống hi hữu xảy ra với Công Chánh. Vì quá run, Chánh ấn nhầm chuông yêu cầu trả lời từ khoá trong khi cậu không thể đưa ra đáp án. Thí sinh đến từ TPHCM đã tự đánh mất cơ hội đua tranh với Thế Trung.Không còn ai cạnh tranh, Thế Trung bình tĩnh bình tĩnh vượt qua phần thi Vượt chướng ngại vật, giải được từ khoá của chương trình là "Mũi Cà Mau". Sau phầm thi này, chỉ riêng Thế Trung ghi được điểm. Cậu dẫn đầu đoàn leo núi với 100 điểm.Bước sang phần thi Tăng tốc, các thí sinh nỗ lực thay đổi vị trí trong đoàn leo núi. Công Lập bứt phá, ghi thêm 90 điểm nhưng vẫn chưa thể vượt qua được Thế Trung. Các thí sinh vào thi Về đích với điểm số lần lượt là: Công Chanh 110 điểm, Thế Trung 170 điểm, Duy Đạt 150 điểm, Công Lập 140 điểm.Trong phần thi Về đích, Thế Trung tiếp tục thể hiện phong độ ổn định và tận dụng tốt ưu thế dẫn đầu để hoàn thành xuất sắc lượt chơi của mình. Nam sinh Nghệ An giành được vòng nguyệt quế vinh quang với số điểm chung cuộc là 280 điểm. Duy Đạt được 125 điểm, Công Chánh 115 điểm và Công Lập 65 điểm.Như vậy, Trần Thế Trung (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) đã giành được tấm vé vào thi vòng thi Quý đầu tiên của Đường lên đỉnh Olympia 19.