4 nữ sinh xinh đẹp, dáng chuẩn học trường THPT Bình Hưng Hoà, TP.HCM. . Thời gian gần đây, sau khi xuất hiện hàng loạt những gương mặt nữ sinh xinh đẹp, được cộng đồng mạng quan tâm yêu mến, trong số đó trường THPT Bình Hưng Hòa (TP.HCM) được cho là ngôi trường hội tụ dàn nữ sinh ấn tượng.Không chỉ xinh xắn họ còn sở hữu ngoại hình cân đối cùng phong cách thời trang cuốn hút.Võ Ngọc Trân (sinh năm 2000, TP. HCM) là một trong những nữ sinh nổi bật của trường THPT Bình Hưng Hòa. Cô bạn sở hữu hơn 200.000 lượt người theo dõi không chỉ trong nước mà cả nước ngoài.Ngọc Trân từng được lên báo nước ngoài với tấm ảnh mặc áo cờ đỏ cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam. Bên cạnh đó, Trân cũng được biết đến với biệt danh “thiên thần áo dài”.Vừa xinh đẹp Ngọc Trân lại sở hữu thân hình 92-59-95 mà nhiều cô gái hằng mơ ước nên dù mặc đồng phục hay áo dài trắng Trân đều nổi bật so với bạn bè cùng trang lứa.Nhờ tập luyện yoga tại nhà, kết hợp thêm plank, squat đồng thời kết hợp ăn uống điều độ Ngọc Trân đã duy trì được vóc dáng cân đối. Ngoài ra, nét đẹp của Trân còn được thừa hưởng từ người gốc Hoa.Nữ sinh Trần Hải Nhi (sinh năm 2001), hiện đang là học sinh lớp 12 trường THPT Bình Hưng Hòa (TP. HCM).Hải Nhi sở hữu chiều cao 1m71 cùng số đo 3 vòng khá ấn tượng 91-64-96 nên dù mặc đồng phục hay áo dài trắng Nhi cũng trở nên nổi bật so với bạn bè cùng trang lứa.Không chỉ xinh xắn Hải Nhi còn giỏi thể thao, ca hát, cô bạn từng đạt nhiều giải thưởng trong các cuộc thi do trường tổ chức.Cô bạn dự định sẽ thi vào trường ĐH Kinh tế TP. HCM.Nữ sinh lớp 11 trường THPT Bình Hưng Hòa - Triệu Vy là một trong những gương mặt trẻ được kỳ vọng của thế hệ hot girl 10x.Cái tên cũng khiến cô bạn trở nên đặc biệt, Vy còn có biệt danh là “Tiểu Yến Tử” vì mẹ của Vy là fan ruột của Hoàn Châu Cách Cách.Triệu Vy mặc áo dài trắng cũng rất đẹp vì thân hình khá chuẩn, mái tóc dài duyên dáng.Cuộc sống đời thường Vy cũng có phong cách thời trang ấn tượng, cuốn hút. Tuy nhiên vì nổi tiếng sớm nên cô bạn cũng gặp không ít rắc rối vì bị nghi ngờ phẫu thuật thẩm mỹ hay tạo dáng không hợp với tuổi.Nhã Trân là nữ sinh tiếp theo gây chú ý cộng động mạng với gương mặt baby, xinh xắn, cô bạn cũng xuất thân từ ngôi trường THPT Bình Hưng Hòa. Nhã Trân là học sinh lớp 11.Dù không quá nổi bật nhưng đổi lại Nhã Trân lại gây ấn tượng với phong cách thời trang cá tính.Góc nghiêng đẹp, mũi cao là những lợi thế luôn được Trân tận dụng mỗi khi chụp ảnh. Đây cũng là cách cô bạn che đi điểm yếu “nấm lùn” của mình.Những tấm hình của Trân khi đăng tải luôn thu hút hàng nghìn lượt cảm xúc.