“Nơi bắt đầu” đầy cảm xúc của cựu học sinh trường Việt Đức khóa 1998-2001. . Ngày 4/11, gần 700 cựu học sinh Việt Đức niên khóa 1998-2001 đã cùng tề tựu dưới mái trường Việt Đức, nơi mà 20 năm trước tất cả còn đang bỡ ngỡ với sân trường, với thầy cô và với cả các bạn. Đó chính là hành trình tìm về “Nơi bắt đầu” tràn đầy cảm xúc.Trải qua một chặng đường dài đầy ý nghĩa của cựu học sinh trường Việt Đức khóa 1998-2001 để có được một Chương trình hội khóa thành công đến vậy. Bắt đầu từ chương trình Gala “Chào 2018” vào tháng tháng 1/2018 như 1 bản demo hoàn hảo với sự hiện diện của hơn 200 của khóa của khóa. Đến sự kiện “Hiến máu tình nguyện” ngày 2/6/2018 với hơn 100 đơn vị máu thu về từ các cựu học sinh đã được bổ sung kịp thời vào ngân hàng máu quốc gia với niềm tin “Một giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại”.Các giải bóng đá, tennis được tổ chức cùng khách mời là các cựu học sinh của Chu Văn An, Trần Phú, Yên Hòa… cũng làm tăng thêm tinh thần đoàn kết của khóa 1998-2001 Hà Nội.Và không thể không nhắc đến việc thiện nguyện xây dựng điểm trường mầm non Lau Bài, xã Vầy Nưa, huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình vào ngày 31/8/2018 với kinh phí hơn 100 triệu đồng  hoàn toàn bằng sự đóng góp của các cựu học sinh Việt Đức 1998-2001. Tất cả nằm trong chuỗi sự kiện tìm về “Nơi bắt đầu” của cựu học sinh khóa 1998-2001.Hơn là một buổi họp khóa thông thường, với Slogan “Việt Đức, Nhiệt và chất”, Ban tổ chức của cựu học sinh Việt Đức khóa 1998-2001 đã làm được nhiều hơn thế, tạo nên một sự khác biệt từ một hành trình đầy nhân văn khởi đầu như vậy và kết lại bằng 1 buổi hội khóa không thể quên.6 tháng lên kế hoạch, 3 tháng tập luyện và lao động nghệ thuật nghiêm túc; 2 clip được dựng để tri ân những thầy cô giáo cũ, những bạn học sinh của niên khóa không may không còn nữa; 3 bài hát được các bạn trong khóa sáng tác phục vụ hội khóa; 18 tiết mục văn nghệ với 50 diễn viên, ca sỹ “cây nhà lá vườn”; 35 thầy cô giáo cũ đã từng chủ nhiệm và dậy 22 lớp khóa 1998-2001 tham dự.Cảm xúc dường như bỗng vỡ òa khi gần 700 cựu học sinh niên khóa 1998-2001 được đắm chìm trong những ca khúc “hot hit” với thế hệ 8X đời đầu, kỷ niệm cứ thế ùa về lắng đọng rồi bỗng chốc bùng cháy bởi những tiết mục Zumba, thời trang sôi động đặc sắc.Cũng không ít những giọt nước mắt đã rơi khi clip tri ân thầy cô giáo cũ, clip tưởng nhớ tới các bạn cựu học sinh đã mất được phát lên màn hình.20 năm, có rất nhiều thứ thay đổi nhưng duy nhất một thứ không thay đổi đó là “Tình bạn”. 20 năm và sẽ rất rất nhiều hơn nữa, là tình cảm thầy trò không thể quên.Và hôm nay là một ngày thật ý nghĩa, cảm xúc dâng trào vẫn ngôi trường ấy, lớp học ấy cảnh vật vẫn như xưa, tình cảm của trò đối với thầy cô mãi mãi không bao giờ thay đổi, chỉ là một chút lặng đi nước mắt rưng rưng khi nhìn thấy thầy cũ đẩy xe đi từng bước một mà vẫn đến vui cùng khóa 1998-2001 ngày hôm nay.Và đâu đó vẫn còn văng vẳng bên tai lời bài hát “20 mùa nắng” - sáng tác của bạn Tạ Trung Dũng - lớp A10, cựu thành viên nhóm New Stars và cũng là Tổng đạo diễn của chương trình hội khóa cựu học sinh Việt Đức 1998-2001.“Cho tôi xin về lại nơi đây, trong không gian ngất ngây!Cho tôi xin về dưới mái trường - trường Việt Đức mến thương!Việt Đức ơi...Việt Đức ơi.....!”