Nữ sinh sư phạm làm mẫu nội y: Chọn nghề giáo bình yên, tránh xa showbiz. . Mấy ngày vừa qua, trên mạng xã hội rộ lên câu chuyện về cô giáo tiểu học xinh đẹp, từng là người mẫu nội y. Cô giáo ấy không phải ai xa lạ mà chính là hot girl có vòng eo 58cm của ĐH Sư phạm TP.HCM - Trần Thị Nam Trân.Cô thường được gọi là Trần Trân, sinh năm 1996. Trân đang là sinh viên trong kỳ thực tập.Lần đầu tiên Trần Trân được biết tới là khi hình ảnh cô chụp quảng cáo nội y được chia sẻ trên mạng xã hội hồi giữa năm 2017. Với vóc dáng cực kỳ nóng bỏng (83-58-92), Trần Trân được dân mạng đặt cho biệt danh “hot girl có vòng eo 58”.Nhiều người so sánh, tìm thấy không ít điểm chung giữa Trân và “nữ hoàng nội y” một thời Ngọc Trinh. Đó là vóc dáng nuột nà, gương mặt trẻ thơ, làn da trắng nõn... Tuy nhiên, Trần Trân không chọn cho mình con đường người mẫu nội y chuyên nghiệp mà với cô công việc người mẫu chỉ để kiếm thêm thu nhập trang trải cho sinh hoạt và học tập.Càng tìm hiểu về Trần Trân, các fan càng hâm mộ cô gái này. Trân không hề chảnh như nhiều hot girl khác. Trân rất cởi mở và hài hước. Cô thường hay quay những clip vui chia sẻ cùng fan trên mạng xã hội.Clip vui của cô giáo thực tập kiêm người mẫu Trần Trân ở lớp họcTrong cuộc sống cá nhân, Trân cũng khá giản dị. Cô chọn đồng hành cùng một chàng trai bình thường, không có ngoại hình nổi bật. Mối tình của Trân và bạn trai đã kéo dài 7 năm. Khi đó, Trân còn “chưa đẹp như bây giờ”. Cô vẫn còn gầy và đen, không mấy nổi bật.Bạn trai của Trân tên là Hoàng Anh, hơn cô 4 tuổi. Nhà của Trân và Hoàng Anh khá gần nhau, cả hai biết nhau từ bé. Lớn lên, bẵng đi một thời gian hai người không có nhiều dịp gặp gỡ, rồi tình cờ gặp trên phần mềm chat Yahoo Messenger.Trân nói: “Tụi em quen nhau trước tiên là hợp tính trước. Em thích anh ấy vì anh có tính cầu tiến và tự lập cao. Từ lúc học xong, anh đã không sống phụ thuộc vào gia đình mà tự bươn chải kiếm tiền. Anh cũng là người con có hiếu, có thể lo cho mẹ”.Trần Trân tâm sự rằng cô lựa chọn cuộc sống bình dị, lựa chọn học tập nghiêm túc, đi thực tập trở thành giáo viên tiểu học tại một ngôi trường gần nhà, chuẩn bị cho con đường dài của một nhà giáo.Trân rất yêu trẻ con và mong muốn được sống với công việc ổn định, với nghề giáo viên. Mặc dù đã có một số cơ hội nhưng Trần Trân từ chối bước chân vào showbiz.Cô bộc bạch: “Vô trong showbiz có thể nổi tiếng đó nhưng không khi nào bình yên, suốt ngày cạnh tranh đấu đá. Với lại đâu phải cứ muốn nổi là nổi. Em sợ showbiz lắm”.Trần Trân lựa chọn bình yên. Dù cô hiểu rằng nghề giáo viên khá vất vả, cần nhiều tình yêu nghề mới có thể sống được với nghề.“Em biết lương giáo viên rất thấp nên em cũng có hướng đi riêng cho mình thêm là tích góp vốn rồi mở tiệm kinh doanh thêm”.