Xuân Mạnh U23 Việt Nam công khai bạn gái xinh đẹp đúng ngày Valentine. . Ngày Valentine là dịp đặc biệt mà nhiều ngôi sao lựa chọn để không khai chuyện tình cảm. Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương, diễn viên Bình An... và một sỗ người nổi tiếng khác vừa tranh thủ dịp này để khoe người yêu, chồng sắp cưới.Dịp này, cầu thủ Phạm Xuân Mạnh của đội tuyển U23 Việt Nam cũng quyết định công khai bạn gái.Xuân Mạnh khoe Valentine hạnh phúcDù Xuân Mạnh đã "ở ẩn" khá lâu vì dính chấn thương, không thể cùng đồng đội tham gia các giải đầu quan trong vừa qua như AFF Cup, Asian Cup, nhưng nhiều khán giả vẫn nhớ tới chàng trai xứ Nghệ quả cảm, mang áo đấu số 2 của U23 Việt Nam.Chính vì thế, Xuân Mạnh chỉ chia sẻ ảnh bạn gái trên phần Tin (tồn tại trong vòng 24h) trên Facebook nhưng fans đã kịp nhận ra và biết được danh tính bạn gái Xuân Mạnh.Fan đã nhận ra Xuân Mạnh và bạn gái xuất hiện ở cùng một quán ăn, quán nước nhưng không chụp ảnh chung. Đó là một cô gái xinh đẹp có tên Facebook là Dung Trần.Fan tìm thấy những điểm chung trên Facebook và rồi nhận ra bạn gái Xuân Mạnh là ai.Cô gái xinh đẹp này rất có thể là một wag mới, gia nhập vào dàn hot girl là bạn gái, vợ cầu thủ Việt Nam.Những hình ảnh đáng nhớ của Xuân Mạnh khi thi đấu cho U23 Việt Nam