Yêu đơn phương tình cũ sau khi chủ động chia tay. . Em đang có nút thắt trong lòng, nhưng lại không biết chia sẻ cùng ai. Có anh chị nào đã từng rơi vào hoàn cảnh này, xin hãy cho em lời khuyên.Năm nay em 22 tuổi, hiện đang là sinh viên năm cuối của một trường đại học ở Hà Nội. Cách đây gần một năm, em có quen và yêu một anh hơn em 4 tuổi cùng tỉnh, nhưng khác huyện. Khi ấy anh đã ra trường và đi làm, anh ấy công tác ở Hải Phòng, còn em đang học ở Hà Nội.Chúng em quen nhau qua anh họ của em. Vì ở cách xa nhau, nên chúng em thường tranh thủ cuối tuần, ngày nghỉ lễ để về quê gặp nhau.Yêu nhau được hơn 6 tháng, em bắt đầu cảm thấy yêu xa có chút cô đơn và mệt mỏi. Những lúc muốn có người yêu ở bên cạnh, thì chúng em cũng chẳng thể chạy đến bên nhau.Em không chắc rằng, chúng em có thể đi đến cùng với nhau hay không, vì em dự tính sau khi ra trường cũng sẽ ở lại Hà Nội làm việc, chứ không về quê, mà nếu có về quê, thì chúng em cũng không làm cùng nhau (quê em ở Thái Bình). Sau một thời gian dài suy nghĩ, em đã quyết định nói chia tay anh ấy trước.Lúc đầu anh ấy vẫn cố níu kéo, nhưng khoảng hai tuần sau đó, thì anh không còn nhắn tin hay gọi điện cho em nữa.Không biết sau khi chia tay anh ấy thế nào, nhưng em thực sự đau khổ. Em không biết mình làm như vậy có đúng không nữa.Mọi chuyện dần ổn hơn, khi em bắt đầu quên dần anh ấy, dù vậy em vẫn chưa thể quen người mới.Đến tháng 5 vừa rồi, bất ngờ anh gọi điện thoại cho em và nói được công ty cử về Hà Nội làm tại chi nhánh mới và nói muốn gặp em.Em đồng ý gặp anh ấy. Chúng em nói chuyện với nhau như hai người bạn cũ, có điều, thái độ của anh có phần lạnh lùng hơn trước.Đến nay, anh ấy về Hà Nội làm việc đã được gần 5 tháng, chúng em có gặp và đi chơi với nhau vài lần. Bỗng dưng những kỷ niệm cũ ùa về, những tình cảm của em dành cho anh ấy lại bắt đầu quay lại. Nhưng em có cảm giác như lúc này anh chỉ coi em là một người bạn cũ.Thậm chí anh ấy còn gặp gỡ, hẹn hò với những cô gái khác, đôi khi không biết vô tình hay cố ý, nhưng anh còn kể cho em nghe về cả những lần đi hẹn hò.Em thực sự rất khó chịu, nhưng em chả có lý do gì để ghen tuông, chúng em đã chia tay nhau rồi. Thời gian này, em thấy mệt mỏi vô cùng, em vừa muốn gặp anh ấy, nhưng lại vừa sợ không dám đối diện, sợ tình cảm của em sẽ lớn dần lên.Em phải làm sao khi đột nhiên yêu đơn phương người yêu cũ đây. Nếu em thổ lộ mà bị từ chối, có thể chúng em sẽ không còn làm bạn bè được nữa.Theo