Dư luận dậy sóng vì clip miệt thị ngoại hình của chàng xe ôm Grab bike. . Thời gian vừa qua dư luận đổ dồn sự quan tâm về chàng trai lái xe Grab Nguyễn Duy Phương (28 tuổi, ở Ninh Thuận) khi clip anh bị miệt thị ngoại hình thậm tệ được phát tán trên mạng xã hội.Theo những hình ảnh được ghi nhận, chàng trai "mặt móm" lái Grab đứng chờ khách bị một số người đến bắt nạt, thậm chí là đe dọa và xua đuổi ra khỏi nơi anh đang đứng. Nhiều cộng đồng mạng tỏ ra cảm thông và thương xót với số phận bất hạnh của chàng trai lái GrabChị Duyên Phạm bày tỏ: "Mỗi người sinh ra đâu có quyền được chọn lựa mình thế nào, số phận ra sao. Không nên đem khiếm khuyết của người khác ra làm trò cười để bàn tán này nọ. Ngưng phân biệt kỳ thị những người khiếm khuyết bởi họ đã khổ lắm rồi, đừng để họ phải tự ti".Nguyễn Duy Phương (28 tuổi, ở Ninh Thuận)Hay face book Thu Nga cũng bình luận: "Xem clip thấy thương anh lái xe Grab gì đâu, chỉ vì gương mặt bị móm nặng thôi mà khổ cả cuộc đời, chịu những sự đe dọa, những lời nói cay độc. Chỉ muốn mọi người đừng vì một điểm khiếm khuyết mà bắt nạt hay cười cợt trên nỗi đau của người khác như vậy!"Không biết thực hư ra sao, nên sau những hình ảnh được lan truyền cộng đồng mạng đã tìm kiếm chàng trai xấu xí đáng thương này.Sau sự săn lùng ráo riết của cư dân mạng thì nhan sắc của chàng Grab bike dần được hé lộ. Chàng lái xe Grab tên thật là Nguyễn Duy Phương, vốn sinh ra đã có khiếm khuyết trên gương mặt, anh bị móm nặng khiến mặt trở nên kì quái.Chính vì lẽ đó mà nhiều người ghét bỏ, kì thị anh. Anh đã có một tuổi thơ không hề vui vẻ, đó là những ký ức buồn tủi phải chịu những câu nói ác ý, khiến anh lúc nào cũng tự ti, cúi mặt xuống không dám ngẩng lên nhìn ai.Những trải lòng khiến ai cũng nghẹn ngào của Phương: "mình bị gọi là". Mỗi lần gặp những lời độc địa ấy, mình lại cúi đầu và tự nhủ: "tụi nó nói đúng mà, tới mình còn chán ghét bản thân nữa là..." những tháng ngày ấy cứ trượt dài trong sự tự ti, buồn rầu và ảm đạm khiến tôi trở thành con người khép kín, chẳng có bạn bè để chia sẻ".  Thậm chí, sự tự tin lấn át tất cả khiến anh càng trở nên cô độc, một mình chống chọi lại cả thế giới.Chúng tôi tiếp tục cập nhật thông tin về anh chàng Gabike tới độc giả…