Những “điểm trừ” của con gái khiến các chàng bỏ chạy không quay đầu. Đàn ông tuy không để ý đến những tiểu tiết nhưng nếu nàng mãi giữ những đặc điểm này chắc chắn các chàng sẽ sớm nói lời tạm biệt.. Ai cũng sẽ có những khuyết điểm riêng, nhưng nếu mắc phải những lỗi này, các nàng cần tìm cách khắc phục nhanh chóng nhé.Khi yêu, phụ nữ thường thích đòi hỏi đàn ông hành xử theo cách mình mong đợi, nhất là những cô nàng quen được chiều chuộng. Tuy nhiên, nếu "ép" anh ấy quá nhiều thì sẽ dễ xảy ra phản ứng ngược.Lâu dần không chỉ làm anh ấy thấy mệt mỏi, khó chịu mà bạn cũng trở nên chán nản, thất vọng nếu kết quả không được như mong đợi. Thay vì cố gắng thay đổi người yêu, cả hai nên cùng nhau ngồi lại với nhau để tìm một tiếng nói chung.Đàn ông thường không chú ý đến tiểu tiết và có suy nghĩ khá đơn giản, nhiều lúc vô tâm. Điều đó khiến cho nhiều cô nàng cảm thấy mình không được trân trọng. Chia tay vì con gái quá kĩ tính, "khó ở" chiếm phần lớn trong tình yêu. Các bạn nên hiểu rằng con trai đôi lúc sẽ không hiểu được bạn muốn gì nếu như bạn không nói ra. Vì vậy, hãy thẳng thắn và chân thành với nhau để mối quan hệ được "dễ thở" hơn nhé.Là phụ nữ, ai cũng có quyền được tỏ ra kiêu kì, được đàn ông săn đón, cung phụng, theo đuổi. Tuy vậy, đừng quá lạm dụng điều này bởi không anh chàng nào muốn ở mãi bên cạnh một cô gái quá "cành cao". Thái độ kiêu kì quá mức có thể làm những chàng trai tốt sợ hãi và không dám tiếp cận bạn.Khi yêu, các nàng thường thích chia sẻ tất tần tật tâm tư, suy nghĩ với chàng. Điều này rất tốt bởi ai cũng cần một người ở bên để lắng nghe suy nghĩ của mình. Tuy vậy, người phụ nữ khôn ngoan là người biết lúc nào nên thành thật, lúc nào nên giữ kín chuyện riêng. Không nên bày tỏ hết bản thân, vì như vậy, bạn sẽ ngày càng nhạt trong mắt anh ấy, không còn điều gì thú vị để tìm hiểu nữa.Tiền bạc là vấn đề nhạy cảm, đặc biệt là đối với những cặp đôi vừa mới quen nhau. Bất kể chàng trai hay cô gái nào khi yêu đều không muốn mang tiếng là người tham lam hoặc keo kiệt. Tuy vậy, tính toán quá chi ly về vấn đề tiền bạc có thể khiến hai người trở nên xa cách. Do đó, đừng chăm chăm vào việc chia đôi hóa đơn mỗi lần hẹn hò mà hãy tinh tế mời lại chàng lần sau. Cách xử lý này vừa khiến nam giới không bị khó xử vừa không làm mất đi vị thế của bạn trong mắt chàng.Trên đời này chẳng có ai là người hoàn hảo tuyệt đối và do vậy, bạn không nên mãi cằn nhằn về những thói quen xấu hoặc sai lầm người ấy mắc phải. Hãy cho anh ta thêm thời gian và cơ hội để thay đổi bản thân thay vì tỏ ra khó chịu và trách móc chàng.Theo