Gặp cô gái Đà Nẵng “tài sắc vẹn toàn” làm tiếp viên hàng không. . Tôn Nữ Nam Phương (sinh năm 1990, Đà Nẵng) là tiếp viên hàng không xinh đẹp. Nam Phương gây được sự chú ý với gương mặt đậm chất Á Đông cùng phong cách sống lý tưởng, được nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ.Nữ tiếp viên xinh đẹp sinh ra trong một gia đình có truyền thống với ngành kiến trúc, cô có một anh trai làm kiến trúc sư, bố mẹ trước đây đều làm việc ở Viện Thiết kế. Bản thân Phương cũng tốt nghiệp chuyên ngành Kiến trúc của ĐH Bách khoa Đà Nẵng năm 2013. Tuy nhiên sau khi đi làm ở văn phòng kiến trúc - xây dựng của anh trai một khoảng thời gian, Nam Phương đã quyết định rẽ sang ngành hàng không.“Kiến trúc là ngành mà gia đình mình định hướng cho mình từ nhỏ, thế nên bén duyên với nghề tiếp viên hàng không là một điều ngoài mong đợi của mình. Mình yêu thích kiến trúc, nhưng ngay từ nhỏ mình cũng đã rất thích được trở thành tiếp viên hàng không.Công việc này thời điểm đó chưa thực sự có nhiều thông tin, ai cũng nghĩ phải là con của người này người nọ hoặc gia đình phải có rất nhiều tiền thì mới vào được nên mình cũng chỉ dám mơ ước và thầm ngưỡng mộ các anh chị tiếp viên thôi.Cách đây 4 năm, mình tình cờ thấy tin tuyển dụng vị trí tiếp viên hàng không trên Facebook, vậy là ban ngày đi làm, tối về mình đi học thêm lớp tiếng Anh để lấy bằng Toeic rồi nộp đơn thi tuyển. Lúc ấy, mình cũng không hy vọng nhiều lắm nên khi hay tin trúng tuyển, bản thân mình và gia đình đều hết sức bất ngờ”, Nam Phương chia sẻ về cơ duyên đến với nghề tiếp viên hàng không.Tuy rẽ ngang, không theo nghiệp của gia đình song Phương kể rất may mắn khi được sinh ra trong gia đình có bố mẹ hết mực thương yêu, thấu hiểu và thông cảm. Hiểu được bản tính thích bay nhảy, tự do của Phương nên bố mẹ luôn luôn hỗ trợ cho cô.“Khi ở nhà mình được bố mẹ chăm sóc từng tí. Tối nào mình đi bay bố mẹ và anh trai cũng tiễn mình ra tận xe, thời điểm khi mới đi bay bố mẹ còn lên tận sân bay đón mình cho dù là 2,3 giờ sáng.Bây giờ bố mẹ mình không giữ thói quen ra sân bay đón nữa mà sẽ thức để chờ mình về. Cảm giác khi kết thúc một chuyến bay về nhà có người thân chờ rất vui và hạnh phúc. Gia đình chính là nguồn động lực lớn lao nhất đối với mình”, Phương chia sẻ.Là con gái lại bước chân vào nghề “nay đây mai đó”, Nam Phương tâm sự cũng gặp phải không ít khó khăn. Thời điểm mới bắt đầu đi làm Phương bị bỡ ngỡ với giờ giấc làm việc, môi trường thay đổi liên tục và đặc biệt cô còn bị say máy bay nên liên tục mất ngủ và stress.Tuy nhiên, qua một thời gian khi đã thích ứng được Phương cảm thấy công việc này rất vui. Với niềm đam mê được đi đây đó trải nghiệm, ăn uống, chụp hình sống ảo Phương cho rằng công việc này đã mang lại cho cô rất nhiều cơ hội để thực hiện sở thích.“Nói về công việc tiếp viên hàng không thì thực sự không hề đơn giản như những gì các bạn thấy trên chuyến bay. Chúng mình đều phải tuân thủ rất nhiều quy định, phải trải qua các kỳ sát hạch định kỳ rất khắt khe, những khoá học với khối lượng kiến thức chuyên ngành khổng lồ về an toàn, sơ cứu, dịch vụ, khí tượng, địa lý,…Tụi mình còn được đào tạo các khóa kỹ năng về giao tiếp như khi đi thi hoa hậu vậy. Tuy nhiên đó đều là những kiến thức bổ ích có thể áp dụng trong cuộc sống hàng ngày. Mình nghĩ đây cũng là một trong những lợi thế của nghề khiến cho chúng mình trở nên tự tin hơn.Bên cạnh những điều thú vị mà nghề mang lại tất nhiên cũng có những mặt trái. Chúng mình khá vất vả khi làm việc trên máy bay, đi sớm về khuya là việc rất bình thường. Lúc bay về chúng mình thường mệt đến mức chỉ muốn lăn ra ngủ li bì.Những ai ở cùng với gia đình hết sức may mắn vì có gia đình hỗ trợ, chăm sóc. Còn ở một mình thì đến thời gian để nấu cho bản thân một bữa cơm cũng thực sự khó. Và công việc của tụi mình cũng có khá nhiều áp lực và mệt mỏi, ảnh hưởng rất rất nhiều đến sức khoẻ.Những ngày lễ tết, sinh nhật thì xác định sẽ không được ở bên người thân, người yêu mà phải cắp vali đi bay. Bên cạnh đó lại có nhiều người chưa hiểu về bản chất công việc của tiếp viên trên chuyến bay nên có những thái độ và lời lẽ không hay khiến cho chúng mình cũng rất buồn. Nhưng so với những cái được mà nghề này mang lại thì với mình đây vẫn là một công việc rất đáng mơ ước!”, Phương nói.Do tính chất công việc cũng như đam mê của bản thân, tính đến nay Nam Phương đã đặt chân tới khá nhiều quốc gia như các nước châu Âu, Anh, Úc, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc,... Ngoài ra cô còn du lịch tới Thái Lan, Singapore, Malaysia, Bali và một vài địa điểm trong nước.Để không lãng phí thời gian, kinh nghiệm của Phương là trước mỗi chuyến bay cô thường lên mạng tìm hiểu các điểm du lịch đặc trưng, cảnh đẹp, cũng như các địa điểm ăn uống vui chơi rồi mua tour, cũng có thể tự đi một mình hoặc đi cùng với đồng nghiệp.Khi đi chơi Phương luôn mang theo máy ảnh và chân máy để có thể tự mình ghi lại những khoảnh khắc đẹp và đáng nhớ. Tháng 11 tới đây, Nam Phương dự định sẽ đi Đài Loan (TQ), ngoài ra cô còn đặt mục tiêu cho bản thân mỗi năm phải đi du lịch được ít nhất 1 nước.Xinh đẹp, tài năng nên cũng không quá ngạc nhiên khi Nam Phương từng tham gia cuộc thi Sinh viên thanh lịch các trường Đại học Đà Nẵng năm 2008 và xuất sắc đạt giải Á khôi chung cuộc. Từ đó đến nay Phương chia sẻ cô cũng không tham gia thêm cuộc thi nào nữa.Nam Phương có quan điểm sống: “Yêu sự đơn giản và thiên về đời sống giá trị tinh thần. Mình nghĩ khi mọi thứ càng đơn giản thì cuộc sống càng thoải mái và dễ hạnh phúc. Mình cũng là một người hướng nội.Nghề này mang lại cho mình cơ hội tiếp xúc với nhiều người và có nhiều mối quan hệ xã hội, nhưng đối với mình, việc có nhiều mối quan hệ không bằng việc chỉ có một vài mối quan hệ với bạn bè, người thân nhưng lại chứa đựng nhiều tình cảm.Về công việc, ở bất kì vị trí nào mình đều cố gắng làm tốt công việc, trách nhiệm của bản thân và nếu bản thân đã có điều gì muốn làm thì đều phải cố gắng thực hiện cho bằng được”.Được nhiều người yêu mến Nam Phương luôn xem đó là nguồn động lực, từ đó cố gắng trau chuốt hình ảnh của mình và hoàn thiện bản thân hơn. Cô cũng trở thành một “chuyên gia” tư vấn khi được nhiều bạn trẻ hâm mộ.“Sau này khi nói chuyện với các bạn trẻ hơn có niềm yêu thích với ngành tiếp viên hàng không, mình luôn động viên các bạn nếu có ước mơ thì hãy cố gắng, thử thực hiện cho dù khó đến đâu. Bởi vì khi bạn thử, bạn đã có 50% tỉ lệ thành công rồi. Nếu không được thì ít nhất các bạn cũng sẽ không hối hận vì đã làm hết khả năng của mình. Mong các bạn sẽ đạt được ước mơ giống như mình”, Nam Phương nhắn nhủ.