Hoa khôi Imiss Thăng Long đọ sắc cùng nữ sinh trường cũ. . Được khởi xướng lần đầu tiên vào năm 2012, chuỗi sự kiện Sparkling của teen Chu Văn An đã chính thức bước sang mùa thứ 7 đánh dấu những ấn tượng và những kỷ niệm không thể nào quên trong những năm tháng cấp 3 rực rỡ và đẹp đẽ nhất.Năm nay, chương trình có ý nghĩa hướng tới kỉ niệm 110 năm thành lập trường. Lấy chủ đề xuyên suốt là Chu Văn An qua các thời kỳ, chương trình không chỉ hướng tới cá nhân mà còn là cơ hội để các tập thể thể hiện sự đoàn kết, gắn bó các nhóm lớp trong trường và hơn cả là cơ hội để mỗi học sinh trong trường được tỏa sáng. Đây là một sân chơi vô cùng bổ ích và lý thú dành cho chính các bạn học sinh trong trường do Ban chấp hành Đoàn trường THPT Chu Văn An (Hà Nội) tổ chức.2 ca sĩ nổi tiếng mang đến những ca khúc đình đám gửi tặng khán giả trẻ như Forever alone, Lỡ yêu em nhiều...