Cô gái gây tranh cãi với quan điểm “đàn ông đương nhiên phải lăng nhăng”. . Vương Thị A Loan (23 tuổi) là cô gái gây được ấn tượng mạnh mẽ trong chương trình “Bạn muốn hẹn hò” tập 431 vừa qua.A Loan được nhận xét là một cô gái với bản tính thật thà đến ngây ngô, nói câu nào khán giả cười câu ấy với câu chuyện: luôn mang theo tỏi bên mình, cứ đi xe là ngủ gật,... Đặc biệt cô nàng cũng chưa hề có kinh nghiệm tình trường khi “24 năm chưa từng nắm cổ tay ai”.Đặc biệt, A Loan còn khiến MC Quyền Linh kinh ngạc, không kịp phản ứng khi chia sẻ quan điểm về đàn ông lăng nhăng: “Em không quan trọng, con trai đương nhiên phải lăng nhăng rồi. Biết quay về là được. Để em phát hiện ra là chết với em. Do là em có võ”.Quan điểm của A Loan khiến khán giả trường quay, 2 MC và cả Mai Nguyên Tấn Đạt (25 tuổi) - chàng trai được ghép cặp với Loan phải bật cười.Tấn Đạt đến từ Long An - mảnh đất của những con người chất phác, thật thà và đó cũng là tính cách của anh. Đặc biệt Đạt nhát đám đông nên khi trò chuyện Đạt cũng có phần hơi rụt rè với Loan và khán giả.Chia sẻ về “hành trình yêu đương”, Đạt cho rằng mình cũng “ế” kiên trì khi “25 mùa lúa trổ, chưa từng nắm cổ tay ai”. Vì vậy, Đạt quyết định tham gia chương trình để tìm một nửa tính tình vui vẻ, dễ thương và đặc biệt là yêu thương gia đình.Dù cặp đôi có màn trò chuyện khá hài hước song trong giây phút quyết định, Tấn Đạt đã không bấm nút hẹn hò vì cho rằng chưa thực sự rung động, anh chàng muốn mình phải có trách nhiệm nếu bấm nút. Đạt đã chủ động xin lỗi Loan và chúc cô tìm được người phù hợp.Ngay khi tập 431 được phát sóng, không ít ý kiến nhận xét A Loan là một người có quan điểm thẳng thắn, thật thà. Thậm chí còn muốn xin thông tin để liên hệ làm quen với cô gái dễ thương này.Bạn Thắng Cao bình luận: “Bạn A Loan mới sinh năm 1995 còn hơi trẻ nên vô tư nhưng vui tính và thật thà. Hy vọng em sẽ tìm được hạnh phúc”.Bạn Anh Phạm chia sẻ: “Mình thích tính cách của A Loan, vừa thật thà lại dễ thương, không giấu diếm gì cả. Thật tiếc khi Loan chưa tìm được người ưng ý. Bạn còn trẻ, rồi bạn sẽ tìm được người yêu mến tính cách của bạn thôi”.Bày tỏ về quyết định không bấm nút hẹn hò của Tấn Đạt, bạn Trung Nguyen đồng tình: “Bạn nam không bấm nút chọn, mang cả gia đình đi mà nên nếu không chắc chắn thì không bấm là phải”.