3 cô gái trẻ Trung Quốc bị nghi "không có thực" vì vóc dáng bốc lửa. 3 cô gái này vướng nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ vì có ngoại hình quá đẹp và gợi cảm.. 1. Hot girl mạng xã hội Irene Huang sở hữu gương mặt ngây thơ nhưng thân hình rất đỗi gợi cảm.Nhiều người nói cô gái đến từ Đài Bắc này chỉ trông như một nữ sinh trung học, nhưng trên thực tế cô đã đi làm.Irene Huang thường xuyên đi tập gym để giữ gìn vóc dáng.Cô nàng gây ấn tượng nhờ sở hữu vòng một nóng bỏng, vòng eo bé xíu chẳng tày gang.Tuy nhiên, cô bị nghi ngờ đã chỉnh sửa gương mặt để có đôi mắt to tròn, chiếc cằm nhọn.Cũng có người cho rằng, gương mặt V-line của cô là sản phẩm của photoshop quá đà.2. Lưu Phi Nhi (sinh năm 1993) có biệt danh là Fayer, được mọi người biết đến là một nữ MC trực tuyến kiêm người mẫu nội y ở làng giải trí Trung Quốc.Cô rất tự hào về khuôn ngực cỡ F và ngoại hình nóng bỏng của mình.Phi Nhi khẳng định cô sở hữu vòng một tự nhiên, không đụng chạm "dao kéo".Để có khuôn ngực ngoại cỡ, Phi Nhi tiết lộ mỗi ngày cô đều ăn đu đủ và uống sữa tươi.Hoặc Lưu Phi Nhi xay nhuyễn đu đu cùng sữa tươi thành sinh tố để uống.Uống hỗn hợp giàu vitamin này là phương thức thần thánh giúp cỡ ngực của cô tăng nhanh chóng.3. Kina Shen (sinh ra ở Thâm Quyến, Trung Quốc) gây xôn xao cộng đồng mạng vì xinh đẹp như búp bê.Chính khả năng trang điểm tài tình đã giúp Kina Shen trở nên "nổi đình nổi đám" trên mạng xã hội xứ tỷ dân.Hot girl này thường trang điểm sắc sảo với len mắt màu nổi bật, đánh mắt đậm, to tròn, sống mũi cao cùng đôi môi trái tim gợi cảm.Làn da trắng sứ khiến nhiều người lầm tưởng Kina Shen là "búp bê sống" đến từ châu Âu.Kina Shen được nhiều bạn trẻ yêu mến nhờ lối trang điểm thay đổi liên tục như búp bê Barbie đặt trong lồng kính.Theo