Gợi ý về kiểu tóc ấn tượng cho bạn gái sở hữu gương mặt vuông du Xuân. . Sự tư vấn, gợi ý này đến từ Leslie Đỗ - chuyên gia tạo kiểu tóc của nhiều ngôi sao và người nổi tiếng Na Uy (như Hoa hậu Hoàn vũ Na Uy, Ca sĩ nhóm A-ha, Hoàng hậu Na Uy…) và Việt Nam (Hoàng Thuỳ, Bình Minh, Trà My…).Cô gái Hoàng Hà Thu là sinh viên Học viện Ngoại giao và đang phụ trách vai trò MC của một chương trình thuộc Đài truyền hình Việt Nam.Với công việc thường xuyên phải xuất hiện trước công chúng và những thương hiệu lớn, Hà Thu rất cần sự tư vấn phù hợp với khuôn mặt của mình.Ngày hôm nay, cô gái trẻ năng động đã có một gợi ý nhỏ nhưng tạo ra sự thay đổi lớn, che đi được các khuyết điểm và tôn lên vẻ đẹp của mình.Hãy cùng tham khảo nhé!