Những hình ảnh ấn tượng về "Tuổi trẻ sáng tạo chung sức xây dựng nông thôn mới". . Chiều 1/11, tại Hà Nội diễn ra triển lãm và lễ tổng kết và trao giải cuộc thi ảnh "Tuổi trẻ sáng tạo chung sức xây dựng nông thôn mới".Sau thời gian phát động, cuộc thi đã nhận được hơn 200 tác phẩm của tác giả khắp mọi miền Tổ quốc. Các tác phẩm đã phản ánh nhiều nhân vật, chương trình hoạt động điển hình của tuổi trẻ trong việc tham gia xây dựng nông thôn mới, từ đó khắc họa chân dung những gương sán thanh niên, tập thể sáng tạo, xung kích, tình nguyện trên khắp mọi miền Tổ quốc.Ban tổ chức đã chọn được hơn 55 tác phẩm chất lượng đưa vào chấm chung khảo, từ đó chọn ra 11 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải. Trong đó, giải Nhất thuộc về tác phẩm "Ngày thứ bảy tình nguyện làm cho thế giới sạch hơn" của tác giả Tô Thanh Long (Bình Thuận); 2 giải Nhì thuộc về tác phẩm "Vệ sinh nguồn nước" của tác giả Trần Phước Thái (Bình Thuận) và tác phẩm "Thanh niên Quảng Ninh chung tay xây dựng nông thôn mới" của tác giả Trần Hải (Hà Nội). Ngoài ra, ban tổ chức còn trao 3 giải Ba, 5 giải Khuyến khích.Cuộc thi do Đoàn Thanh niên bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Văn phòng điều phối Nông thôn mới Trung ương, Tạp chí Thanh niên tổ chức. Cuộc thi nhắm khơi dậy quyết tâm, tinh thần tự giác, tự nguyện, trách nhiệm cao trong mỗi cán bộ, đảng viên, nhân dân và đặc biệt là thế hệ trẻ trong việc tham gia xây dựng dựng nông thôn mới; đồng thời giới thiệu mô hình hay, cách làm sáng tạo, góp phần động viên mạnh mẽ phong trào thi đua cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới.