Sinh viên báo chí tận hưởng lễ Halloween vừa rùng rợn, vừa nhân văn. . Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và khoa Quan hệ Quốc tế - Học viện Báo chí - Tuyên truyền (Hà Nội) tổ chức lễ hội Halloween 2018 với chủ đề “Rewind - Sự trở lại”. Năm nay, thông điệp mà Ban Tổ chức muốn gửi gắm đó là N\những sai lầm của tuổi trẻ, nếu không có chừng mực sẽ khó có thể quay đầu và làm lại.Ý tưởng táo bạo và đầy mới mẻ đã và đang là yếu tố thu hút được nhiều sự quan tâm của các bạn sinh viên trong và ngoài học viện.Là một chương trình nhạc kịch với nội dung liền mạch, thu hút, sự kiện năm nay đem đến nhiều hơn những điều bất ngờ. So với các năm trước, Halloween 2018 gây được ấn tượng mạnh đối với khán giả qua những video clip có tính rùng rợn, hài hước.Với việc khai thác một đề tài khá mới lạ, chương trình mong muốn đưa lại cho người xem những góc nhìn khác biệt về cuộc sống tâm linh của người Việt Nam, thông qua đó truyền tải thông điệp giàu tính nhân văn về cuộc sống và con người.Bên cạnh đó, các tiết mục hát, nhảy hiện đại,… được chuẩn bị công phu, hấp dẫn người xem. Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia của ca sĩ Thái Đinh và Hoàng Dũng.