Teen Ninh Thuận ma mị trong đêm Halloween. . Lễ hội Halloween quy mô lớn thu hút bạn trẻ tại Ninh Thuận“Lần đầu tiên em được tham một đêm hội Halloween đông vui và sáng tạo như thế này. Âm thanh ánh sáng và các tiết mục văn nghệ rất là tuyệt vời rất hợp với không khí lễ hội Halloween. Em rất là thích chương trình này”, em Hoàng Yến tâm sự trong đêm hội Halloween do trường Hội nhập Quốc tế Icshool Ninh Thuận tổ chức. Chương trình thu hút hơn 2.000 học sinh tại Ninh Thuận tham gia.Các bạn trẻ rất vui vẻ khi hoa trang thành ma quái. Nhiều trang phục ma quái và độc đáo đã được các bạn trẻ chuẩn bị kỹ lưỡng và được “ trình làng” trong đêm hội này.Nhiều bạn hoá thân thành những nhân vật nổi tiếng trong các phim hoạt hình làm không khí lễ hội Halloween tại đây càng sinh động hơn. Nhiều bạn trẻ yêu thích với cách hoá trang này, đã chụp hình kỷ niệm với các nhân vật.Âm nhạc, ánh sáng, các tiết mục văn nghệ và biểu diễn thời trang với chủ đề Halloween là điểm nhấn trong chương trình, được các học sinh, phụ huynh thích thú theo dõi.Các gian hàng ẩm thực với các món khoái khẩu của giới trẻ như trà sữa, các viên chiên, xúc xích chiên….được bài trí theo phong cách Halloween thu hút nhiều học sinh.Không chỉ các bạn trẻ mà nhiều người dân Ninh Thuận cũng hồ hởi tham gia chương trình đêm hội Halloween. Nhiều gia đình đã đến đây check in và có những kỷ niệm đẹp.