Ám ảnh bộ ảnh "677 ngày chiến đấu với cái chết" của teen Sài Thành. . Bộ ảnh FOR PAUL BEFORE DAY 667 tái hiện cuộc đời khi cận kề cái chết của bác sĩ Paul Kalanithi theo cuốn sách "Khi hơi thở hóa thing không" thuộc dự án môn Văn có tên Memento Mori (Sống thêm một cuộc đời) .9 bạn học sinh lớp 12, Trường THPT Đinh Thiện Lý, TPHCM cùng thực hiện gồm Minh Trang, Minh Anh, Ngọc Lam, Đoan Trang, Quốc Hưng, Đoan Nhi, Mai Khanh, Hà Phương.Cuốn sách ảnh là những khoảnh khắc, kí ức thể hiện bác sĩ Paul trong hành trình 667 ngày chiến đấu với căn bệnh ung thư phổi.Khi đối mặt với hư vô, Paul đã trả lời được câu hỏi bao lâu khắc khoải trong anh "Rốt cuộc, điều gì là có ý nghĩa trong cuộc sống?" và nhìn cái chết trong hai vai trò vừa là bác sĩ vừa là bệnh nhân.Bộ ảnh không chỉ đẹp kỹ năng chụp ảnh của các bạn học sinh và mà với những góc chụp, ánh mắt khắc khoải còn thể hiện được "phần hồn", nói lên tâm trạng của bệnh nhân khi đứng trước cửa tử.Những lời bình ám ảnh như "Tôi còn bao nhiêu thời gian", "Tôi xin lỗi nhưng tôi sắp chết vì ung thư" hay việc bác sĩ sẵn sàng từ bỏ hỗ trợ hô hấp để được chết.Bộ ảnh thể hiện một cách sâu sắc, ám ảnh về sự sống - cái chết.Để thực hiện được bộ ảnh, các em phải "cảm" được về nội dung cuốn sách, hóa thân vào nhân vật, tự lên ý tưởng, chụp ảnh, thiết kế, vài vai diễn, trang phục, chuẩn bị đạo cụ...Nhóm học sinh chia sẻ, hành trình hơn 670 ngày đi đến cái chết, đến thinh không của Paul đã không còn vô nghĩa khi anh giúp các bạn trẻ nhận ra ý nghĩa của những giá trị sống trong cuộc đời này.