“Cảm nắng” đơn phương một chàng trai đã có người yêu. Mỗi lần em cảm thấy mình quên được anh ấy rồi, thì đột nhiên người đó lại xuất hiện khiến em cảm thấy thực sự bối rối.. Em đang cảm thấy bối rối quá, mong mọi người có thể cho em lời khuyên. Chuyện là em có đang thích một anh khóa trên hơn em 4 tuổi từ rất lâu nhưng vẫn chưa dám nói ra.Cách đây 3 năm, khi em là sinh viên năm 2, trong một lần đi tập văn nghệ ở trường, em có gặp và quen với một anh học trước em 4 khóa (trường em học 5 năm).Anh ấy học khoa khác nhưng nổi tiếng trong trường là học giỏi và rất phong cách, dù không đẹp trai kiểu Hàn Quốc. Ngay từ lần gặp đầu tiên, em đã rất ấn tượng với anh ấy và tìm cách làm quen, thật may anh thân thiện và vui tính lắm.Thế rồi, bao nhiêu cố gắng của em lại đều tan biến sau những cử chỉ ân cần, dịu dàng của anh... (ảnh minh họa)Từ đó chúng em nói chuyện với nhau rất nhiều, mỗi lần nói chuyện với anh ấy em đều cười không ngớt vì anh thực sự rất thú vị và galan.Thỉnh thoảng anh ấy cũng chủ động nhắn tin, gọi điện cho em, em nghĩ là anh ấy cũng có cảm tình với em, nên đã "bật đèn xanh". Nhưng trớ trêu thay, một thời gian sau, khi đã bị anh ấy làm cho đổ gục hoàn toàn, em mới biết anh ấy đã có bạn gái.Chúng em vẫn nói chuyện, nhưng từ đó em cố gắng giữ khoảng cách và tự tìm cách để bản thân quên anh.Một thời gian sau, anh ra trường, còn em vẫn tiếp tục học. Em cảm thấy may mắn vì không còn gặp anh, em sẽ nhanh quên anh hơn.Thế nhưng mỗi lần em cảm thấy cảm xúc của mình bình thường trở lại, đột nhiên anh lại xuất hiện, bằng cách này hay cách khác. Anh vẫn cười và nhìn em với ánh mắt ấy, vẫn rủ em đi cafe, trà sữa, vẫn ngồi nói chuyện luyên thuyên, dạo phố cả tiếng đồng hồ.Thế rồi, bao nhiêu cố gắng của em lại đều tan biến sau những cử chỉ ân cần, dịu dàng của anh. Đôi khi em cố tỏ ra lạnh lùng, thậm chí yêu người khác để quên anh nhưng quá khó.3 năm sau, em ra trường, trớ trêu thay, anh lại trở thành đồng nghiệp của em. Làm cùng công ty, lại là hậu bối ở trường cũ, nên anh chỉ bảo em rất tận tình. Thú thực em sợ việc tiếp xúc với anh quá nhiều, bởi em biết cơn say nắng 3 năm trước vẫn chưa hết hoàn toàn.Em biết anh và bạn gái vẫn đang rất hạnh phúc nên em chẳng còn cơ hội nào. Nếu như em không nhanh chóng quên anh, cuối cùng chỉ em là người đau khổ. Nhưng đã hơn 2 tuần nay, kể từ khi vào công ty mới, em vẫn chưa thể tập trung làm việc vì anh ấy.Theo