Chỉ có ở THPT Chu Văn An: Phái đẹp đá bóng, phái nam quyết liệt thi nhảy cổ động. . Chỉ có ở THPT Chu Văn An: Phái đẹp đá bóng, phái nam quyết liệt thi nhảy cổ độngHình ảnh đảo ngược giữa một bên là các nữ sinh mặc quần đùi áo số, tranh đấu vì màu cờ khối chuyên, một bên là những chàng trai mặc trang phục rực rỡ cổ động tạo nên thương hiệu thú vị của THPT Chu Văn An, Hà Nội.Chiều 31/10, giải đấu nằm trong chuỗi sự kiện Sparkling Chu Văn An 2018 đã chính thức diễn ra tại sân vận động trường, thu hút đông đảo học sinh toàn trường tham gia.Để thuận tiện cho việc thi đấu, BTC là Hội học sinh đã phân các lớp thành 8 nhà, gọi tên theo chữ cái viết tắt của các loại đồng hồ (A - Astronomical - Đồng hồ thiên văn học, B - Binary Clock, C - Clepsydra - Đồng hồ Nước, H - Hourglass - Đồng hồ cát, M - Moondial – Đồng hồ Mặt Trăng, O - Obelisk - Đồng hồ bút tháp, P - Pendulum - Đồng hồ quả lắc, S - Sundial - Đồng hồ Mặt Trời).8 nhóm cheerdance đại diện cho 8 nhà đã “thi đấu” quyết liệt với nhau. Mỗi nhóm đều mang trong mình ngọn lửa nhiệt huyết, hừng hực khí thế. Nhìn vào những màn vũ đạo sôi động, khéo léo không ai nghĩ cánh “mày râu” lại có thể thực hiện chúng nhuần nhuyễn đến vậy. Cuộc thi cheerdance là sự kiện song hành với giải bóng đá nữ trường Chu Văn An.Đây là dịp hiếm hoi mà các nữ sinh trường Chu Văn An có cơ hội thử sức với môn thể thao vua, song sân vận động trường thực sự đã bùng nổ bởi những pha bóng vô cùng chuyên nghiệp, máu lửa của các cô gái. Tinh thần hăng hái, “fairplay” của các girl khiến những chàng trai Chu Văn An cũng phải ngỡ ngàng.Những cô gái đã chơi xông xáo, quyết liệt, kiến tạo nhiều pha làm bàn rất tự tin, móc bóng khéo léo khiến không ít bạn nam phải trầm trồ. "Vẫn biết chỉ là một giải đấu vui, tinh thần vì màu cờ sắc áo là chính, nhưng mình không ngờ các bạn nữ có thể xông xáo, chuyên nghiệp đến vậy, chẳng kém gì các anh U23!", một thành viên của nhà S tâm sự.Trải qua 2 trận đấu bán kết căng thẳng và kịch tính, giải bóng đá nữ Sparkling Chu Văn An bước vào trận đấu bóng chung kết giữa nhà B và nhà H, hai đại diện xuất sắc nhất. Rất nhiều tình huống gay cấn và hồi hộp đã diễn ra, với những màn tranh bóng quyết liệt. Kết quả chung cuộc: nhà B đã chiến thắng với tỉ số 4-0, lên ngôi vô địch một cách xứng đáng.