Choáng váng tình dục không cần tình yêu của không ít bạn trẻ. . "Tình yêu đi liền tình dục" là quan niệm của rất nhiều bạn trẻ, dù có thể chính họ không xác định được tình yêu đùng nghĩa.Gặp nhau hai ba lần, vài ba câu tán tỉnh, thề thốt đã cho là yêu, là kéo nhau đi nhà nghỉ. Quen nhau trên mạng, chát chít qua lại, tên không rõ, tuổi không hay, gặp nhau chưa kịp định hình về người kia thì đã... lên giường, rồi có khi không một lần gặp lại.Thế nhưng, nguy hại hơn lâu nay còn có xu hướng tình dục không cần tình yêu. Không ít người xem tình dục như một "chiếc lưới" để giăng đối phương.Nhiều chàng trai chinh chiến, làm đủ chiêu trò để bạn gái phải chứng minh tình yêu bằng thân xác hay xem việc lên giường với nhiều cô gái là chiến tích, là bản lĩnh.Không ít cô gái níu giữ tình yêu cách dâng hết, cho hết rồi khổ sở bấu víu vào đó, biến mình thành nô lệ tình dục để "giữ chân" bạn trai. Và cũng không ít người dùng tình dục như một cách để đổi chác, ép buộc, hủy hoại người khác. Hay có những người sẵn sàng làm "chuyện người lớn" chỉ vì đã đủ tuổi mà không cần biết tình cảm với đối phương.Tình dục bất chấp, buông thả dẫn đến những ngộ nhận đáng tiếc. Nhiều chàng trai, cô gái ảo tưởng người kia yêu mình, mới lên giường với mình thì một sống hai chết không buông. Nhiều cô gái mới lần những cũng dễ bị "dụ mị", lầm tưởng về tình cảm từ những va chạm thân thể.Bác sĩ tình dục học Nguyễn Lan Hải kể, trong quá trình tư vấn về Tình bạn - Tình yêu - Hôn nhân, bà đã gặp nhiều bạn trẻ phát biểu “Chỉ tình yêu mới cần đạo đức, đã gọi là tình dục thì chủ yếu là bản năng".Bà cũng thường bị làm trọng tài cho những cuộc tranh luận giữa 2 phe: “Tình yêu thực sự không cần sex” và “Tình dục thực sự không có nghĩa là yêu” của đối tượng là học sinh sinh viên.Nhiều bạn trẻ trẻ cho rằng yêu đương là quyền tự do của mỗi người, miễn việc họ làm không vi phạm pháp luật. Thế nhưng, theo bác sĩ Lan Hải, đời sống tình dục của con người ngoài bản năng còn có sự kiểm soát của ý thức, các quy phạm đạo đức, thuần phong mỹ tục.Bác sĩ Lan Hải cho rằng, người trong cuộc phải chắc chắn rằng hành vi tình dục của mình đúng với tính người và hợp với tình người. Điều này bao gồm 4 tiêu chuẩn không thể thiếu tiêu chuẩn nào bao gồm: Tự nguyện, không làm tổn thương lẫn nhau, thừa nhận trách nhiệm và lòng yêu thương.Bà Hải phân tích, đối với tiêu chuẩn tự nguyện, việc phát sinh hành vi tình dục không theo ý nguyện bản thân và của người kia là hành vi không mang tính đạo đức, là xâm phạm quyền tự do cá nhân của người khác.Một số trường hợp không tự nguyện thường gặp trong giới trẻ như con gái chấp nhận “vượt rào” để chứng minh tình yêu hoặc vì sợ mất người yêu, dù thực lòng không muốn quan hệ hay dùng chuyện “giường chiếu” để níu kéo một mối quan hệ yêu đương đang có chiều hướng xấu đi; chủ động dùng “bẫy tình” hoặc cố tình có thai để có bằng được chàng trai mà mình thích; Con trai dùng đủ mọi cách thuyết phục bạn gái trao “cái ngàn vàng” cho mình “để làm tin”, “đằng nào chẳng của nhau”, “yêu là cưới”; Lấy lý do “quá yêu” để ép bạn gái quan hệ dù cô ấy khước từ và muốn “giữ mình” đến khi kết hôn.Thách đố nhau làm “chuyện người lớn” để chứng tỏ “đẳng cấp, để khoe khoang “chiến tích” trong tình trường; Nữ sinh bị thầy dụ “đổi tình lấy điểm”; nhân viên “gạ tình” sếp để xin việc làm hoặc được tăng lương...Với tiêu chuẩn không làm tổn thương lẫn nhau bao gồm không được làm tổn thương bản thân, tổn thương đối tượng và tổn thương đến người thứ ba cả thể xác lẫn tinh thần.Bà Hải đưa trường hợp, một thiếu nữ tình nguyện làm “bồ nhí” của người đàn ông đang có gia đình mà không đòi hỏi danh phận gì, người đàn ông cũng không ruồng rẫy vợ con để kết hôn với cô ấy. Hành vi tình dục của họ dù đạt tiêu chuẩn đầu tiên là “tự nguyện” nhưng họ đang đối xử bất công với vợ con của người đàn ông kia và với người thanh niên sau này sẽ làm chồng của cô gái.Thừa nhận trách nhiệm là trước khi có hành vi tình dục, hai bên cần xác định có đủ trách nhiệm yêu thương và chăm sóc cho kết quả của quan hệ ấy hay không, bởi vì rất có thể sau lần quan hệ này sẽ là một đứa con. Và yếu tố vô cùng quan trọng, hành vi tình dục là sự hòa quyện toàn tâm toàn ý giữa hai con người, phải có chung mục tiêu phấn đấu và đầy ắp lòng yêu thương nhau.Bác sĩ Nguyễn Lan Hải cũng nhấn mạnh, bốn tiêu chuẩn này giúp mọi người tránh vấp phải những hành vi thiếu đạo đức trong tình dục, chứ không đảm bảo để có được tình yêu chân chính. Mỗi người cần xây dựng cho mình "tình yêu 3D" gồm được, đúng, đẹp, thể hiện giá trị chân, thiện, mỹ trong tình cảm.