Bạn gái cầu thủ Quang Hải khoe thử váy cưới, làng bóng sắp có tin vui?. . Cặp đôi nổi tiếng làng bóng đá Quang Hải - Nhật Lê.Cặp đôi Quang Hải - Nhật Lê từng có tin đồn trục trặc tình cảm song hai người đã chứng minh rằng họ vẫn rất ổn bằng những hình ảnh qua lại hỏi thăm lẫn nhau, xuất hiện cùng nhau trong một số hoạt động của giới bóng đá.Một động thái mới đây của Nhật Lê đã lái sự chú ý của cộng đồng fans Quang Hải sang một hướng khác. Đó là việc Nhật Lê đi thử váy cưới. Cô trông rất vui vẻ và xinh đẹp khi khoác lên mình bộ váy cưới gợi cảm. Nhật Lê cũng trang điểm kiểu cô dâu khi khoe hình ảnh hậu trường buổi thử váy.Hình ảnh thử váy cưới của Nhật Lê mới chia sẻ khiến các fans bóng đá nói chung và fans của Quang Hải xôn xao bàn tán.Nhật Lê mặc áo số 19 của Quang HảiHình ảnh này vừa được Nhật Lê chia sẻ trên Instagram cá nhân đã lập tức được các fans bóng đá lan truyền trên các mạng xã hội phổ biến. Fans đồn đoán rằng có thể cặp đôi nổi tiếng làng bóng đá này sẽ sớm về chung một nhà?Nhiều fans gửi lời chúc và mong rằng đám cưới của Quang Hải và Nhật Lê sẽ sớm được tiến hành. Nhưng bên cạnh đó cũng có fan hoài nghi hình ảnh Nhật lê mặc váy cưới chỉ là một hoạt động quảng bá hoặc nghệ thuật chứ không phải là chuẩn bị cho một đám cưới thật sự.Nhật Lê là một ca sĩ đang ở giai đoạn tìm kiếm cơ hội để toả sáng. Cô được biết tới qua một số sân chơi ca nhạc nhưng đa phần công chúng vẫn gọi Nhật Lê là "bạn gái Quang Hải".Nhật Lê khi tham gia cuộc thi The DebutCùng với sự nổi tiếng ngày càng tăng của cầu thủ Quang Hải, lượng anti fans của Nhật Lê càng đông và thường xuyên làm phiền cô bằng những lời bình luận, tin nhắn phản cảm.Nhật Lê bị fan của Quang Hải chê kém xinh, kém duyên, ăn mặc hớ hênh... Dẫu cô thường không phản ứng lại những lời bình luận tiêu cực song anti fans vẫn chưa từng nhượng bộ.Bạn gái Quang Hải thay đổi phong cách thời trang, trở nên gợi cảm hơn trướcCũng trong thời gian 2 tháng trở lại đây, Nhật Lê chăm chỉ khoe ra những hình ảnh gợi cảm của cô hơn trước. Phong cách mới của Nhật Lê gặp nhiều ý kiến trái chiều, người chê bai, người ủng hộ. Tuy vậy, bạn gái Quang Hải vẫn tỏ ra thoải mái và yêu đời, không quan tâm lời ra tiếng vào.Nhật Lê đã xoá đi nhiều hình ảnh cũ của cô trên Instagram. Đó là những hình ảnh thời cô chưa nổi tiếng, khá chân phương. Hiện tại, cô đặt mục tiêu tiến vào showbiz nên chăm chút hơn cho phần hình ảnh.