"Trận chiến" giữa bạn gái cầu thủ Quang Hải, Văn Lâm, Duy Mạnh với anti fans. . Yến Xuân, Nhật Lê, Quỳnh Anh lần lượt là những bóng hồng bên cạnh thủ môn Văn Lâm, Quang Hải và Duy Mạnh của đội tuyển bóng đá Việt Nam. Họ đều là những cô gái xinh đẹp, là hậu phương của các cầu thủ nổi tiếng.Vì yêu một chàng trai được rất nhiều người hâm mộ, mà Yến Xuân, Nhật Lê, Quỳnh Anh cũng như những người bạn gái, vợ cầu thủ khác phải chịu áp lực không nhỏ đến từ dư luận.Yến Xuân - bạn gái tin đồn của Văn Lâm đang bị anti fan bủa vâyHàng ngày, có rất nhiều fans, anti fans vào trang mạng xã hội cá nhân của Yến Xuân để "ném đá", nói rằng cô không xứng với Đặng Văn Lâm.Chuyện này đã ảnh hưởng tới tâm trạng cũng như cuộc sống riêng của Yến Xuân - một cô gái bình thường sống bằng nghề huấn luyện viên thể hình.Yến Xuân cảm thấy tội nghiệp cho những người rảnh rỗi luôn cố gắng để làm phiền, "drama" cuộc sống của cô.Hôm qua, Yến Xuân đã phản pháo một fan nói rằng cô "làm màu, lúc nào cũng tỏ vẻ ngây thơ" là: "Mình đủ 7 màu nha!".Quỳnh Anh - bạn gái nhà giàu của Duy Mạnh cũng bị fans chê bai đủ điều: chê cô không xinh đẹp, "trán dô, mặt gãy, mũi ngắn", bệnh công chúa... Nhiều lần, Quỳnh Anh đáp trả thẳng thừng những bình luận mang tính công kích này.Quỳnh Anh - bạn gái cầu thủ Duy MạnhMới đây nhất, trong dịp nghỉ Tết, Quỳnh Anh bị nói rằng "hãm vô cùng", bạn gái Duy Mạnh đáp trả gay gắt: “Em nghĩ chị quan tâm? Chị vẫn nhận được sự yêu thương từ gia đình, bạn bè. Còn bạn nào cởi mở, yêu thương mình, chị cũng vui vẻ và yêu thương lại. Còn không thì chị cũng không quan tâm. Năm mới chúc em sống nhân hậu hơn. Nếu được đi học thì học giỏi nhé”.Bạn gái Duy Mạnh đáp trả fan nói cô "hãm", thậm chí Nhật lê cũng vô tình bị lôi kéo vào chuyện này.Fan nói "Duy Mạnh nhà nghèo cứ thích yêu gái nhà giàu", Quỳnh Anh lên tiếng.Những trường hợp bị anti fans làm phiền của Nhật Lệ - bạn gái Quang Hải càng quá đáng hơn. Cùng với sự nổi bật của Quang Hải trong bóng đá, Nhật Lê bị fan nói rằng dựa hơi bạn trai, giọng hát dở, xin cô đừng vào showbiz...Thậm chí, Nhật Lê đã bị anti fans bủa vây tới mức "mùng 2 Tết bị mắng hớ hênh, mùng 8 Tết bị dọa cắt lưỡi". Dù rằng công việc của Nhật Lê là một ca sĩ, cô cũng là người của công chúng song vì mức độ nổi tiếng chênh lệch nhiều so với bạn trai Quang Hải nên fans của Nhật Lê không đủ sức "chống trả" trước luồng anti fans đông đảo.Tuy vậy, Nhật Lê không thường xuyên đáp trả lời lẽ của fans. Cô vẫn thường xuyên đăng tải thông tin lên trang mạng xã hội cá nhân. Trước Tết, Nhật Lê còn chia sẻ về MV Tết của cô nhưng cũng bị anti fan "vùi dập" không thương tiếc.Nhật Lê đi đăng ảnh đi chúc Tết bị anti fan chê mặc hớ hênh.Nhật Lê ca hát bị chê nhiều hơn khen.