Thành tích ấn tượng của nam sinh giành giải Nhất Olympic tiếng Anh sinh viên. . Thành tích của Lê Hồng Đăng:- Học sinh giỏi 12 năm liên tiếp- Lớp 9: HCV Quốc gia tiếng Anh trên internet (IOE)- Lớp 10: HCV Quốc gia tiếng Anh trên internet (IOE); HCV trại hè Hùng Vương (các trường chuyên miền núi phía Bắc) môn tiếng Anh; Giải Nhất Học sinh giỏi tỉnh Thái Nguyên.- Lớp 11: HCV Quốc gia tiếng Anh trên internet (IOE); Giải Ba Học sinh giỏi Quốc gia môn tiếng Anh; Giải Nhất Học sinh giỏi tỉnh Thái Nguyên; HCĐ cuộc thi các trường Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ môn tiếng Anh- Lớp 12: Giải Khuyến khích Học sinh giỏi Quốc gia môn tiếng Anh- Năm nhất đại học: Giải Ba Olympic tiếng Anh HV An ninh nhân dân; Điểm tổng kết năm nhất: 8.43Vượt qua hàng trăm nghìn thí sinh để giành được ngôi vị cao nhất của cuộc thi, Lê Hồng Đăng (sinh năm 1999), học viên trường Học viện An ninh nhân dân luôn khiêm tốn cho rằng thành tích này phần lớn là do may mắn khi tất cả các thí sinh đều quá giỏi và có kiến thức.Thế nhưng, phải nói chuyện nhiều hơn với Đăng, nghe em kể về quá trình theo đuổi và nuôi dưỡng tình yêu với tiếng Anh mới hiểu được thành quả của ngày hôm nay được góp nhặt từ rất nhiều cố gắng, nỗ lực, chăm chỉ của bản thân Đăng.Hồng Đăng kể em bắt đầu học tiếng Anh một cách nghiêm túc từ năm học lớp 8, cậu học trò có phong thái lạnh lùng, vóc dáng nhỏ bé năm nào được các thầy cô giảng dạy nhận xét là tiếp thu nhanh về lý thuyết, dù chưa được cẩn thận nhưng nắm kiến thức khá nhanh.“Khi bắt đầu học tiếng Anh, em luôn xác định tinh thần tự học là con đường quan trọng nhất để đạt được trình độ cao. Chính vì vậy em luôn tự học và kết hợp với việc học trên lớp, trau dồi kiến thức từ thầy cô”, Hồng Đăng chia sẻ.Lên cấp 3, Đăng theo học tại trường THPT chuyên Thái Nguyên, lớp chuyên Anh.  Nhờ môi trường thuận lợi này đã giúp Hồng Đăng có điều kiện trau dồi khả năng ngoại ngữ của mình. Ngoài ra, Đăng còn có điều kiện được bồi dưỡng ở các trung tâm tiếng Anh tại Hà Nội, các trung tâm Anh ngữ có nhiều giáo viên nước ngoài khi là thành viên đội tuyển của trường.“Em tin là năng khiếu hay không cũng chỉ là một phần, đối với tiếng Anh quan trọng là nỗ lực và cố gắng của bản thân. Theo em với tiếng Anh, lý thuyết nền đặc biệt quan trọng và không thể bỏ qua, nên dù mọi người có muốn tự chọn phương pháp học tiếng Anh cho riêng mình như thế nào đi nữa, thì việc đầu tiên cần làm là phải nắm chắc lý thuyết căn bản và sau đó mới có thể tự chọn lối đi cho riêng mình”, từ trải nghiệm của bản thân Đăng đúc rút.Có vốn tiếng Anh khá tốt, tốt nghiệp cấp 3 Đăng dự định đi du học song vì nhiều lý do khách quan và chủ quan nên mong muốn của Đăng không thành hiện thực. Hồng Đăng bén duyên với Học viện Anh ninh nhân dân từ đó, trong sự bất ngờ của không ít người.“Chính vì tiếng Anh mở ra một chân trời rộng lớn với nhiều cơ hội để lựa chọn nên em đã quyết định chọn Học viện An ninh nhân dân để theo học. Em muốn làm khác với những gì mình trải nghiệm. Đây hoàn toàn là môi trường mà mọi người không nghĩ em sẽ đăng ký tham gia”, Đăng kể.Hồng Đăng cho rằng môi trường Học viện An ninh là một môi trường khá tốt để rèn luyện bản thân cũng như khả năng tiếng Anh. Tuy nhiên, do đặc thù của trường nên Đăng không có nhiều thời gian để ra ngoài, tiếp xúc với những kiến thức bên ngoài.“Bù lại em tham gia câu lạc bộ tiếng Anh của trường, nơi tổ chức các hoạt động giúp các học viên trong trường biết đến môn tiếng Anh nhiều hơn, không chỉ về mặt học thuật mà còn về hoạt động như họp giả lập Liên Hợp Quốc, tổ chức các talk show tiếng Anh để đưa mọi người đến gần hơn với môn tiếng Anh”, Đăng nói.Vừa tham gia hoạt động, học tập và luyện tiếng Anh Hồng Đăng còn là Bí thư Chi đoàn của lớp, đóng góp trong việc thúc đẩy đưa phong trào đoàn của lớp đi lên về tất cả các mặt.Đăng chia sẻ chính môi trường của Học viện An ninh đã giúp Đăng cân bằng một cách khá tốt tất cả các hoạt động cũng như công việc ngoài học tập: “Thời gian buổi sáng em học, buổi chiều là thời gian để tham gia các hoạt động thể thao và buổi tối là dành cho các hoạt động khác, tự học những gì mình thích”.2 năm nữa Hồng Đăng sẽ ra trường, tự hoạch định cho bản thân kế hoạch sắp tới Đăng bộc bạch sẽ cố gắng hơn nữa, trau dồi bản thân về tất cả các mặt từ thái độ, tinh thần, chuyên môn,... Tất cả những thành tích đã đạt được là động lực để Hồng Đăng cố gắng nhiều hơn nữa. Còn dự định cho tương lai Đăng nói sẽ để cho tương lai quyết định.