Nhan sắc nóng bỏng của cô gái chụp ảnh áo dài đẹp như Mai Phương Thúy. Áo dài trắng tinh khôi khoe trọn đường cong gợi cảm như hoa hậu của cô gái 24 tuổi.. Quỳnh Trâm (sinh năm 1995, nhân viên kế toán) là cái tên nổi rần rần những ngày gần đây.Bộ ảnh áo dài của cô gái 24 tuổi được chia sẻ trên nhiều diễn đàn mạng xã hội, kèm theo danh xưng "thiên thần áo dài".Chỉ diện áo dài kín đáo, cô nàng cũng khoe được đường cong mềm mại, nuột nà.Nhiều người cho rằng, bộ ảnh của Quỳnh Trâm gợi nhớ đến hình ảnh hoa hậu Mai Phương Thúy trong tà áo dài trắng.Gương mặt bầu bĩnh cùng nét đẹp thuần Việt tạo nên nét thu hút ở Quỳnh Trâm.Trâm cho hay, bộ ảnh áo dài này cô đã thực hiện cách đây khá lâu.Bởi vậy, cô rất bất ngờ khi loạt ảnh được chia sẻ lại cùng với nhiều lời khen ngợi dành cho nhan sắc và vóc dáng của cô."Thật ra vào thời điểm ấy, bộ ảnh này không gây được chú ý như những bộ áo dài trắng khác mình chụp. Tuy thế, mình vẫn đặc biệt ấn tượng với nó", Trâm nói.Quỳnh Trâm sở hữu số đo ba vòng lý tưởng: 85-63-90 cùng chiều cao 1m65.Gương mặt phúc hậu đậm chất Á đông nhưng vóc dáng lại nuột nà, quyến rũ.Cô được nhận xét là sở hữu nhan sắc chuẩn hoa hậu Việt.Quỳnh Trâm từng theo học trường Đại học Công nghiệp TP.HCM.Cô từng tham gia cuộc thi hoa khôi của trường và giành giải Á khôi 1.Sau đó, Quỳnh Trâm lại lọt vào vòng chung kết cuộc thi Duyên dáng sinh viên Việt Nam.Ngoài công việc kế toán tại một spa, Quỳnh Trâm còn làm mẫu ảnh.Tuy nhiên, cô khá ít khi chụp những bộ ảnh nghệ thuật gợi cảm thế này.Đổi lại, cô thường chọn những concept giản dị như áo dài.Hình ảnh đời thường nóng bỏng của Quỳnh Trâm.Vẻ đẹp quyến rũ khó rời mắt.Đã có tin đồn cho rằng, Quỳnh Trâm nhờ đến dao kéo để có nhan sắc hiện tại. Tuy nhiên cô khẳng định, dung nhan đang sở hữu hoàn toàn là tự nhiên.Theo