Bí quyết để nàng chủ động “cầm cưa” không lo mất giá trong mắt chàng. Con gái chủ động trong tình yêu không còn là chuyện lạ. Nhưng làm thế nào để các nàng nắm thế chủ động cưa cẩm, mà không "mất giá" trong mắt chàng?. Thời buổi "trâu đi tìm cọc" nay đã xa lắm rồi, ở thời buổi hiện đại, việc "cọc" tự đi tìm "trâu" là điều rất đỗi bình thường.Những cô nàng không cần phải thấy ngại ngùng khi mình chính là người "cầm cưa" trong mối quan hệ.Nhưng nếu đã "cầm cưa", hãy "cầm cưa" một cách thật khéo léo, khiến chàng đổ đứ đừ mà mình vẫn không mất giá trong mắt mọi người.Những cuộc nói chuyện của bạn và crush dễ đi vào ngõ cụt, không còn gì để nói, những tin nhắn hỏi "đang làm gì" và tình trạng đã xem, không trả lời làm bạn chán nản.Để tránh tình trạng như vậy, hãy tìm hiểu về chàng trước khi bắt chuyện. Hãy tìm hiểu anh chàng thích gì, thường làm gì, có đam mê đặc biệt không. Đề cập đến sở thích có thể khiến câu chuyện trở nên thú vị và giúp bạn tạo được ấn tượng tốt, gây thiện cảm. Việc chàng đổ bạn chỉ còn là thời gian thôi.Đứng trước người mình thích đừng tỏ ra lóng ngóng, vụng về, chỉ đem đến tác dụng ngược không mong muốn mà thôi. Bạn phải luôn thật tự tin, toả sáng. Bạn càng tự tin thì sẽ càng khiến càng phải chú ý.Bạn không cần phải gò bó mình vào khuôn khổ của người khác để chiếm cảm tình của một chàng trai. Những gì bạn cần làm là thể hiện chính mình, tôn lên những điểm mạnh của bản thân để "cưa đổ" chàng.Nếu bạn giỏi ca hát, hãy rủ chàng đến những nơi để có thể duyên dáng thể hiện tài năng. Nếu bạn có đôi mắt đẹp, hãy tìm cách giao tiếp qua ánh mắt với chàng. Tất cả những điểm mạnh của bạn đều đặc biệt và quyến rũ theo cách riêng của nó. Vì vậy, đừng ngại ngùng khi là chính mình.Đụng chạm bạn khác giới chưa chắc là sỗ sàng hay kém duyên. Nếu bạn biết tận dụng cơ hội để động chạm anh chàng, thì bạn cũng sẽ khiến trái tim chàng rung rinh nhanh thôi.Chạm nhẹ cánh tay anh chàng một cách tự nhiên trong cuộc trò chuyện hay nghiêng đầu tỏ vẻ lắng nghe câu chuyện của chàng. Những cử chỉ duyên dáng, đáng yêu sẽ giúp hai bạn cảm thấy gần gũi hơn đấy.Theo