Triển lãm ảnh Tuổi trẻ Việt Nam - Nhật Bản. . Cuộc thi ảnh “Tuổi trẻ Việt Nam – Nhật Bản chung tay xây đắp tình hữu nghị Việt – Nhật” được tổ chức từ tháng 7 đến tháng 10/2018, vào dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Nhật Bản (1973 – 2018), đánh dấu chặng đường quan trọng trong quan hệ hai nước với nhiều thành tựu hợp tác vượt bậc trong tất cả các lĩnh vực từ chính trị tới kinh tế, văn hóa giáo dục và giao lưu nhân dân.Ban tổ chức cho biết hoạt động này nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền nâng cao hiểu biết cho thanh thiếu niên về mối quan hệ hữu nghị hai nước, góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, giúp nhân dân Nhật Bản nói chung, thanh thiếu niên Nhật Bản nói riêng hiểu rõ, hiểu đúng hơn về đất nước, con người Việt Nam trong thời kỳ hội nhập.Sau 2 tháng phát động, ban tổ chức đã nhận được 1.012 tác phẩm của 126 tác giả trong và ngoài nước. Các tác phẩm dự thi đều thể hiện đúng nội dung yêu cầu, phù hợp với thể lệ của cuộc thi. Đồng thời, ghi lại các khoảnh khắc đẹp nhất, chân thực nhất, thể hiện góc nhìn của tác giả về đất nước, con người, truyền thống văn hoá, đặc biệt là tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Nhật Bản…Ban giám khảo cuộc thi đã chấm và trao 1 giải nhất cho tác phẩm "Niềm vui trên cây cầu hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản" của tác giả Nguyễn Việt Cường (Hà Nội); 2 giải nhì cho tác phẩm "Tuổi trẻ Việt Nam tham gia Lễ hội Harajuku Super Yosakoi năm 2013" của tác giả Nguyễn Kim Long (đang làm việc tại Nhật Bản ) và tác phẩm "Nhật Hoàng và Hoàng hậu đến thăm Đại nội Huế" của tác giả Hồ Như Ý (Hà Nội).Ban tổ chức cũng trao 5 giải ba và 5 giải khuyến khích; 1 giải cho đơn vị gửi nhiều tác phẩm dự thi nhất. Các tác phẩm đoạt giải được nhận bằng khen của Bộ Thông tin - Truyền thông, bằng khen của T.Ư Hội LHTN Việt Nam, giấy chứng nhận của ban tổ chức và phần thưởng bằng tiền mặt. Ngoài ra, có 57 tác phẩm xuất sắc đã được trưng bày trong triển lãm.