Chàng trai Hàn Quốc tham gia show hẹn hò để tìm bạn gái Việt Nam. . Tập 430 chương trình “Bạn muốn hẹn hò” vừa qua đã mai mối thành công cho cặp đôi Lý Quý Tuấn (Lee Kyoung Jun, 31 tuổi) và Huỳnh Diễm Phương (29 tuổi, Củ Chi). Cặp đôi nhận được sự ủng hộ rất lớn của khán giả và 2 MC.Lý Quý Tuấn là người nước ngoài đầu tiên tham gia chương trình, với mong muốn tìm được một người con gái phù hợp để cùng anh “sống mãi ở Việt Nam”. Tuấn tạo được ấn tượng ngay từ khi xuất hiện trên sân khấu chương trình trong bộ trang phục truyền thống của người Việt Nam – áo dài khăn đống. Quý Tuấn chia sẻ lý do anh quyết định lập nghiệp và sinh sống tại đất nước chúng ta: “Việt Nam là nơi đất lành chim đậu!”.Ngoài công việc là thông dịch viên tiếng Việt cho một công ty tại quận 7, Tuấn thường hay tham gia các hoạt động từ thiện. Được biết, mỗi tháng một lần, Tuấn đều cùng các đồng nghiệp đến các trại trẻ mồ côi làm từ thiện. Anh chia sẻ, mỗi lúc ấy, anh cảm thấy trái tim mình rất ấm áp và giải tỏa căng thẳng công việc.Tại “Bạn muốn hẹn hò”, khi MC Quyền Linh hỏi anh có ý định sống ở Việt Nam đến khi nào thì Tuấn không ngần ngại khẳng định: “Em sẽ chết ở Việt Nam luôn ạ!”. Câu trả lời của Tuấn khiến khán giả và MC Cát Tường khá bất ngờ và còn nghi ngờ, nhưng Tuấn vẫn kiên quyết: “Em sẽ sống mãi ở Việt Nam. Ba mẹ em cũng thoải mái lắm, có thể sẽ qua đây để hỏi vợ cho em”.Mặc dù nói tiếng Việt không quá “sõi” nhưng Tuấn đã thuyết phục được tất cả khán giả bằng vốn hiểu biết ngôn ngữ và cả văn hoá của Việt Nam. Chia sẻ về sở thích của mình, Tuấn thích hát và thích “ăn nhậu”. Từ đó, anh cũng có khuyết điểm là khi “nhậu vào thì nói hơi nhiều”.Về hình mẫu bạn gái lý tưởng, Tuấn rất thích những bạn gái có đôi mắt hai mí, to tròn. Anh cũng từng có hai mối tình với hai cô gái Việt Nam nhưng kết quả cuối cùng không được may mắn lắm, vì: “Em bị đá. Em bị người ta bỏ rơi rồi!”.Người được ghép cặp với Tuấn là Diễm Phương, hiện đang là một nhân viên thiết kế đồ hoạ. Phương có phong thái của cô gái thuần truyền thống vì có nhiều tài lẻ, “đi nhẹ nói khẽ cười duyên”.Tham gia chương trình, Phương chia sẻ mình không thích trang điểm, đeo trang sức và cách ăn mặc cũng gọi là “kín cổng cao tường”. Ngoài ra, cô cũng biết một chút tiếng Hàn. Vì thế, nhiều khán giả đánh giá cô nàng rất hợp với Tuấn.Cả hai cũng đã có màn trò chuyện vô cùng ăn ý, khi chàng nói lời nào nàng cũng đồng ý, Phương ra đề nghị nào Tuấn cũng chấp thuận. Vậy khán giả và 2 MC đã chứng kiến một màn “mai mối quốc tế” thành công. Cặp đôi ra về trong sự chúc phúc của mọi người.