Hot girl Lào xinh đẹp ăn Tết ở Việt Nam gây "bão" mạng là ai?. Phoiphailin Sivilay là hot girl sống tại Lào nhưng lại mang 100% dòng máu Việt Nam.. Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện bức ảnh một cô gái xinh đẹp khiến nhiều người "thổn thức". Cô gái trẻ chụp ảnh cùng bà ngoại với nụ cười sáng và đôi mắt "biết nói"  khiến cư dân mạng phải lùng sục tìm danh tính.Cô gái trẻ xinh đẹp khiến nhiều người thổn thức.Không phải ai xa lạ, cô gái này chính là Phoiphailin Sivilay, nàng hot girl xinh đẹp bậc nhất của đất nước Lào. Tuy lớn lên tại Lào nhưng cô gái trẻ này lại có bố mẹ là người Việt, tên tiếng việt của Phoiphailin Sivilay là Nguyễn Mai Chi, cô thường được gọi với nickname Chichi.Tết Kỷ Hợi mới đây, Phoiphailin Sivilay đã về Việt Nam đón Tết cùng cha mẹ và người thân. Cô dành nhiều thời gian bên cạnh gia đình của mình.9X từng học tại trường quốc tế Groly của Lào, sau đó sang Anh du học. Hiện tại, cô đã tốt nghiệp ngành Kinh tế thiết kế thời trang của trường Đại học Regent's University London, Anh. Phoiphailin có khả năng sử dụng thành thạo 4 thứ tiếng: Lào, Thái, Anh và Việt Nam.Hiện tại Phoiphailin không chỉ nổi tiếng tại Lào, cô còn có một lượng fan khá hùng hậu tại Việt Nam, Thái Lan.Xinh đẹp và tài năng, Phoiphailin Sivilay còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi có cuộc sống sang chảnh đáng mơ ước. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên chia sẻ những hình ảnh đi du lịch khắp nơi, ở resort đắt tiền, xài đồ hiệu.Không chỉ có gương mặt xinh đẹp, Phoiphailin còn sở hữu một thân hình nhiều người mơ ước.Những hình ảnh chụp tại Hà Nội của Phoiphailin Sivilay nhanh chóng thu hút hàng chục nghìn lượt like. Nhiều cư dân mạng đã gửi lời chúc mừng năm mới và chào mừng hot girl trở về Việt Nam.