Nghệ sĩ Xuân Bắc tâm sự bạn trẻ Bình Định về "1 giây rưỡi khởi nghiệp trên truyền hình". . Nghệ sĩ Xuân Bắc tâm sự bạn trẻ Bình Định về "1 giây rưỡi khởi nghiệp trên truyền hình"Chia sẻ của nghệ sĩ Xuân Bắc nhận được rất nhiều đồng cảm từ các bạn thanh niên, sinh viên Bình Định khi nhắc đến câu chuyện khởi nghiệp và quá trình rèn luyện trên con đường nghệ thuật mà anh đã chọn để đi đến thành công hôm nay.Nghệ sĩ Xuân Bắc "cháy" cùng thanh niên, sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh Bình Định.Chia sẻ về những ngày đầu khởi nghiệp trên con đường nghệ thuật, nghệ sĩ Xuân Bắc, nói: “Năm 1995 tôi có tham gia đóng một bộ phim và 28 Tết bắt đầu chiếu. Tôi nói với bố mẹ hôm nay có phim. Mẹ ơi có phim. Sắp đến, sắp đến ngày của con rồi. Mẹ tôi nói từ từ để mẹ bê mâm bát vừa ăn xong rồi lên xem. Khi mẹ tôi bê mâm bát xuống lên hỏi: Đâu con? Tôi trả lời vừa hết rồi ạ!”.“Tôi xuất hiện chỉ đúng 1 giây rưỡi. Lúc đó, mẹ nhìn tôi đầy thương cảm, còn tôi cảm thấy vừa xấu hổ, vừa buồn. Nhưng đó là khởi nghiệp đầu tiên của tôi trên truyền hình cho đến từng bộ phim mà bây giờ các bạn biết”, nghệ sĩ Xuân Bắc bộc bạch.Giao lưu với các bạn thanh niên, nghệ sĩ Xuân Bắc chia sẻ thêm: “Hôm nay, tôi đến đây không nói với các bạn về khởi nghiệp bởi vì tất cả các bạn, ai có việc làm, ai muốn thu thập, ai muốn ổn định cuộc sống, ai muốn muốn khẳng định mình đều có tư tưởng khởi nghiệp.Tuy nhiên, những điều kiện cần và đủ như các vị khách mời chia sẻ chúng ta có hay không và chúng ta có biết nắm bắt cơ hội đó hay không là điều vô cùng quan trọng”.Cuối chương trình, nghệ sĩ Xuân Bắc đã mang đến không khí vui tươi, sôi động, đem đến tiếng cười cho quý vị đại biểu. Đặc biệt là các bạn thanh niên, sinh viên lần đầu tiên được “cháy” hết mình cùng danh hài Xuân Bắc.