Đừng đổ lỗi cho người thứ ba khi duyên đã cạn. . Thật ra, một chuyện tình trọn vẹn duy nhất chỉ nên có sự tồn tại của hai người, là chuyện riêng của hai người mà thôi. Nhưng nếu lỡ như một ngày nào đó giữa tình yêu ấy xuất hiện khoảng trống, người thứ ba chen ngang, rồi ly biệt trong nước mắt.Tôi vẫn luôn tâm niệm rằng, trên đời này có hai thứ không đáng tin nhất chính là lời hứa của đàn ông và quảng cáo. Bởi, người ta thường có thói trưng ra những điều tốt đẹp, che đi phần không bắt mắt để mời chào sản phẩm trong tiếp thị. Còn đàn ông, hứa chỉ để cho có, còn thực hiện hay không lại là một chuyện khác.Anh ta từng ngọt ngào rằng muốn được cùng em trải qua những năm dài tháng rộng, nói thương em hơn tất thảy mọi thứ và hứa hẹn sẽ mang cho em hạnh phúc vẹn tròn. Thế rồi chưa đầy nửa năm, anh ta trao những yêu thương tưởng bất biến ấy đến một cô gái khác. Duyên phận mỏng manh, em và anh ta đi chung một đoạn rồi cũng mỗi người một ngã, hóa người dưng xa lạ.Bỗng nhiên em trở thành người thừa trong chính câu chuyện tình yêu ngỡ là của mình. Thời khắc em nhận ra sự bạc nhược của tình yêu cũng là khi anh ta ném lại cho em nỗi đau không bao giờ liền sẹo. Em không oán trách, bởi người thứ ba sẽ không bao giờ bước vào tim anh nếu như người chẳng mở lòng cho phép. Thế nên trong tình yêu dù ai là người nói lời chia tay thì người ở lại nên dứt khoát, đừng bao giờ níu kéo kẻ đã muốn rời đi. Bởi nếu người ta còn đủ yêu thương thì đã không nghĩ đến việc buông tay.Tất nhiên không phải hễ nói quên đi là xóa hết dấu vết của một cuộc tình chỉ còn tàn lửa. Dẫu nhận ra bản thân đang mắc kẹt giữa đớn đau, lý trí lạnh ngắt nói đừng vương vấn mà con tim vẫn run lên những nhịp đập nhớ thương. Chẳng có lối đi nào để tìm an nhiên đánh rơi cho một niềm tin đã đổ vỡ, vụn nát.Suy cho cùng nếu tình yêu của em mà được hạnh phúc, thì đã không có sự chen chân của người thứ ba. Còn một khi kẻ thứ ba có cơ hội để xuất hiện trong câu chuyện đáng lẽ chỉ có hai người thì hẳn rằng tình cảm của em đã có vết nứt, dù có cố cưỡng cầu níu giữ rồi cũng đến lúc phải ly biệt. Đừng đổ lỗi cho người đến sau, duyên đã cạn, tình đã hết rồi, hãy để những yêu thương ấy chỉ còn là nông nổi của tuổi trẻ, để trái tim sẽ nhẹ nhõm hơn với hạnh phúc về sau.Khi nhìn mọi thứ với ánh mắt nhẹ bẫng, em sẽ không còn cô đơn và bi lụy sau một cuộc tình tàn. Thật ra đến một giai đoạn nào đó trong đời, đi qua tất thảy sầu đau khổ hạnh em sẽ mỉm cười nhìn lại năm tháng thanh xuân mang tim đi thương người lạ. Ai đến trước, ai đến sau sẽ chẳng còn quá quan trọng nữa, mà điều đáng nói là người đến đúng thời điểm, nắm tay em đi mãi chặng đường mai này...