Các cô gái đừng bao giờ giữ người yêu theo cách này. Hơi tí là khóc lóc, giận dỗi, thường xuyên khủng bố bằng cuộc gọi và tin nhắn, trang điểm thái quá... bạn đang đẩy người yêu dần xa.. Không tự lập: Bạn muốn đi đâu, bạn định làm gì đều hỏi ý kiến chàng. Bạn nghĩ những điều đó khiến cho chàng hạnh phúc vì chàng đang là chỗ dựa cho bạn? Đừng tự biến mình thành cây tầm gửi trong khi bạn hoàn toàn có khả năng tự quyết định mọi thứ. Tham khảo ý kiến của chàng là rất tốt nhưng không phải việc gì cũng cần phải có chàng.Khủng bố điện thoại và tin nhắn: Bạn rất nhớ chàng và muốn gửi nỗi nhớ ấy mỗi khi các bạn không gặp được nhau, nhưng đừng gọi cho chàng quá nhiều hay gửi hàng loạt tin nhắn, điều đó sẽ khiến anh ấy chẳng những không muốn gần bạn mà còn muốn quăng điện thoại luôn đó. Ít nhất bạn cũng cần phải để chàng có không gian riêng tư của mình.Làm đẹp thái quá: Làm mình đẹp lên trong mắt bạn trai là điều đáng khuyến khích nhưng nếu vì thế mà bạn luôn chú trọng vào việc làm đẹp với màu tóc quá sáng hoặc đôi môi luôn đỏ rực hay hàng lông mi giả lúc nào cũng nặng nề trên mắt, như vậy bạn đã làm mất đi vẻ đẹp tự nhiên của mình.Ủy mị và khóc lóc: Không phải lúc nào bạn cũng nên mang nước mắt ra để đe dọa chàng. Đàn ông rất cần bạn gái mình tự lập và mạnh mẽ, vì thế đừng sướt mướt nữa, lau nước mắt đi. Anh ấy yêu bạn vì bạn là chính mình chứ không phải là ai khác.Quá nhiều mối quan hệ mập mờ: Vì muốn chàng hiểu bạn có rất nhiều người đang tán tỉnh hoặc vì muốn anh ấy thể hiện sự ghen tuông, mỗi lần giận nhau là bạn sẵn sàng đi chơi với bạn trai khác hoặc có nhiều mối quan hệ không rõ ràng. Hãy dừng lại ngay lập tức những suy nghĩ hoặc hành động này nếu bạn không muốn nửa kia nói lời tạm biệt.Quên mất bản thân: Rất nhiều bạn gái sau khi yêu bỗng trở nên đổi khác, bạn nói nhiều hơn hoặc thường xuyên đi chơi với bạn trai quá muộn, thậm chí còn tỏ ra bất cần đời như lôi kéo bạn bè đi uống rượu hay nhịn ăn nếu hai người giận nhau. Dừng lại những hành động ngốc nghếch này sớm nhé, bạn cần yêu thương bản thân mình trước thì người khác mới có thể yêu bạn.Theo