Yêu xa, tôi sốc nặng khi phát hiện bạn gái sống chung cùng người đàn ông khác. Chúng tôi yêu xa được một thời gian thì tôi bất ngờ phát hiện em đang sống cùng một người đàn ông gốc Mỹ.. Tôi 27 tuổi, người yêu 23 tuổi, chúng tôi yêu nhau được gần 2 năm. Tôi luôn yêu thương và quan tâm, lo lắng cũng như chăm sóc hết mình cho em. Thời gian đầu yêu nhau, chúng tôi cùng ở Hà Nội, tình yêu luôn ngập tràn tiếng cười hạnh phúc.Quãng thời gian đẹp đẽ đó kéo dài được hơn một năm thì tôi bị cử đi công tác xa, cách Hà Nội cả trăm cây số. Tôi phải ở đó cả năm mới được trở về Hà Nội làm việc tiếp. Vì khoảng cách địa lý, nên cả tháng, có khi vài tháng tôi mới về một lần. Tuy vậy nhưng cả hai vẫn thấy hạnh phúc.Chúng tôi phải yêu xa vì công việc. (Ảnh minh họa)Nhưng yêu xa chỉ kéo dài được vài tháng thì tôi phát hiện em yêu và sống cùng một người đàn ông gốc Mỹ. Tôi đau khổ và tìm mọi cách níu kéo trong vài tháng trời. Sau đó, em xin lỗi tôi và chia tay với người kia. Thế nhưng, chỉ một thời gian ngắn sau, tôi lại phát hiện em đang qua lại với một người đàn ông khác.Tôi thực sự đau khổ và thất vọng, nhưng tôi có thể hiểu được vì chúng tôi đang yêu xa. Những lúc em vui buồn, cần có ai đó bên cạnh thì tôi lại không thể chạy đến bên em ngay được.Nhưng thực lòng, tôi không thể chấp nhận điều này, tại sao em lại dễ thay đổi như vậy. Đợi tôi một chút thôi, chỉ một năm thôi sao lại khó đến vậy? Em luôn miệng nói rằng chỉ có mình tôi là người tốt với em nhất, nhưng lại hết lần này đến lần khác phản bội tôi.Xin hãy cho tôi lời khuyên, làm sao để em quay lại và yêu tôi như trước kia, vì tôi còn yêu em rất nhiều và khó để quên em. Tôi xin cảm ơn.