Tình dục trong giới trẻ: Không học nhiều nhưng vẫn làm liều!. . Trong chuyên đề tư vấn về sức khỏe sinh sản vị thành niên cho giáo viên ở TPHCM, bác sĩ Đặng Phi Yến cảnh báo trình trạng học trò "liều khi yêu".Nhiều em bên ngoài rất ngoan, bố mẹ, thầy cô đều không tin có thể xảy ra chuyện "động trời", ít ai hình dung nổi những "câu chuyện xám xịt" ở phía sau.Các em quen nhau, không cần biết tương lai, hứa hẹn gì là sẵn sàng làm "chuyện người lớn". Nhưng khổ nỗi, "yêu" nhưng thiếu kiến thức, kỹ năng an toàn nên gánh hậu quả dẫn đến tình trạng phá thai ở tuổi vị thành niên rất đáng báo động. Bác sĩ Yến đã từng biết có nhóm nữ sinh, sau giờ học còn hẹn đưa nhau đi... phá thai.Theo số liệu nghiên cứu của TiếnTâm lý học Trần Thành Nam - Đại học Quốc gia Hà Nội, tại một số trường ở nội và ngoại thành Hà Nội, đến hết lớp 9 có khoảng 10% học sinh từng quan hệ tình dục, tính đến hết lớp 12, con số này là 39%. Thậm chí, 10% học sinh THPT cho biết, từng quan hệ với từ 3 người trở lên.Một chuyên gia tâm lý ở TPHCM cho biết, bức tranh chung có thể thấy tỉ lệ trẻ vị thanh niên quan hệ tình dục của chúng ta không cao nhưng nguy cơ cao và trong số các em có quan hệ sớm để lại hậu quả hết sức nặng nề. Điều đó cho thấy, nhiều bạn trẻ rất ngu ngơ nhưng rất liều lĩnh.Thiếu kiến thức, nền tảng về giới tính, về sức khỏe sinh sản nhưng nhiều người trẻ lại thích thể hiện mình bằng... yêu buông thả, yêu bạo.Không ít bạn trẻ đã thản nhiên tuyên bố yêu mà không lên giường không phải là yêu, đến 20 tuổi mà còn trinh thì "có vấn đề"...Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy, Hội quán Các Bà Mẹ, kể hội từng thực hiện chuyên đề  "Sống thả - Sống thử" phối hợp với đoàn thanh niên, phụ nữ được tổ chức tại Ký túc một trường ĐH ở TPHCM, sinh viên chỉ cần bước lên bậc cầu thang là tới nhưng.. số sinh viên đến dự chỉ khoảng 10%. Các diễn giả đi từ xa tới, các thông tin rất bổ ích nhưng nhìn người tham dự mà phát rầu.Trong khi, Hội từng tiếp nhận rất nhiều ca nữ sinh mang bầu ngoài ý muốn. Tùy trường hợp, có những ca họ giới thiệu các em đến các tổ chức hỗ trợ các em vượt cạn sinh con, có nơi có thể gửi con sau này quay lại nhân hoặc cho làm con nuôi. Dù bất cứ trường hợp nào đều gây tổn thương, để lại hậu quả cho người mẹ và cả những đứachào đời bất đắc dĩ.Theo bà Thúy, ở tuổi học sinh các em không được trang bị kiến thức giới tính một cách có hệ thống, khoa học, đây vẫn được xem là chuyện "tế nhị" không nên đề cập với trẻ con.Hổng từ bé, lớn hơn các em lại thờ ơ, bị động với việc tìm hiểu, trang bị nên kiến thức nên nhiều người trẻ rơi vào trạng thái lơ ngơ khi yêu với những hậu quả đáng sợ.Thách thức hiên nay, theo vị chuyên gia tâm lý nói trên, đề cập đến tình dục đang là một thách thức mà chúng ta chưa vượt qua được.Cả chục năm nay vẫn tranh cãi giữa một bên cho rằng là “vẽ đường cho hươu chạy” và một bên cho rằng thà vẽ còn hơn để hươu chạy lung tung, chúng ta thiếu nền tảng giá trị, niềm tin chung về vấn đề tình dục nên người trẻ cũng bị "rối loạn". Tình trạng này dẫn đến nhiều em suy nghĩ không cần phải giữ gìn, mặc kệ...PGS.TS Vũ Thị Nhung, nguyên giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho rằng chúng ta cần nhìn nhận thẳng thắn, có cấm các em quan hệ tình dục sớm được hay không? Nếu giữ và cấm không được thì cần chỉ các cho em cách bảo vệ bản thân cách tốt nhất như các cách phòng tránh thai, phòng các bệnh lây lan qua đường tình dục, hay xử lý các tình huống khẩn cấp...Trong mọi trường hợp, các em cần có kiến thức giới tính cơ bản như đã quan hệ thì có nguy cơ có thai, các dấu hiệu có thai để phát hiện sớm...Trong quá trình làm việc, bà gặp nhiều trường hợp học sinh có thai 6 - 7 tháng mới biết khi đó can thiệp rất nguy hiểm.