Nam sinh Học viện An ninh giành giải Nhất Olympic Tiếng Anh sinh viên toàn quốc. . Giành chiến thắng chung cuộc, Lê Hồng Đăng nhận được giải thưởng trị giá 20.000.000đ, bằng khen của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và 01 học bổng tiếng Anh trị giá 15.000.000đ.Hai giải Nhì thuộc về thí sinh Nguyễn Đăng Quyền – Học viện Khoa học Quân sự và Diệp Đỉnh Khang – ĐH Ngoại thương Cơ sở II (TP. HCM). 2 thí sinh Nguyễn Lục Hoàng Minh – ĐH Sư phạm TP. HCM và Nguyễn Thế Anh – ĐH Quốc tế, ĐHQG TP. HCM giành giải Ba của cuộc thi. Bên cạnh đó, BTC còn trao 05 giải Khuyến khích cho các thí sinh lọt vào top 10 Vòng chung kết toàn quốc.Lê Hồng Đăng chia sẻ về chiến thắng chung cuộc: “Em cảm thấy rất hạnh phúc, không phải vì giành được giải Nhất ngày hôm nay mà là được tham gia, gặp gỡ các bạn bè trên khắp mọi miền Tổ quốc. Hơn nữa là thể hiện được niềm yêu thích tiếng Anh của mình. Các đối thủ trong mùa thi năm nay đều quá mạnh, chiến thẳng của em ngày hôm nay chỉ là may mắn. Và em rất mong được gặp lại mọi người trong tương lai”.Hội thi Olympic tiếng Anh năm nay được triển khai từ ngày 08/9/2018 dành cho 2 đối tượng học sinh, sinh viên. Kết thúc vòng thi trực tuyến đã có 405.757 thí sinh đến từ 3.263 trường đại học, cao đẳng, học viện, trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên cả nước tham gia dự thi.Vòng 2, các thí sinh dự thi tập trung kiểm tra kỹ năng nghe, nói, đọc, viết tại 11 phòng thi cấp cụm trên cả nước và thực hiện 01 video clip giới thiệu về một danh lam thắng cảnh bằng tiếng Anh và gửi về cho Ban Tổ chức tại website Hội thi.Vòng Chung kết toàn quốc diễn ra trong 3 ngày từ ngày 26/10/2018 đến ngày 28/10/2018, thí sinh tham dự vòng chung kết toàn quốc tại thủ đô Hà Nội. Hình thức thi của Vòng Chung kết được diễn ra theo 4 phần.Ở phần 1, mỗi thí sinh trả lời trên máy tính 40 câu hỏi trắc nghiệm và hỏi đáp. Thời gian suy nghĩ và trả lời mỗi câu hỏi là 20 giây. Mỗi câu hỏi trả lời đúng được 5 điểm, sai không có điểm. Điểm tối đa phần thi này là 200 điểm.Phần 2, 05 thí sinh có điểm số cao nhất, thời gian trả lời ngắn nhất sau phần thi thứ nhất sẽ tham gia trả lời 10 câu hỏi dưới dạng điền đáp án dựa vào video tình huống của Ban Tổ chức. Thời gian suy nghĩ và trả lời mỗi câu hỏi là 15 giây tính từ thời điểm kết thúc video;Thí sinh trả lời đúng trong thời gian ngắn nhất được 30 điểm, trả lời đúng ở vị trí thứ 2 được 20 điểm, trả lời đúng ở vị trí thứ 3, 4 và 5 được 10 điểm, trả lời sai hoặc không đưa ra được phương án trả lời bị trừ 10 điểm. Điểm tối đa phần thi này là 300 điểm.Phần 3, mỗi thí sinh có 01 lần lựa chọn gói câu hỏi theo các mức 40 điểm, 60 điểm, 80 điểm (mỗi gói gồm 03 câu hỏi, mức điểm từng câu hỏi tương ứng là 10-10-20; 20-20-20; 20-30-30). Thời gian suy nghĩ và trả lời của mỗi câu hỏi là 30 giây. Trả lời đúng được trọn số điểm, trả lời sai hoặc không đầy đủ đáp án sẽ không có điểm.Thí sinh lựa chọn câu hỏi trả lời sai hoặc chưa đầy đủ, các thí sinh còn lại giành quyền trả lời bằng cách ra tín hiệu chuông sau hiệu lệnh của người dẫn chương trình. Thời gian cho thí sinh trả lời bổ sung câu hỏi là 30 giây. Mỗi câu hỏi chỉ được bổ sung 01 lần. Trả lời bổ sung đúng (kể cả câu hỏi ngôi sao hi vọng của thí sinh khác) được trọn số điểm câu hỏi, bổ sung sai hoặc không đầy đủ đáp án sẽ bị trừ đi số điểm của câu hỏi.Lần trả lời cuối cùng của từng thí sinh là thông tin được ghi nhận để đánh giá kết quả. Mỗi thí sinh được đặt ngôi sao hy vọng 01 lần trước khi bắt đầu câu hỏi, đúng được nhân đôi số điểm, sai bị trừ 50% số điểm của câu hỏi.Phần 4, 03 thí sinh có điểm số cao nhất, thời gian trả lời ngắn nhất sau 03 phần thi sẽ bốc thăm và thuyết trình theo các chủ đề cho trước và trả lời câu hỏi vấn đáp của Ban Giám khảo. Điểm số tối đa của phần thi này là 300 điểm, trong đó 200 điểm thuộc nội dung thuyết trình và 100 điểm thuộc nội dung trả lời câu hỏi của Ban Giám khảo.Hội thi tập trung vào các kiến thức chung về văn hóa, địa lý, lịch sử đất nước; kinh tế, xã hội Việt Nam trong giai đoạn hiện nay,… Vòng Chung kết toàn quốc Hội thi được tổ chức với hình thức thi đa dạng, kết hợp với các phần thi trải nghiệm thực tế, sân khấu hóa đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả, tạo nên sự hấp dẫn, lôi cuốn qua từng vòng thi.Bên cạnh đó, với việc lần đầu tiên công nghệ 4.0 trong giáo dục và trí tuệ nhân tạo do đơn vị đồng hành AMES English hỗ trợ được ứng dụng vào Hội thi đã mang lại trải nghiệm kiểm tra trình độ phát âm trực tuyến đầy mới lạ cho các thí sinh dự thi.Chiều cùng ngày, thí sinh xuất sắc của Bảng học sinh cũng đã được tìm ra. Giải Nhất thuộc về em Đoàn Tiến Mạnh – lớp 11A1, trường THPT Hòn Gai, Quảng Ninh. 2 thí sinh đạt giải Nhì bảng học sinh là em Lương Gia Huy – trường THPT Bà Điểm (TP. HCM) và em Lê Nam Đông – THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An).