Nữ sinh 10X khoe ảnh "ngày ấy – bây giờ" gây sốt mạng. . Trúc Thy từng có quãng thời gian tự ti bởi ngoại hình kém xinh, gầy gò trong quá khứ. Nhưng ở hiện tại ai cũng ngỡ ngàng vì em có sự lột xác ngoạn mục, trở nên xinh đẹp và được nhiều người quý mến.Nguyễn  Thụy Trúc Thy (15 tuổi, sinh ra và lớn lên tại TP. HCM) là nữ sinh “gây sốt mạng” bởi quá trình dậy thì thành công ngoài mong đợi.Trò chuyện với Trúc Thy, em cho biết: “Tấm hình hồi nhỏ là khi em học lớp 4, tuổi thơ của em không mấy tốt đẹp khi bị xa lánh, ức hiếp. Mãi cho đến lớp 7 thì em trở thành tâm điểm trêu ghẹo của bạn bè, và đến giờ em chỉ mới 15 tuổi nên em nghĩ nếu nói là dậy thì thành công thì có vẻ chưa đúng lắm. Thật không ngờ những hình ảnh của em lại nhận được sự yêu thích của mọi người như vậy”.Ngoài đời Trúc Thy là một cô bé hiền lành, có phần ít nói và luôn hướng bản thân đến những niềm vui giản dị. Trừ thời gian học trên lớp, em phụ giúp ba mẹ làm việc nhà và đôi khi cùng những người bạn thân học nhóm hay chia sẻ những tâm sự vui buồn trong cuộc sống.Cũng như các bạn cùng trang lứa, Thy thích đi ăn uống và muốn được khám phá những mảng màu tươi đẹp nơi thành phố em sống.Trúc Thy hiện đang là học sinh lớp 10, em đã bắt đầu có những sự chuẩn bị cho tương lai của mình. Trúc Thy mong muốn sẽ được đi du học ở Mỹ, bởi thế em luôn nhắc nhở bản thân phải nghiêm túc và hoàn thành tốt việc học.Em tâm sự: “Ở độ tuổi của em bây giờ thì nhiệm vụ chính là học tập. Em không muốn phụ sự kỳ vọng của gia đình nên luôn cố gắng để có thể trang bị kiến thức căn bản nhất”. Trúc Thy cũng hướng mình theo học những ngành liên quan đến kinh doanh, đây cũng là một niềm đam mê của em.Trúc Thy của hiện tại xinh xắn với làn da trắng hồng, đôi mắt hút hồn cùng nụ cười tươi tắn. Em không cảm thấy áp lực khi bất ngờ nổi tiếng, bởi “nhận được sự yêu mến của mọi người là điều may mắn của em. Có thêm nhiều bạn mới cũng vui mà”, Thy bộc bạch.Mọi thứ với cô bé 15 tuổi vẫn bình yên, nhẹ nhàng, em không quan tâm quá nhiều đến những gì người khác nói về mình. Bởi Trúc Thy cho rằng cuộc đời mình là do chính bản thân quyết định, chỉ cần được sống thật, sống vui vẻ và hạnh phúc bên những người thân yêu là đủ rồi. Tuy vậy Trúc Thy cũng chú trọng nhiều hơn đến vẻ bề ngoài, em biết cách lựa chọn các trang phục phù hợp để tôn lên nét đẹp của mình.