"Yêu nhanh, sống thả" và những hậu quả khủng khiếp. . Câu chuyện đau lòng được một bác sĩ tâm lý kể tại một chuyên đề về tình yêu của giới trẻ. Cô nữ sinh đang học lớp 11, quen một anh chàng qua mạng, chưa biết rõ nghề nghiệp, nơi ở nhưng chỉ hai lần hẹn nhau đi trà sữa.. thì có bầu."Đơm hoa kết trái" xong thì đường ai nấy đi, không một lần gặp lại. Cô gái trải qua cú sốc mà không kịp để ý chẳng mấy chốc cái thai đã hơn 7 tháng, cũng là lúc gia đình mới phát hiện ra. Cuộc đời rộng mở của cô gái và cả gia đình thay đổi từ đó.Người bố uất nghẹn, bất lực nói thích làm gì thì làm. Cô gái nghỉ học, được đưa đến một làng quê để sinh, sau khi trở về, đứa bé xuất hiện trong gia đình với vị trí là con của bà ngoại và là em của mẹ."Thế nhưng không được yên ổn, trải qua những biến cố, việc học dang dở, tự trách mình, khủng hoảng về tâm lý... cô nữ sinh chán ghét tất cả mọi thứ, có biểu hiện trầm cảm, không ít lần tìm cách giết con và tự vẫn. Sau đó, em phải đi điều trị tâm thần", bà kể.Một trường hợp khác, nữ sinh viên ĐH quê ở Bình Thuận, học đến năm 2 thì... bảo lưu về nhà bạn trai sinh con. Biết cả hai yêu nhau đã lâu, gia đình nhà trai chấp nhận, tính chờ sinh xong con lớn, sau ổn định rồi cưới. Thế nhưng đứa bé chào đời một thời gian thì phía nhà trai nghi kỵ đứa bé là "trứng lạc nhầm tổ".Họ âm thầm xét nghiệm ADN xác định huyết thống thì hóa ra, thời gian qua nhà mình... chăm con cháu người lạ.Cô gái ôm con lên thành phố, chẳng biết cuộc sống rồi đâu về đâu sau khi khóc hết nước mắt với bạn trai lâu năm rằng chính cô cũng không hề hay biết đứa bé không phải con của anh. Chỉ là lần hai đứa cãi vã, giận dỗi không gặp nhau một tuần, cô buồn bã, chán nản rồi lỡ qua đêm với ông anh ở phòng trọ bên cạnh.Chỉ cách đây vài hôm, dư luận không khỏi bàng hoàng trước sự việc nữ sinh học ở Hà Nội ném con vừa chào đời từ tầng 31 xuống.Quá khủng khiếp, quá tàn nhẫn, quá bất nhân..., việc yêu dễ dãi, sống buông thả luôn phải đánh đổi những hậu quả nhãn tiền đáng sợ và cả lâu dài. Hậu quả đã được nhắc đến nhiều nhất lâu nay là tình trạng phá thai, nhất là người người trẻ.Tại tọa đàm về Phòng tránh thai cách đây không lâu tổ chức tại TPHCM, GS.BS Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Nguyên giám đốc bệnh viện Từ Dũ chua chát cung cấp thông tin: Theo Tổ chức Y tế thế giới, Việt Nam là nước có tỷ lệ phá thai cao nhất Châu Á và là một trong năm nước có tỷ lệ phá thai cao nhất thế giới.Tổng tỷ suất phá thai là 2,5 - nghĩa là trung bình mỗi phụ nữ Việt Nam đã trải qua 2,5 lần phá thai trong cả cuộc đời sinh đẻ của mình. Đáng báo động là có đến 20% người nạo phá thai ở Việt Nam nằm trong độ tuổi vị thành niên.Hậu quả của việc phá thai, cứ 4 ca phá thai thì có 1 ca không an toàn gây tàn tật tạm thời hoặc lâu dài do các biến chứng và gây ra 13% tử vong ở mẹ. Có những thời điểm ở bệnh viện Từ Dũ, BS Phượng thông tin cứ một ca sinh thì có hơn một ca phá thai.Đối với học sinh, sinh viên khi mang thai, theo bác sĩ, việc phát hiện sớm để có hướng xử lý phù hợp là rất cần thiết vì thực tế nhiều em chỉ được phát hiện có thai khi tuổi thai đã lớn, việc phá thai rất nguy hiểm.Bên cạnh đó, các bác sĩ cũng cảnh báo người bỏ thai không chỉ chịu đau đớn về thể xác mà có thể bị ám ảnh tinh thần về lâu dài, theo suốt cuộc đời mà trước mắt chưa nhìn thấy được.Việc giữ gìn bản thân trong các mối quan hệ, biết cách phòng tránh thai an toàn khi chưa sẵn sàng để làm bố làm mẹ làm là điều mà mỗi người trẻ cần được trang bị.