Nữ sinh xinh đẹp, đa tài, đam mê ca hát. Phạm Vũ Nhật Linh sinh năm 1994, quê Thanh Hóa, là một nữ sinh xinh đẹp đa tài. Hiện Linh đang là lớp trưởng, bí thư lớp Thanh nhạc K7 trường Nghệ thuật quân đội.. Nhật Linh là một cô gái xinh đẹp có đam mê ca hát từ nhỏ. Ngoài những thành tích tốt trong học tập, Nhật Linh còn có vô vàn những năng khiếu tài lẻ khác.Ngay từ cấp 1 Nhật Linh đã vẽ tranh rất đẹp và tham gia các cuộc thi vẽ của huyện, của tỉnh và đạt nhiều giải cao, như: giải Nhất vẽ tranh của Huyện, giải Nhì tỉnh.Trong những năm cấp 2 Nhật Linh còn tham gia diễn kịch trong cuộc thi an toàn giao thông của tỉnh và đạt được 3 giải nhất, 1 giải nhì.Với ngoại hình xinh đẹp và luôn năng nổ trong các hoạt động trường lớp, Nhật Linh được thầy cô, bạn bè rất yêu mến.Linh luôn tích cực tham gia các chương trình văn nghệ nghệ thuật do nhà trường và các cơ quan đoàn thể tổ chức.Nhật Linh tham gia rất nhiều chương trình lớn nhỏ với vai trò ca sĩ như Chúng tôi là chiến sĩ, chương trình trực tiếp Tết xuân của Bộ Quốc phòng,...Linh cho biết hiện tại với công việc ca hát Linh có thêm thu nhập với các hoạt động kinh doanh khác, như trang trí, cắm hoa, làm bánh. Linh có thể tự chi trả cuộc sống và phụ giúp cha mẹ ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường.“Em có rất nhiều tài lẻ, nhưng với em ca hát là một nghề, là niềm đam mê vô tận”, Linh tâm sự.Theo