Tiếc thương nhan sắc "bạn gái" Cao Thái Sơn xinh đẹp đoản mệnh. Người đẹp Đoàn Dạ Ly từng yêu đơn phương Cao Thái Sơn qua đời vì ung thư khi mới 26 tuổi.. Đoàn Dạ Ly được biết đến với danh xưng "bạn gái tin đồn" của Cao Thái Sơn khi cô công khai thổ lộ tình cảm dành cho giọng ca "Con đường mưa" vào năm 2014. Ngoài ra, cô còn tuyên bố sẽ lấy Cao Thái Sơn làm chồng nếu anh đồng ý.Trả lời phỏng vấn, Cao Thái Sơn chia sẻ: “Có thể cô ấy dành tình cảm cho tôi rất nhiều nhưng tôi không thể mang lại hạnh phúc cho cô ấy. Chúng tôi có duyên nhưng không có nợ. Tôi chỉ coi cô ấy như một người em tốt”.Tối 24/10, Cao Thái Sơn buồn bã thông báo về sự ra đi của người em thân thiết trên trang cá nhân. Đoàn Dạ Ly qua đời tại bệnh viện Thanh Nhàn, Hà Nội sau 6 tháng chống chọi với căn bệnh ung thư buồng trứng ở tuổi 26.Thông tin khiến người thân, bạn bè vô cùng thương xót khi tuổi đời của Ly còn rất trẻ.Cao Thái Sơn khá sốc khi biết tin buồn dù biết tình trạng bệnh của cô trước đó. Anh chia sẻ lại loạt ảnh thân mật với Đoàn Dạ Ly, kèm chia sẻ: “Em ra đi thanh thản nhé. Mong em sẽ luôn bình yên ở bên kia thế giới. R.I.P”.Đoàn Dạ Ly (nghệ danh Bảo Phương), từng tham gia cuộc thi Miss Teen năm 2010. Hồi tháng 9 vừa qua, Cao Thái Sơn cũng thông báo về tình hình bệnh của Đoàn Dạ Ly trên trang cá nhân. Nam ca sĩ thừa nhận sốc và "không thở nổi" khi nghe tin cô đang phải điều trị bệnh ung thư quái ác."Thôi thì kệ giai đoạn cuối hay giai đoạn nào thì trong mắt anh, em vẫn phải cố gắng khoẻ mạnh. Em mãi là cô gái tuyệt vời trên thế gian này”, anh nhắn nhủ tới Đoàn Dạ Ly.Cao Thái Sơn dành cử chỉ tình cảm cho người em thân thiết khi tới tham gia một sự kiện cùng Đoàn Dạ Ly."Bạn gái tin đồn" Cao Thái Sơn sinh năm 1993, sở hữu nhan sắc xinh đẹp, thân hình gợi cảm.Sau cuộc thi Miss Teen 2010, Đoàn Dạ Ly lấy nghệ danh Bảo Phương tham gia một số hoạt động nghệ thuật với vai trò người mẫu, diễn viên, trình diễn ảo thuật.Dạ Ly từng góp mặt trong sitcom Gia đình là số một do đài truyền hình Hà Nội thực hiện.Người đẹp 9X phát hiện mắc bệnh ung thư buồng trứng từ đầu năm, lúc này bệnh đã ở giai đoạn cuối, di căn khắp cơ thể. Chia sẻ trên trang cá nhân ngày 27.5, cô viết: “Thời gian nó ở bệnh viện thậm chí còn nhiều hơn ở nhà mình. Liên tục phải trải qua những xét nghiệm, sinh thiết, chọc tủy…"Ngoài hoạt động nghệ thuật, Đoàn Dạ Ly còn được nhắc đến với vai trò doanh nhân trẻ thành đạt. Cô giữ vị trí giám đốc khi mới ở tuổi 17 và khởi nghiệp với lĩnh vực kinh doanh trang sức, thời trang.Năm 2012, cô ra mắt thương hiệu riêng đồng thời đảm trách vai trò phó giám đốc một công ty truyền thông.Năm 2017 khi mới 25 tuổi, cô đã mua nhà tại một trong những khu tháp chọc trời cao nhất tại Bangkok (Thái Lan) – thành phố năng động bậc nhất Châu Á.Ngoài đời, Đoàn Dạ Ly có gu thời trang trẻ trung, hiện đại và gợi cảm.Vẻ ngoài gợi cảm của người đẹp 9X.Cô từng thực hiện nhiều bộ ảnh nghệ thuật với phong cách quyến rũ.Nhớ lại kỷ niệm với Đoàn Dạ Ly, Cao Thái Sơn từng bộc bạch: "Bất kì show nào của anh, em cũng có mặt, lần nào cũng có quà cho anh và những bó hoa thật lớn, show lớn của anh ở Sài Gòn em bay vào mang con gấu bông to đùng tặng, anh vẫn còn để ở đầu giường kìa.Trong thời gian Dạ Ly mắc bệnh, nam ca sĩ cũng thường xuyên gọi điện động viên. Anh chia sẻ, không thể cầm nước mắt khi biết tin người em gái qua đời.Hình ảnh thân mật với Đoàn Dạ Ly được Cao Thái Sơn chia sẻ trên trang cá nhân khi nói về người em thân thiết.Theo