5.000 tình nguyện viên trong nước và quốc tế sẽ hội tụ tại Hà Nội đầu tháng 12. . Chiều 25/10, tại Hà Nội, T.Ư Đoàn, Trung tâm Tình nguyện Quốc gia Việt Nam phối hợp tổ chức họp báo Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia 2018, Ngày hội Tình nguyện Quốc gia 2018 và Liên Hoan các câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện toàn quốc lần thứ nhất.Liên hoan các CLB, đội, nhóm tình nguyện toàn quốc lần thứ nhất sẽ quy tụ 200 CLB, đội, nhóm tình nguyện đại diện cho hàng nghìn CLB, đội, nhóm tình nguyện cộng đồng trong toàn quốc; Liên hoan có các hoạt động: Lễ tôn vinh 200 thủ lĩnh CLB, đội, nhóm có thành tích xuất sắc trong hoạt động tình nguyện; Diễn đàn “Tình nguyện vì cộng đồng” với 5 phiên thảo luận theo các chủ đề vì sức khỏe cộng đồng, an sinh xã hội, bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, vì mục tiêu bình đẳng giới; Kết nối nguồn lực tình nguyện; Tham dự Lễ báo công tại Lăng Bác và dự Gặp mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước.Chị Đỗ Thị Kim Hoa – Giám đốc Trung tâm Tình nguyện Quốc gia, đại diện Ban Tổ chức cho biết: "Liên hoan là dịp để ghi nhận và khuyến khích sự phát triển của các Câu lạc bộ, đội, nhóm tình nguyện cộng đồng nói chung và sự đóng góp của các thủ lĩnh tình nguyện - những người đã khởi xướng, cống hiến không ngừng nghỉ cho các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng".Ngày hội Tình nguyện Quốc gia 2018 sẽ diễn ra tại khu vực hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) với sự tham gia của 5.000 Tình nguyện viên trong nước và quốc tế, học sinh, sinh viên, thanh niên. Ngày hội sẽ diễn ra Lễ trao Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia 2018, tôn vinh, trao thưởng cho 10 tổ chức và 10 cá nhân đại giải thưởng Tình nguyện quốc gia năm 2018; Lễ tôn vinh và trao giấy chứng nhận cho 100 CLB, đội, nhóm tình nguyện có cống hiến xuất sắc trong hoạt động tình nguyện vì cộng đồng.Bên cạnh đó còn có các hoạt động như Triển lãm ảnh về các hoạt động tình nguyện; Triển lãm hoạt động của các CLB tình nguyện; Hiến máu nhân đạo; các hoạt động tuyên truyền về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu; bình đằng giới; Tổ chức các trò chơi trò chơi cộng đồng; Tổ chức các hoạt động gây quỹ; Nhảy flashmob tập thể…