Từ vụ nữ sinh ném con tới cách ứng xử trong vấn đề quan hệ tình dục cho giới trẻ. . Từ vụ nữ sinh ném con tới cách ứng xử trong vấn đề quan hệ tình dục cho giới trẻCách đây không lâu, vụ việc một nữ sinh tại Hà Nội ném con mới chỉ 1 ngày tuổi từ tầng 31 của chung cư xuống đất đã làm rúng động dư luận.Mới đây, tại Tây Ninh người dân địa phương lại phát hiện thêm một vụ việc bé sơ sinh vẫn còn nguyên dây rốn bị bỏ rơi tại nghĩa địa.Những sự việc thương tâm liên tiếp xảy ra cho chúng ta thấy vấn nạn thai nhi, trẻ sơ sinh bị bỏ rơi đang xảy ra mỗi ngày.Các cô gái mang thai ngoài ý muốn mỗi người một hoàn cảnh khác nhau nhưng có một điểm chung là đều muốn trốn tránh người thân, xã hội.Để giải quyết vấn đề làm sao giúp các cô gái trẻ, những phụ nữ mang thai có kiến thức về sức khỏe tình dục, chương trình “Cuộc sống thường ngày” số phát sóng ngày 25/10 đã có cuộc trò chuyện với bà Phan Bích Thủy đến từ Hiệp hội phá thai an toàn châu Á - ASAP. Vị chuyên gia này đã có 20 năm hoạt động trong lĩnh vực sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục.Theo bà Thủy, việc các cô gái trẻ hiện nay phá thai hay bỏ rơi không chấp nhận con mình sinh ra là một vấn đề rất phức tạp, liên quan từ nhiều phía mà bản thân bà là một người hoạt động trong lĩnh vực này không thể làm ngơ, bỏ qua.Mỗi người đều có một hoàn cảnh khác nhau và những khó khăn riêng nhưng việc thiếu hiểu viết kiến thức về quan hệ tình dục cũng như kiến thức sinh sản khiến họ có những hành động sai lầm. Có 5 bộ nguyên tắc ứng xử cơ bản được bà Bích Thủy chỉ ra mà mỗi bạn trẻ cần nắm vững để bảo vệ chính bản thân mình.Thứ nhất, dù nam hay nữ, nếu chưa sẵn sàng để có quan hệ tình dục thì dứt khoát từ chối, không nên có quan hệ tình dục khi chưa có sự chuẩn bị về mặt kiến thức và những điều kiện khác.Thứ hai, nếu có quan hệ tình dục phải dùng biện pháp tránh thai hằng ngày, đây là biện pháp lý tưởng và ngoài ra còn có rất nhiều các biện pháp khác như viên uống tránh thai, bao cao su, thuốc tiêm tránh thai, phai cấy tránh thai hay đặt vòng tránh thai,...Thứ ba, nếu không dùng biện pháp tránh thai hằng ngày nhưng lại có quan hệ tình dục không chuẩn bị trước thì có thể sử dụng biện pháp tránh thai khẩn cấp, có thể dùng nhiều hơn 1 lần với biện pháp tránh thai khẩn cấp trong 1 tháng.Thứ tư, nếu không từ chối được quan hệ tình dục, không sử dụng các biện pháp tránh thai hoặc dùng nhưng vẫn có thai ngoài ý muốn thì bản thân mỗi người cần có kiến thức để phát hiện những dấu hiệu có thai sớm nhằm cân nhắc xem có đủ điều kiện giữ thai hay không, nếu không muốn giữ cũng cần phải tiếp cận được những dịch vụ phá thai an toàn.Cuối cùng là lựa chọn giữ thai cho tới lúc sinh. Có nhiều trường hợp muốn giữ lại nhưng cũng phải cân nhắc xem bản thân có đủ điều kiện nuôi con hay không, có sẵn sàng trở thành mẹ đơn thân, gia đình có ủng hộ việc đó như thế nào. Ngoài ra người mẹ có thể cho con nuôi hoặc trong trường hợp sợ điều tiếng có thể tránh mặt đi một thời gian.Về thực trạng giới trẻ còn e ngại khi nhắc đến vấn đề mang thai ngoài ý muốn, bà Phan Bích Thủy cũng cho biết nguyên nhân do đất nước Việt Nam còn ảnh hưởng của nền văn hóa truyền thống.Bên cạnh đó giới trẻ lại bị giằng co giữa nền văn hóa mới. Nhiều bất cập trong lối suy nghĩ khi cho rằng phải quan hệ tình dục mới là yêu hay thậm chí việc quan hệ không mang lại thỏa mãn nhưng họ vẫn làm.“Giới trẻ hiện nay bị giằng xé giữa một bên là văn hóa mới, rất thoáng và cởi mở khi chấp nhận quan hệ tình dục trước hôn nhân còn một bên là đạo Khổng “nam nữ thụ thụ bất thân”, “chữ trinh đáng giá ngàn vàng”. Chính vì vậy các bạn đang ở giữa, loay hoay không biết xử sự như thế nào, tù túng”, bà Thủy phân tích.Thực trạng quan hệ trước hôn nhân là một vấn đề đáng được quan tâm hiện nay, đòi hỏi giới trẻ phải thay đổi về mặt tư duy cũng như về quan niệm. Khi chuẩn bị cho bản thân những kỹ năng quan trọng về mặt kiến thức, đó chính là sự chủ động trong việc đối diện và xử lý các tình huống như thế nào giới trẻ mới có thể giải quyết được vấn đề.Mang thai ngoài ý muốn có thể xảy ra với bất cứ ai, trong hoàn cảnh nào, có thể là cô gái nông thôn hay bạn trẻ thành phố, một bạn trẻ sống trong gia đình thiếu thốn hay thậm chí là những người sống trong gia đình gia giáo, điều kiện đủ đầy. Đây là câu chuyện không mới song vẫn chưa có biện pháp giải quyết nếu như việc giáo dục sức khỏe sinh sản, cung cấp kiến thức tình dục cho các bạn trẻ chưa được đề cao.Sau tất cả, gia đình vẫn là bến đỗ, là nơi nương tựa của các bạn trẻ khi “lầm đường lạc lối” bởi chỉ có gia đình mới yêu thương, bao dung và bảo vệ về mặt sức khỏe, thể chất và tinh thần của bản thân mình.