Hà Anh Tuấn: "Tiếng Anh giúp tôi thấy mình nhỏ bé như thế nào khi ra thế giới". . Tiếng Anh có một vị trí vô cùng quan trọng trong cuộc sống, công việc của mỗi người, song hiện nay các bạn học sinh, sinh viên lại chưa có phương pháp học tập hợp lý.Trước thực trạng này, các diễn giả của chương trình Leader talk “Live Your Dream” cho rằng hãy coi tiếng Anh là công cụ để đạt được mục tiêu sẽ thành công.Ngày 27/10, tại Hội trường A, trường ĐH Kinh tế Quốc dân đã diễn ra chương trình đồng hành cùng cuộc thi Olympic tiếng Anh học sinh, sinh viên toàn quốc mang tên Leader talk “Live Your Dream”.Chương trình có sự tham gia của các diễn giả: ông Bùi Thế Giang, nguyên Phó trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, chủ tịch Hội Việt - Mỹ, nguyên Vụ trưởng Vụ Tây Âu - Bắc Mỹ, Ban đối ngoại Trung ương Đảng; ca sĩ Hà Anh Tuấn...Tại buổi talk show, các diễn giả đã có cuộc trao đổi, trò chuyện với sinh viên về những khó khăn thử thách trên con đường sự nghiệp, lĩnh vực hoạt động riêng của mỗi người và tầm quan trọng của tiếng Anh đối với họ trên con đường theo đuổi ước mơ đó. Chương trình thu hút sự tham gia của hơn 600 khán giả là học sinh, sinh viên đến từ nhiều trường trên địa bàn TP. Hà Nội.Mở đầu chương trình, ông Bùi Thế Giang cho rằng mọi thứ muốn thành công đều phải bắt đầu từ đam mê, tiếng Anh cũng vậy nếu không có đam mê, “không có cái say” để học, để làm thì chắc chắn sẽ không thể đạt được mục tiêu.Ông Giang khẳng định: “Coi tiếng Anh là công cụ để đạt được mục tiêu là đúng nhưng công cụ ấy phải sắc, hữu hiệu thì mới có hiệu quả, phương tiện cùn thì không thể dùng được”.Với khả năng nói thành thạo 2 thứ tiếng Anh và Đức, ca sĩ Hà Anh Tuấn cho rằng dù tiếng Anh hay bất cứ ngôn ngữ nào, cuối cùng cũng không phải chỉ là từ ngữ được học trong từ điển. Nam ca sĩ khẳng định: “Ngôn ngữ không chỉ là công cụ mà còn là văn hóa”.Diễn giả Ngọc Anh cũng cho rằng việc sử dụng ngôn ngữ cũng chính là để hiểu về văn hóa, nhằm vươn tới những tri thức tốt hơn. Vì vậy ngôn ngữ nói chung và tiếng Anh nói riêng chính là công cụ, càng luyện tập nhiều, càng có môi trường sẽ càng học tốt.Tuy nhiên, bà Ngọc Anh chia sẻ thêm không nên coi tiếng Anh là thứ mà mỗi người phải cắm đầu vào học ngữ pháp, thay vào đó hãy sử dụng nó như một công cụ để tiến lên đạt được ước mơ, thành công của mình.Xuất phát điểm của anh Nhan Thế Luân không phải là một người giỏi tiếng Anh nhưng sau đó do tính chất công việc anh đã tự mình cải thiện vốn tiếng Anh của mình. Từ đó diễn giả này đã đúc rút ra rằng: “Hãy luôn trau dồi và nâng cấp tiếng Anh tốt nhất có thể, vì đó là nền tảng để khi các bạn ra trường làm việc, tiếng Anh sẽ giúp ích rất nhiều”.Với ca sĩ Hà Anh Tuấn, tiếng Anh không phải là thứ tiếng giúp nam ca sĩ kiếm tiền nhưng biết tiếng Anh đã giúp ca sĩ thấy được mình nhỏ bé như thế nào khi bước ra ngoài thế giới rộng lớn. “Thực ra tiếng Anh cũng chẳng giúp ích gì nhiều nhưng với tôi cái duy nhất của tiếng Anh là giúp cho cái đầu của mình không bị trì trệ".Nhược điểm lớn nhất của người học ngôn ngữ chính là sự tự ti chính vì vậy Hà Anh Tuấn khuyến khích các bạn nghĩ gì nói nấy, sai sẽ có người đến nhẹ nhàng sửa cho bạn và đặc biệt đừng sợ nói. Nhiều người dù chỉ nói tiếng Anh bồi nhưng ở họ toát ra sự tự tin và là một người ham học hỏi, như vậy là thành công. Cần phải thay đổi cách tiếp cận ngôn ngữ, trước khi học tiếng Anh phải xác định được mình muốn gì và cần gì”, nam ca sĩ chia sẻ.TS. Tùng Bùi - GS Đại học Hawaii (Hoa Kỳ) ví tiếng Anh hay ngôn ngữ nói chung giống như một môn thể thao, nếu mỗi người không tập luyện thường xuyên thì dần dần sẽ bị hao mòn đi. Chính vì vậy phải luôn duy trì, tận dụng sự phát triển của công nghệ thông tin hiện nay để có những cách học khác nhau, có thể học ở bất cứ đâu, lúc nào và như thế nào.Ngoài ra, ông khuyên mỗi người tùy vào đặc thù công việc nên học thêm tiếng Anh chuyên ngành để phục vụ cho chính công việc của mình vì mỗi lĩnh vực lại có những từ ngữ khác nhau.