Hoa hậu Tiểu Vy giao lưu khởi nghiệp với thanh niên Bình Định. . Hoa hậu Tiểu Vy giao lưu khởi nghiệp với thanh niên Bình ĐịnhTối 27/10, tại Trường ĐH Quy Nhơn đã diễn ra Ngày hội “Thanh niên Bình Định khởi nghiệp” năm 2018. Dự chương trình ngoài các doanh nhân thành đạt, còn có sự góp mặt giao lưu của Hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy và NSƯT Xuân Bắc và ca sĩ Thái Thùy Linh càng làm cho đêm hội thêm phần sôi động.Chia sẻ về những câu chuyện khởi nghiệp, các doanh nhân đã đưa ra lời khuyên là các bạn trẻ nên xác định phải học tập tốt để có kiến thức giúp cho công việc sau này. Chỉ có làm việc mới có thể thay đổi cuộc đời của mình, muốn thành công phải chú trọng chữ tâm và chữ tín, trong công việc phải nghiêm túc…Cùng tham gia giao lưu, Hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy chia sẻ, đây là lần đầu tiên cô được đặt chân đến mảnh đất Bình Định. Tuy nhiên, qua sách vở báo chí cô đã được nghe nhiều về vẻ đẹp thiên nhiên, nét văn hóa và tấm lòng hiếu khách của người dân Bình Định.“Ở Bình Định có nhiều cảnh đẹp, đặc biệt là Eo Gió, Kỳ Co… rất thích hợp để các bạn trẻ “sống ảo”. Nơi đây còn có nhiều nét văn hóa đặc sắc như bài chòi là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại, võ cổ truyền. Với tiềm năng như vậy sẽ là lợi thế để Bình Định phát triển du lịch trong thời gian tới”.Tiêu Vy cũng nhắn nhủ với các bạn sinh viên Bình Định nên dựa vào tiềm năng sẵn có của địa phương để khởi nghiệp. Đồng thời, tăng cường học tiếng Anh để phát huy hơn nữa lợi thế và góp phần quảng bá quê hương mình.Trong khi đó, NSƯT Xuân Bắc lại chia sẻ câu chuyện có phần hụt hẫng khi mới bước vào con đường nghệ thuật. Nhưng với quyết tâm và sự nỗ lực trên con đường của mình đã chọn để đi đến thành công như hôm nay.“Năm 1995, lần đầu tiên, khoảnh khắc lên truyền hình chỉ 1 giây rưỡi thôi nhưng cũng đủ làm cho tôi và người thân trong gia đình có cảm xúc rất khó tả. Mỗi người, mỗi câu chuyện khác nhau, nhưng các bạn trẻ khi khởi nghiệp cần có ước mơ, kế hoạch và sống hết mình với đam mê”, NSƯT Xuân Bắc nhắn nhủ.Phát biểu tại chương trình - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long chia sẻ: “Khởi nghiệp không nhất thiết là bắt đầu ngay với những điều lớn lao, mà nhiều khi là từ những trăn trở, những ý tưởng mới để giải quyết vấn đề thường nhật. Mỗi cá nhân khởi nghiệp cần có ý tưởng tạo ra sản phẩm mang tính sáng tạo đột phá, cùng niềm đam mê, thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, gắn với xây dựng hình mẫu thanh niên trong thời kỳ mới”.Ông Long cũng đề nghị: “Trong thời gian tới, các cấp, các ngành và các cấp bộ Đoàn cần trang bị cho đoàn viên, thanh niên, sinh viên nền tảng kiến thức vững chắc về khởi nghiệp, tạo điều kiện tối đa các hoạt động hỗ trợ vay vốn, xây dựng nhiều hơn nữa những “vườn ươm” khởi nghiệp để tuổi trẻ học hỏi, sáng tạo”.Dịp này, các đơn vị trên cũng đã hỗ trợ vốn cho Quỹ “Thanh niên Bình Định lập nghiệp, khởi nghiệp” với tổng số tiền 900 triệu đồng. Ban tổ chức cũng đã đã trao quyết định giải ngân vốn vay cho 2 dự án lập nghiệp cho 2 thanh niên trong tỉnh, mỗi dự án 200 triệu đồng và 2 đề án khởi nghiệp, mỗi đề án 50 triệu đồng.