Hoa, chocolate đã nhàm chán, sao không tặng nhau một chuyến đi du lịch dịp Valentine?. . Đây là chương trình giảm giá đặc biệt mà Hãng hàng không giá rẻ đầu tiên tại Việt Nam dành tặng cho các bạn trẻ nói riêng và các khách hàng của mình nói chung, bắt đầu mở bán từ 11h ngày 14/2 và kéo dài đến 23h59 ngày 18/02.10.000 vé máy bay nội địa lẫn quốc tế đến từ Hãng hàng không giá rẻ Jetstar sẽ thêm lựa chọn quà tặng trong ngày ValnetineCụ thể, khách hàng có thể dễ dàng mua được vé máy bay với giá chỉ 42,000đ cho hàng loạt các đường bay trong giai đoạn 15/02 đến 03/03 do Jetstar khai thác, bao gồm: TP. HCM – Đà Nẵng, TP. HCM – Quy Nhơn, TP. HCM – Chu Lai, TP. HCM – Huế, TP. HCM – Tuy Hòa, TP. HCM – Buôn Ma Thuột, TP. HCM – Pleiku.Bên cạnh giá vé 42,000đ, các bạn trẻ có thể tặng nhau các chuyến bay đến các điểm đến du lịch xa hơn với giá 142,000đ như: TP. HCM – Hà Nội, TP. HCM – Phú Quốc, TP. HCM – Hải Phòng, TP. HCM – Đà Nẵng, TP. HCM – Thanh Hóa, TP. HCM – Vinh (giai đoạn bay từ 15/02 đến 03/03 và từ 10/09 đến 15/10).Giá vé trên chưa bao gồm phí và lệ phí phải trả cho nhà chức trách, áp dụng cho một số ngày bay nhất định và chỉ có thể đặt chỗ và thanh toán trực tuyến trên website chính hãng jetstar.com10.000 vé máy bay giá rẻ đúng vào dịp Valentine được xem là một món quà rất tâm lý mà Hãng hàng không Jetstar dành tặng cho giới trẻ. Khi mà việc đi du lịch và cùng nhau lưu giữ những trải nghiệm đang dần trở nên một xu hướng “quốc dân” mà giới trẻ dành tặng cho nhau, thay vì chỉ tặng hoa, chocolate, và các món quà lưu niệm cơ bản.Bên cạnh việc tung vé máy bay giá rẻ dành cho các cặp đôi, Jetstar còn tổ chức chương trình “Chắp Cánh Yêu Thương – Hẹn Thử Yêu Thật” dành riêng cho các bạn trẻ chưa có người yêu. Theo đó, sau khi người tham gia đăng ký và để lại thông tin cá nhân như ngày sinh, cung hoàng đạo, sở thích, hành vi, và hàng loạt thông tin thú vị khác, Jetstar sẽ sử dụng thuật toán thông minh để ghép đôi, giúp các bạn trẻ tìm được một nửa còn lại của mình.Hãng hàng không giá rẻ Jetstar PacificChương trình Hẹn Thử Yêu Thật các năm 2017 và 2018 đã nhận được sự tham gia lớn từ cộng đồng FA và trở thành một trong các chương trình được quan tâm và yêu thích nhất trong tháng hai. Theo tiết lộ từ Hãng, đến ngày 14/02, BTC đã nhận được hơn 10,000 lượt đăng ký tham gia chương trình cho năm 2019.Jetstar Pacific là hãng hàng không giá rẻ đầu tiên của Việt Nam, hơn 10 năm qua, Hãng đã giúp nhiều khách hàng có dịp trải nghiệm các điểm đến trong nước và quốc tế với giá vé rẻ và chất lượng dịch vụ tốt. Hiện Jetstar Pacific đang khai thác 20 đường bay nội địa và 9 đường bay quốc tế, kết nối với mạng bay của Jetstar Group đến 82 điểm đến 18 quốc gia trên thế giới. Hãng có 2 cổ đông chính là Hãng hàng không quốc gia Việt Nam – Vietnam Airlines và Tập đoàn Hàng không quốc gia Australia (Úc) – Qantas Group (Qantas Airways).