Em gái xinh đẹp của Ông Cao Thắng nêu quan điểm sắc sảo về chuyện lấy chồng. . Ca sĩ Ông Cao Thắng có một cô em gái xinh đẹp tên là Ông Thoại Liên. Thoại Liên năm nay 30 tuổi nhưng vẫn trẻ trung, xinh đẹp như mới chỉ đôi mươi. Cô có hàng chục ngàn người theo dõi trang Facebook cá nhân.Bản thân Liên không chỉ xinh đẹp, có anh trai nổi tiếng mà còn có gia cảnh giàu có. Cô thường xuyên đi du lịch khắp thế giới, dùng đồ hàng hiệu. Một cô gái dường như có tất cả suy nghĩ ra sao về chuyện “thành gia lập thất”?Thoại Liên viết:Quan điểm này của Thoại Liên được rất nhiều chị em ủng hộ.Bạn Chau M. Van đáp lời: “Đúng rồi, thà độc thân mà vui vẻ còn hơn trong 1 mối quan hệ mà bế tắc. Mình cứ luôn xinh đẹp, tận hưởng cuộc sống còn mấy việc như hôn nhân con cái thì để tùy duyên”.Nam Vo viết: “Câu lo xa tốn thời gian hay. Khác gì cầm ô đứng ngoài trời đợi mưa. Ở hiện tại chỉ cần làm những việc ta cho là đúng là được rồi”.Mo Mo nhận xét: “Nghe hay nè, mà làm được những đều nêu trên rồi tính tiếp”.Kim Cương Trần viết: “Nếu đàn ông nhiều thứ phải lo nghĩ như vậy, không 1 giây phút thảnh thơi, liệu bạn có dám chia sẻ là chốn bình yên của người đó hay không?”.