"Yêu nhào, sống thả" nhìn từ vụ nữ sinh ném con. . Sự việc nữ sinh V.A ở Quảng Bình ném con vừa sinh xảy ra tại Hà Nội gây chấn động, thậm chí là hoảng sợ cho nhiều người.Một cô gái 21 tuổi, đang là sinh viên năm cuối, đến nhà bạn trai chơi, vào nhà vệ sinh bất ngờ sinh con rồi thả con từ trên cao xuống...Rất nhiều ý kiến trái chiều về hành động của cô gái. Trên mạng xã hội, số đông mọi người lên án, không chấp nhận được, cho rằng cô là một cô gái "quái thú" nhưng cũng có một bộ phận lên tiếng cần thông cảm cho hành động của cô gái trong lúc hoảng loạn.Gác nỗi đau ám ảnh về một sinh linh vừa chào đời đã vắn số, chuyện yêu đương, sống thả của một nữ sinh viên là điều rất đáng suy ngẫm đối với tất cả mọi người. Nếu không có những sự việc đau lòng như trên, ít ai biết bức tranh tình yêu của một người trẻ có nhan sắc, có ăn học lại có thể buông tuồng, dễ dãi, hời hợt đáng sợ đến vậy.Theo thông tin từ chính phía V.A, vào tháng 2/2018, cô chia tay người bạn trai quê ở Thanh Hóa quen nhau từ năm 2015. Theo V. A, đây là bố của đứa bé.Chia tay chưa được 2 tháng và dù đã phát hiện mình có thai với bạn trai cũ, V.A cũng đã nhanh chóng có bạn trai mới và có "quan hệ".Rồi mới nhất, ngay đầu tháng 10 đây, trước sự việc ném con chấn động chỉ khoảng 2 tuần, V.A quen người bạn trai hiện tại qua mạng xã hội và đã thường xuyên quan hệ tình cảm với nhau.Hai bên yêu vội, chóng vánh đến mức anh chàng cũng không hề hay nghi ngờ bạn gái có bầu. Sự việc càng khó hình dung hơn khi cô gái sinh con của người cũ ngay tại nhà người bạn trai mới quen.Chuỗi quy trình yêu - quan hệ - bỏ nhanh gọn của cô nữ sinh làm nhiều người ớn lạnh không kém sự việc kinh hoàng xảy ra.Thật khó tưởng tượng nổi một cô gái trẻ lại có thể yêu và rồi quan hệ thân xác với người khác một cách dễ dãi và nhanh chóng như thể mua chiếc áo, đổi đôi giày. Chỉ cần sau một vài ngày quen qua mạng, ngay khi chưa ai biết rõ về ai với, bất chấp hiểm họa khó lường.Thế nhưng, "cú sốc" đó lại không hề là "ca hiếm". PGS.TS Vũ Thị Nhung, nguyên giám đốc Bệnh viện Hùng Vương kể, bà đã gặp một số trường hợp nữ sinh đi phá thai... nhưng không hề biết tên thật của cha đứa bé.Các em quen qua mạng, chỉ biết tên nhau trên thế giới ảo, nói chuyện đôi lần, hẹn gặp nhau rồi đi nhà nghỉ. Đến khi liên lạc lại thì người vừa hứa hẹn "cả đời anh chỉ mới yêu mình em" đã bặt vô âm tín.Cũng từng gặp những trường hợp "yêu nhào, sống thả" của một số người trẻ đang tuổi học trò, ThS Phạm Phúc Thịnh đã từng phải ví von chua chát, nhiều bạn trẻ coi trọng vật chất như chiếc điện thoại, đồng hồ hơn cả thân thể, giá trị bản thân. Mất một chiếc điện thoại vài triệu đồng các em xót, tiếc nhưng lại có thể dễ dàng cho đi thân thể của mình mà không đắn đo.Cái gốc sâu xa của những chuyện khó tin nhưng có thật, theo các chuyên gia là vấn đề về giáo dục giới tính. Mà hiện nay việc giáo dục giới tính cho học sinh, giới trẻ một bác sĩ về tình dục học cho rằng đang như một chiếc lưới bị thủng lỗ chỗ.Đó không chỉ là chuyện về về phòng tránh thai, quan hệ tình dục an toàn mà hơn hết phải là giúp các em biết quý trọng thân thể, hiểu được tình yêu thật sự.