9x xinh đẹp đạt giải xuất sắc cuộc thi thẩm mỹ – làm đẹp quốc tế tại Hàn Quốc. . Cô gái xinh đẹp Nguyễn Thị Cẩm Nhung (1995) đã có không ít kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ - làm đẹp. Cô là một trong những cựu học viên xuất sắc của Hệ thống đào tạo thẩm mỹ Hàn Quốc FPT Poly K- Beauty, từng đạt giải nhì toàn hội thi Kỹ năng nghề làm đẹp Việt Nam 2017.Vừa qua, cô cùng đoàn học viên và giảng viên FPT Poly K- Beauty đã đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi thẩm mỹ quốc tế IPSN International Beauty Contest 2018 tổ chức tại Hàn Quốc. So với một năm trước, Cẩm Nhung đã trưởng thành hơn rất nhiều, thuần thục các kĩ năng được đào tạo và đứng lên bục cao nhất của sân chơi quốc tế ở hạng mục Chăm sóc da. Các giám khảo Mỹ, New Zealand… rất ngạc nhiên và thích thú với phần thi điêu luyện của Cẩm Nhung, họ đã quay video trọn vẹn phần thi của Nhung để làm tư liệu tham khảo.Nguyễn Thị Cẩm Nhung, cựu học viên Poly K-Beauty TP HCM xuất sắc dành giải thưởng cao nhất hạng mục Chăm sóc da tại cuộc thi 2018 IPSN International Beauty Contest.Ngoài Cẩm Nhung, đoàn Việt Nam còn bao gồm 27 thí sinh khác đều đến từ FPT Poly K- Beauty, tham gia 3 hạng mục quan trọng gồm Chăm sóc da, Trang điểm và Phun xăm thẩm mỹ. Vượt qua nhiều đối thủ rất mạnh như Trung Quốc, Nhật Bản, chỉ xếp sau chủ nhà Hàn Quốc, đoàn đã xuất sắc giành ngôi Á quân với 36 trên tổng số 96 giải, gồm 2 giải cao nhất – giải Grand Prix ở hai hạng mục Chăm sóc da và Trang điểm, 3 giải Grand, 6 giải Vàng, nhiều giải Bạc và Đồng.Đây là lần đầu tiên Cẩm Nhung cùng các học viên, giảng viên FPT Poly K-Beauty đại diện cho quốc gia tham dự một đấu trường chuyên ngành làm đẹp của thế giới nhưng đã đạt được thành tích rất đáng tự hào. Các hạng mục Chăm sóc da, Trang điểm và Phun xăm thẩm mỹ đều là những chuyên ngành thế mạnh được FPT Poly K- Beauty đào tạo trong thời gian qua.Nhung cùng đoàn Việt Nam trong những ngày thi đấu tại Hàn Quốc.Ngoài Cẩm Nhung, một 9x tài năng khác - Nguyễn Thị Linh Trang - học viên Poly K-beauty Hà Nội - dù chỉ mới hoàn thành học kỳ đầu tiên của lớp Chăm sóc Da & Spa nhưng cũng đã rất tự tin thực hiện thuần thục các kỹ năng để chạm tay vào giải thưởng lớn trong lần đầu thi đấu ở nước bạn.Nguyễn Thị Linh Trang – Học viên Poly K-beauty Hà Nội đạt giải cao khi chỉ mới hoàn thành kỳ học đầu tiênNhận xét về thí sinh của đoàn thi Việt Nam, ông Lee Sung Yeob - chủ tịch Hệ thống đào tạo thẩm mỹ Hàn Quốc ACE cho biết bản thân đánh giá rất cao các học viên FPT Poly K-Beauty vì sự sáng tạo và kỹ năng thuần thục. "Thẩm mỹ - làm đẹp là một lĩnh vực đầy tiềm năng tại Việt Nam. Hy vọng sẽ có nhiều hơn nữa những hệ thống đào tạo thẩm mỹ chất lượng quốc tế như Poly K-beauty - đơn vị liên kết với Hiệp hội đào tạo làm đẹp Hàn Quốc ACE và IPSN, góp phần tạo nguồn nhân lực có tay nghề cao cho thị trường thẩm mỹ Việt Nam.”.Cẩm Nhung (thứ hai từ trái sang) và các thí sinh đoàn Việt Nam đều được ban tổ chức đánh giá rất cao về sự sáng tạo và kỹ năng thuần thục.Trở về từ chuyến dẫn đoàn thi đấu tại Hàn Quốc, ông Vũ Chí Thành, giám đốc Hệ thống đào tạo thẩm mỹ Hàn Quốc Poly K-Beauty cho biết: "Đây là lần đầu tiên chúng ta tham dự đấu trường lớn về ngành thẩm mỹ - làm đẹp thế giới và đã vượt qua nhiều đối thủ mạnh, đặc biệt là Trung Quốc với gần 90 thí sinh để vươn lên vị trí thứ 2 toàn đoàn. Dù quá trình chuẩn bị thi khá gấp rút, việc di chuyển vất vả nhưng tất cả mọi người đều đã nỗ lực và cố gắng hết sức để mang thành tích tốt nhất có thể về cho tổ quốc. Đây là những thành tích phi thường và rất đáng tự hào. Chúng tôi ghi nhận những đóng góp, cống hiến của các thành viên trong đoàn thi đấu, sắp tới FPT Poly K-Beauty sẽ tổ chức một buổi vinh danh các bạn, đồng thời động viên, truyền lửa cho các thế hệ sau để tiếp bước thành tích này của đoàn Việt Nam", ông Vũ Chí Thành cho biết.Một mùa giải vô cùng thành công của đoàn Việt Nam nói chung và Hệ thống đào tạo thẩm mỹ Hàn Quốc Poly K-Beauty nói riêng tại 2018 IPSN International Beauty Contest. Trong kỳ thi năm tới tại New Zealand, đoàn sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức để mang vinh quang về cho tổ quốc.Cuộc thi Thẩm mỹ – Làm đẹp quốc tế IPSN International Beauty Contest 2018 được tổ chức tại trường đại học Hanyang, Seoul, Hàn Quốc - nơi diễn ra thế vận hội mùa đông 2018. Đây là cuộc thi lớn trong ngành thẩm mỹ - làm đẹp thế giới, lần đầu tiên được Hiệp hội Làm đẹp 5 quốc gia (gồm Úc, New Zealand, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hồng Kong) tổ chức. Cuộc thi thu hút 637 thí sinh đến từ 6 quốc gia Hàn Quốc, Trung Quốc, Hồng Kong, Nhật Bản, Philippine, Việt Nam với các hạng mục dự thi gồm Làm tóc, Chăm sóc da, Trang điểm, Làm móng, Nối mi và Phun xăm thẩm mỹ. Tại Việt Nam, FPT Poly K-Beauty được chọn là đơn vị thực hiện tuyển chọn, bồi dưỡng và đưa thí sinh tham gia cuộc thi này. Năm 2019, cuộc thi sẽ được tổ chức tại New Zealand.Hệ thống đào tạo thẩm mỹ Hàn Quốc Poly K–Beauty được thành lập vào tháng 10/2016, qua sự hợp tác liên kết giữa Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic và Hiệp hội đào tạo làm đẹp Hàn Quốc (ACE) – Tổ chức phi lợi nhuận thuộc bộ giáo dục Hàn Quốc. Với việc đào tạo bài bản các kiến thức, kỹ năng nghề trong quá trình học, sau khi tốt nghiệp, học viên sẽ được nhận các chứng chỉ của Đại học FPT, của Hiệp hội đào tạo thẩm mỹ Hàn Quốc ACE, Chứng chỉ Quốc tế của International Professional Standards Network (IPSN), được công nhận tại các quốc gia lớn như: Úc, New Zealand, Nhật Bản, Hồng Kông, Hàn Quốc, giúp các bạn tự tin bắt đầu sự nghiệp nghề làm đẹp. Bên cạnh đó, học viên cũng hoàn toàn yên tâm khi Hệ thống đào tạo thẩm mỹ Hàn Quốc Poly K–Beauty sẽ giới thiệu cơ hội việc làm cho học viên tới các trung tâm, cơ sở làm đẹp uy tín hiện đang là đối tác. Vui lòng truy cậpđể được tư vấn.