Hành trình “dậy thì thành công” thành soái ca 6 múi của 10x Sài thành. . “Cậu bé mập”, “ú nu” là những biệt danh đã gắn liền với Võ Phúc Vinh (sinh năm 2002, TP. HCM) từ ngày còn bé. Thế nhưng khó ai có thể tin được cậu bé mũm mĩm năm xưa đã “dậy thì thành công” trở thành một vận động viên trẻ tiềm năng.Được biết tháng 8 vừa qua, lần đầu tiên Vinh tham gia cuộc thi thể hình do thành phố tổ chức, em đại diện cho Quận 4 thi đấu và đã xuất sắc giành huy chương vàng chung cuộc.“Cách đây 3 năm em đã từng rất mập nhưng do gia đình thúc giục giảm cân, mẹ em thấy mập vậy buồn lắm nên tạo động lực cho em bằng cách hứa mua cho một chiếc iPad nếu em giảm cân thành công.Còn nhỏ, nghe có phần thưởng ham lắm nên em giảm cân rất nhanh. Em đã nhịn ăn và giảm được hơn 20kg trong vòng 1 tháng nhưng cơ thể em bị suy nhược do không hiểu được việc nhịn ăn có hại như nào. Giảm xong em còn 70kg thì một lần nữa mẹ thấy ốm quá nên đã cho em vào phòng gym tập.2 năm trời tập luyện cơ thể cũng không tiến triển mấy cho đến khi em gặp được người thầy hiện tại. Hơn 1 năm theo học thầy và đến tận bây giờ, quá trình này tổng cộng là hơn 3 năm em đã có được thân hình như hiện tại”, Vinh chia sẻ về lý do giảm cân và con đường để có được thân hình 6 múi như hiện tại.Hiện Vinh đang là vận động viên thể hình trẻ thi đấu cho Quận 4. Chính cơ duyên từ việc giảm cân đã thôi thúc chàng trai 16 tuổi quyết tâm theo đuổi con đường có vinh quang nhưng cũng không kém phần chông gai, thử thách và câu chuyện cân nặng lên xuống vẫn theo em như một cái duyên.“Cân nặng lúc ốm của em là 70kg, em tập lên 95kg sau đó em xiết thi đấu chỉ còn 75kg và cân nặng ổn định hiện tại đang là 86kg”, Vinh hài hước kể.10x cho biết thêm, việc tập luyện đối với Vinh không gặp nhiều khó khăn mà điều quan trọng là cần có ý chí. Ban đầu, mục tiêu tập luyện của Vinh để thi đấu không được gia đình ủng hộ nhưng nhờ những nỗ lực của bản thân và thành tích đạt được mới đây gia đình em đã hoàn toàn ủng hộ.Ngoài tập thể hình Vinh còn biết chơi bóng rổ, thành tích học tập của 10x cũng khá ấn tượng khi 10 năm liền đều đạt thành tích học sinh giỏi của trường.Hiện tại Vinh đang bảo lưu kết quả để làm thủ tục sang Canada du học, bên cạnh đó em cũng chia sẻ vẫn tiếp tục tập luyện với ước mơ dự thi giải quốc tế.