Lộ diện cặp đôi đăng quang Tài sắc Phương Đông 2018. . Cuộc thi "Tài sắc Phương Đông" do Đoàn thanh niên - Hội sinh viên trường ĐH Phương Đông tổ chức định kỳ 2 năm một lần. Cuộc thi tạo sân chơi giao lưu cho sinh viên, đồng thời tìm những gương mặt ưu tú đại diện cho hình ảnh sinh viên Phương Đông đầy đủ vẻ đẹp về ngoại hình lẫn tâm hồn, tri thức.Toàn cảnh 20 thí sinh tham dự cuộc thiVới những tiêu chuẩn tuyển chọn đánh giá, mỗi thí sinh được chọn vào vòng chung kết góp phần giới thiệu hình ảnh sinh viên Phương Đông không những năng động, sáng tạo, giàu tri thức, mà còn duyên dáng, thanh lịch.Năm 2018, cuộc thi bước sang lần tổ chức thứ 8, đánh dấu mốc 14 năm tổ chức cuộc thi. Sau gần một tháng phát động và triển khai, Tài sắc Phương Đông 2018 đã chọn ra 20 gương mặt (trong đó có 10 nam và 10 nữ) xuất sắc nhất tranh tài.Nữ sinh Nguyễn Quỳnh Mai và nam sinh Nguyễn Ngọc Dương (cùng đến từ khoa Kinh tế - Quản trị Kinh doanh) đã xuất sắc vượt qua các thí sinh khác sau 4 vòng thi (chào hỏi, trang phục truyền thống, ứng xử top 10 và ứng xử top 6) để trở thành cặp đôi chiến thắng trong cuộc thi Tài sắc Phương Đông năm 2018.Nguyễn Quỳnh Mai tỏa sáng khi sải bước trình diễn trang phục áo dàiQuỳnh Mai kết hợp ăn ý với bạn diễn trong phần thi trang phục dạ hộiLà người đầu tiên trả lời câu hỏi ứng xử, Quỳnh Mai tự tin đưa ra quan điểm của mình.Nguyễn Ngọc Dương lịch lãm, trưởng thành khi sánh bước cùng bạn diễn trong phần thi trang phục dạ hộiBình tĩnh đưa ra câu trả lời về cách mạng 4.0 đầy chân thậtKhoảnh khắc đăng quang của cặp đôi Nam vương – Hoa khôi Tài sắc Phương Đông 2018Ở phần thi ứng xử cuối cùng, ban giám khảo đã đưa ra câu hỏi chung cho 2 top thí sinh nam và nữ. Trước câu hỏi: “Bạn nghĩ sao về tình trạng nhiều thanh niên Việt Nam dành quá nhiều thời gian cho các cuộ tranh cãi vô bổ trên mạng?”, Quỳnh Mai đã đưa ra câu trả lời: “Mạng xã hội là nơi để chúng ta truyền tải những thông điệp tốt và lan tỏa yêu thương.Bên cạnh đó, có nhiều bạn trẻ khi đăng tải đã không suy nghĩ kỹ, thiếu sự chín chắn dẫn tới việc lan tỏa thông điệp sai lệch ý nghĩa.Em luôn rèn luyện bản thân, tích lũy kinh nghiệm và bản lĩnh để có thể sàng lọc thông tin trên mạng. Luôn phấn đấu trở thành một con người hoàn thiện là mong muốn của em.”Thí sinh nam Nguyễn Ngọc Dương là người đầu tiên trả lời câu hỏi ứng xử: “Những sinh viên ra trường sắp tới sẽ chịu tác động trực tiếp của cách mạng 4.0. Bạn đã chuẩn bị những gì?”.Nam sinh đã tự tin cho biết: “Cách mạng 4.0 là một thách thức, cũng là một cơ hội để giới trẻ thể hiện sự năng động, tự tin, luôn thay đổi theo cuộc sống. Khi còn ngồi trên ghế nhà trường, em sẽ học nhuần nhuyễn tiếng Anh và công nghệ thông tin, không chỉ ở trường mà còn ở trên mạng, để có được kiến thức sẵn sàng khi ra trường.”“Tài sắc Phương Đông 2018” khép lại bằng những hình ảnh đăng quang của cặp đôi Quỳnh Mai - Ngọc Dương.Sau chương trình, "nam vương" Ngọc Dương chia sẻ: “Em tự hào vì mình là Nam vương cuộc thi Tài sắc Phương Đông 2018. Điều này giúp khẳng định vẻ đẹp tài sắc của Phương Đông.Em muốn mọi người có cái nhìn đúng đắn hơn về Đại học Phương Đông, nơi mà chúng em đang ngày ngày học tập, được thầy cô quan tâm, chia sẻ, giúp đỡ tận tình. Hơn hết em muốn khẳng định một điều rằng: Sinh viên Phương Đông vừa có tài, vừa có sắc”.Nữ sinh Hoàng Trung Thu lọt top 3 thí sinh nữ xuất sắc nhấtThí sinh Trần Thị HằngÁ khôi Lê Hải YếnHải Yến thăng hoa trong phần thi tài năngThí sinh có kết quả học tập cao nhất cuộc thi Nguyễn Cẩm Tú