Tiếp cận cách học tiếng Anh mới lạ bằng “nhị ngữ”. . Ngày 26/10, tác giả Nguyễn Tiến Nùng và nhóm phát triển giới thiệu “Cách học tiếng Anh bằng Nhị ngữ”.Nhị ngữ là cách học ngoại ngữ thông qua việc học tập cùng lúc hai từ, hai cụm từ hoặc hai câu liên tiếp do người bản ngữ sử dụng. Những từ, cụm từ hoặc câu này có thể được ngăn cách bởi các từ như: “or”, “and” hoặc các biểu tượng, ký hiệu khác trong tiếng Anh; hoặc các từ, biểu tượng, ký hiệu tương đương trong tiếng Việt hoặc ngôn ngữ khác. Cách học tiếng Anh mới này có tên tiếng Việt là Nhị ngữ và tên tiếng Anh là Bilet /’Bailət/.Tại thời điểm ra mắt, tác giả Nguyễn Tiến Nùng và nhóm phát triển giới thiệu đến người dùng một cuốn sách, ba bộ từ vựng bằng tranh và ứng dụng trên điện thoại, bao gồm: Sách “Đánh vần tiếng Anh bằng Nhị ngữ”; bộ “Từ vựng Nhị ngữ về Rau – Củ - Quả”; bộ “Từ vựng Nhị ngữ về Cơ thể người – Các hệ cơ quan của người”; bộ “Từ vựng Nhị ngữ về Động vật – Các loài” và ứng dụng “Biletlingo” cài đặt trên nền tảng IOS và Android.Tác giả Nguyễn Tiến Nùng cho hay: “Trong quá trình tự học tiếng Anh, tôi đã khám phá ra cách thức này. Từ đó, tôi dành nhiều thời gian để nghiên cứu và cho ra đời phương pháp học tiếng Anh bằng Nhị ngữ với mong muốn chia sẻ tới cộng đồng. Nhị ngữ giúp việc học từ vựng và sử dụng ngôn ngữ thuận theo tư duy tự nhiên nên việc tiếp thu sẽ dễ dàng và nhanh hơn. Ưu điểm nổi trội của cách học này là có thể ghi nhớ chính xác hàng trăm từ, cụm từ mỗi ngày và vận dụng được ngay vào giao tiếp, gỡ bỏ rào cản tâm lý hoặc sợ nói sai của người học. Đồng thời, Nhị ngữ cũng giúp kích thích tư duy so sánh và tổng hợp giúp người học không những giỏi tiếng Anh mà còn rành tiếng Việt”.Từ phương pháp Nhị ngữ, nhóm phát triển cho ra đời bộ sách với nội dung phong phú và nhiều thông tin không có trong bất cứ cuốn sách hoặc tài liệu nào trước đây. Mục đích của cuốn sách nhằm hỗ trợ người học đọc chính xác các từ tiếng Anh từ đơn giản đến phức tạp thông qua cách tiếp cận mới lạ, thuận tiện khi thực hành và mất ít thời gian hơn. Ba bộ từ vựng bằng tranh nằm trong kho hơn 10.000 từ tiếng Anh đã được Cục bản quyền tác giả cấp Giấy chứng nhận bản quyền.Bên cạnh đó, nhóm phát triển cũng đưa ra ứng dụng “Biletlingo”, được phát triển dựa trên nội dung của ba bộ từ vựng bằng tranh đã đề cập và một phần của sách đánh vần đã được phát hành nhằm giúp người học nghe, ôn tập các từ, cum từ trong đó. Ứng dụng cũng bao gồm các ví dụ gắn với “How to” do người bản ngữ sử dụng và các hình ảnh liên kết với công cụ tìm kiếm Google để bảo đảm thông tin khách quan và người học dễ nhớ hơn.Tác giả Tiến Nùng đề xuất rằng, độ tuổi phù hợp nhất để theo đuổi phương pháp học tiếng Anh bằng Nhị ngữ là học sinh từ lớp 6 trở lên, người lớn cũng có thể sử dụng phương pháp này. Nếu nhỏ tuổi hơn, cần có sự hướng dẫn của người lớn.Tác giả và nhóm phát triển đã có buổi giới thiệu, giao lưu với công chúng về phương pháp học mới lạ này. Từ những ví dụ đơn giản về cách học từ vựng sao cho dễ nhớ, cách phát âm chuẩn quốc tế, đánh trọng âm đúng... tác giả Nguyễn Tiến Nùng đã giúp cho những người quan tâm tới việc học tiếng Anh có thêm hiểu biết và mở ra một phương pháp học từ vựng rất hiệu quả.Có mặt tại buổi ra mắt, chị Đào Thu Anh, phụ huynh của một học sinh lớp 5 chia sẻ: “Tôi rất ấn tượng về phương pháp học tiếng Anh này. Ban đầu, tôi nghĩ rằng đây là một buổi giới thiệu sách, song qua phần trình bày của tác giả, tôi mới hiểu rằng đây là một phương pháp học. Thực tế, học từ vựng bằng hai ngôn ngữ song song giúp ích cho trí nhớ và phù hợp với cả trẻ nhỏ lẫn người lớn. Tôi sẽ thử xem sao”.Ông Nguyễn Tiến Nùng sinh năm 1974, từng học Đại học Luật và Đại học Kinh tế quốc dân. Ông đã tốt nghiệp thạc sĩ Luật Kinh doanh quốc tế - Đại học Tours và thạc sĩ Quản trị dự án - Đại học Nantes.Ông cũng từng theo học cao học dịch chuyên ngành tiếng Pháp tại Trung tâm đào tạo Biên – Phiên dịch, Học viện Quan hệ quốc tế. Ngoài ra, ông có hơn 10 năm đảm nhiệm các vị trí khác nhau tại các đơn vị kinh doanh và văn phòng luật của Việt Nam, cũng như 8 năm làm việc tại các công ty có vốn đầu tư của Mỹ, Singapore và Israel.Hiện nay, ông là luật sư - Đoàn Luật sư Hà Nội. Với mong muốn nâng cao tiếng Anh đáp ứng yêu cầu của luật sư hội nhập và có thể đóng góp cho cộng đồng, ông đã dành hai năm nghiên cứu và phát triển “Nhị ngữ”. Đây là một cách học tiếng Anh hoàn toàn mới, dựa trên ứng dụng các công nghệ mới nhất để tìm ra những điểm trùng lặp trong cách dùng của tiếng Anh và tiếng Việt. Phương pháp giúp việc học từ vựng và sử dụng ngôn ngữ thuận theo tư duy tự nhiên của não bộ nên việc học dễ dàng và nhanh hơn. Không những vậy, phương pháp còn phù hợp cho mọi lứa tuổi và mọi trình độ của người học.