Ứng dụng công nghệ mới nhất vào cuộc thi Toán học và Vật lý trên Internet. . Ngày 26/10, Lễ phát động cuộc thi Violympic năm học 2018-2019 diễn ra tại Hà Nội. Đây là cuộc thi cấp quốc gia về Toán học và Vật lý trên Internet do Tập đoàn FPT tổ chức từ năm 2008. Cuộc thi dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trên toàn quốc.Năm nay, bên cạnh những cải tiến về nội dung và hình thức thi, lần đầu tiên Violympic ứng dụng các công nghệ mới nhất như mô hình hóa kiến thức theo đồ thị, phân tích dữ liệu lớn để giúp cá nhân hóa việc học và kiểm tra cho từng học sinh.Tham dự buổi lễ phát động cuộc thi có đại diện Bộ GD&ĐT và các Sở GD&ĐT địa phương, đại diện Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam, Ban cố vấn và hơn 500 thầy cô giáo cùng học sinh một số trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội.Sau hơn 10 năm triển khai, Violympic đã trở thành một sân chơi quen thuộc và uy tín đối với hàng triệu học sinh ở 63 tỉnh thành trên cả nước. Cuộc thi đã trở thành cái nôi nuôi dưỡng niềm đam mê Toán học, đồng thời góp phần giúp các em học sinh làm quen với việc sử dụng Internet và máy tính một cách hiệu quả vào việc học tập. Bước sang năm thứ 11, Violympic sẽ có những thay đổi theo hướng tinh gọn về hình thức, chất lượng về nội dung, giúp các em học sinh học tập hiệu quả hơn.Với sự đầu tư cải tiến công nghệ, cuộc thi năm nay đã đạt được bước tiến đáng kể, mang lại phương pháp học tập mới mẻ và thú vị cho các em học sinh. Các công nghệ mới nhất như mô hình hóa kiến thức theo đồ thị, phân tích dữ liệu lớn sẽ được đưa vào Violympic để giúp cá nhân hóa việc học và kiểm tra cho từng học sinh, giúp cho mỗi học sinh có một tiến trình học phù hợp, hỗ trợ khắc phục điểm yếu và phát huy điểm mạnh tốt nhất.Cụ thể, toàn bộ kiến thức trong sách giáo khoa sẽ được phân chia thành các điểm kiến thức và các điểm này sẽ kết nối với nhau theo dạng cây kỹ năng. Khi học sinh tham gia thi, hệ thống sẽ dựa vào kết quả thực hiện các bài tập thuộc mỗi cây kỹ năng để đánh giá điểm mạnh hoặc điểm yếu về kiến thức của học sinh đó, đưa ra gợi ý cải thiện. Đây còn là công cụ giúp phụ huynh, giáo viên theo dõi và hỗ trợ các em. Trước mắt, hệ thống triển khai ở các khối 4, 5, 11 và 12. Violympic là cuộc thi online đầu tiên áp dụng công nghệ hiện đại này để cá nhân hóa việc học của học sinh.Vẫn giữ nguyên các môn thi gồm Toán Tiếng Anh, Toán Tiếng Việt và Vật Lý, Violympic năm nay gồm 10 vòng thi ở tất cả các môn, trong đó 6 vòng đầu là các vòng tự luyện, vòng 7 đến vòng 9 là vòng thi các cấp và vòng 10 là vòng thi quốc gia. Về phương thức thi, toàn bộ các khối lớp đều sẽ được áp dụng hình thức thi gồm 2 game thi và 1 phần thi leo dốc. Thời gian làm bài cũng thay đổi từ 60 phút mỗi vòng thành 30 phút ở các vòng tự luyện và 45 phút đối với vòng thi các cấp. Toàn bộ nội dung các bài tập trong cuộc thi Violympic được bảo trợ bởi Viện Khoa học giáo dục Việt Nam.Về giải thưởng, học sinh được xếp hạng dựa trên tổng điểm và thời gian làm bài. Học sinh đạt giải ở vòng thi quốc gia sẽ được cấp giấy chứng nhận cùng huy chương. Giải thưởng hiện vật năm nay gồm 140 giải dành cho top 20 học sinh dẫn đầu của 7 khối thi với tổng giá trị lên đến hơn 400 triệu đồng, gấp đôi so với năm học trước.Mang sứ mệnh phát triển niềm đam mê học tập cho học sinh phổ thông, xóa nhòa khoảng cách giữa các vùng miền, giúp học sinh ở vùng sâu vùng xa cũng được tiếp cận với nền giáo dục chất lượng cao và công nghệ hiện đại, Violympic đã trải qua chặng đường hơn 10 năm nỗ lực, ngày càng đạt được nhiều hơn sự tin cậy và ủng hộ của phụ huynh, các thầy cô giáo và hàng triệu em học sinh trên cả nước.