Chuyện tình "bạn thân - bạn trai" của Hoa khôi du học sinh Việt tại Úc. . Hồ Đại Gia Bảo – Brittany (sinh năm 1992) đang làm quản lý khách hàng của một công ty xây dựng Úc. Thomas Robert Lawson hay còn gọi là Tom (sinh năm 1989), đang là quản lý cho công ty gia đình.Năm 2016, Gia Bảo là một cô gái trẻ gốc Cà Mau nhiều đam mê và nhiệt huyết, cùng khát khao được trải nghiệm nhiều nền văn hóa khác nhau trên thế giới. Cô rời Việt Nam sang Úc du học, đem theo nhiều mơ ước về một tương lai đầy màu sắc. Nhưng chính cô cũng không thể ngờ, chuyến đi này lại mang tới cho cô nhiều hơn những gì cô mong đợi…Hồ Đại Gia Bảo là Tân hoa khôi Du học sinh Việt Nam tại Úc 2018.Là một cô gái phóng khoáng, cá tính, thích kết bạn vòng quanh thế giới, Gia Bảo cho rằng vào thời đại thông tin mạng phát triển mạnh như hiện tại, gặp gỡ bạn mới đến từ các nước khác nhau không hề khó.Lần đầu gặp Tom vào tháng 1 năm 2017, ấn tượng của Gia Bảo về anh chàng là khá mạnh mẽ và quyết đoán, nói là làm.“Đặc biệt, Tom có đôi mắt xanh như bầu trời. Nhìn kỹ thì ở giữa mắt như hoa hướng dương, mình rất thích và ghen tỵ lắm!”, Gia Bảo cho biết. Ngược lại, ấn tượng của Tom về cô gái Việt Nam là “Nghiêm túc kinh khủng. Chảnh, vì rủ đi chơi lâu ơi là lâu mới chịu đi cùng”.Chia sẻ thêm về lần gặp gỡ đầu tiên, Hoa khôi du học sinh Việt tại Úc cho biết: “Mình bắt đầu ăn chay từ tháng 11/2016. Dù các nhà hàng ở Úc đều có món chay, nhưng Tom đã chủ động lựa chọn nhà hàng chay mà mình thích, đó là điểm cộng dành cho anh chàng có đôi mắt rất đẹp này.Mình nhớ ngày đầu gặp nhau mà tụi mình đã nói chuyện liên tục 4 5 tiếng đồng hồ do thấy hợp quá, tới thấy nhà hàng đóng cửa mới chịu đi về. Mình thì không “thuần Việt” lắm, còn anh ấy không “thuần Úc” lắm, nên có rất nhiều chuyện để chia sẻ, vui buồn gì cũng nói với nhau”.Hiện tại, cô đã tốt nghiệp Đại học và dự định quay lại với công việc giảng dạy vì rất nhớ cảm giác đứng trên bục giảng truyền tải kiến thức cho học sinh.Hai con người một Việt, một Úc dần trở thành bạn bè tri kỷ bởi cùng sở thích tập thể thao, tâm hồn xê dịch, cùng thích chơi game và cùng ăn chay.Tom và Bảo cùng nhau đi chơi hàng tuần, “chủ nhà” Tom dẫn Gia Bảo đi nhiều địa điểm thú vị mà dân du lịch ít ai biết đến như hồ nước phía sau đồi nhà anh chàng, hoặc trên đỉnh đồi nhìn ra được toàn thành phố Melbourne buổi tối lên đèn, đẹp và vô cùng lãng mạn.Hai tâm hồn tự do, nổi loạn như tìm được tiếng nói chung, nhưng không ai lên tiếng thừa nhận cảm tình mà mình dành cho đối phương.Một ngày sau sinh nhật của Tom (15/4/2017), Gia Bảo chủ động hỏi “anh bạn thân” về mối quan hệ của họ, thì nhận được lời từ chối vì Tom vừa chia tay bạn gái cũ được 4 tháng, và chưa sẵn sàng cho một chuyện tình mới.Cô gái gốc Cà Mau đồng ý và cả hai không liên lạc với nhau trong 2 tháng, để tự tìm cho mình khoảng không gian riêng.Mới đây, Gia Bảo đăng tải bộ ảnh chụp cùng người bạn trai ngoại quốc của mình khiến nhiều người thầm ghen tỵ.Vào ngày sinh nhật của Gia Bảo (23/6/2017), Tom đang du lịch tại Mỹ. Anh chàng đã bí mật gửi tặng bánh sinh nhật cho “cô bạn thân” sau 2 tháng không nói chuyện khiến nữ sinh bất ngờ.Cùng lúc đó, Bảo nhận được tin nhắn dài... vô tận mà Tom gửi, với nội dung tỏ tình và lời dặn dò “Bảo đừng yêu ai khác, đợi đến khi Tom về.” Khi anh chàng trở về Úc vào tháng 7, cả hai chính thức thành đôi.Tom cho biết: “Gia Bảo là cô gái ngoại quốc đầu tiên mà mình yêu, một cô gái cá tính, mạnh mẽ và có tấm lòng ấm áp. Bảo ăn chay để bảo vệ động vật, và luôn luôn kể về ước mơ xây cầu cho các trẻ em vùng quê thuận tiện đi học”.Tình yêu của cả hai cứ thế lớn dần theo năm tháng. Trong thời gian sống và học tập tại Úc, cặp đôi luôn sát cánh với nhau trong mọi hoạt động, động viên nhau làm việc, học tập tốt và giữ sức khỏe.Khi Gia Bảo tham gia cuộc thi Hoa khôi du học sinh Việt tại Úc, Tom chính là người luôn giúp đỡ bạn gái trong từng hoạt động. “Tuy vậy, trong đêm chung kết thì Tom lại không thể có mặt do bận việc.Nhưng có mẹ của anh ấy, dì và bà nội đã có mặt, cổ vũ cho mình. Điều đó khiến mình rất cảm động về tình cảm mà mọi người dành cho mình”.Bộ ảnh được thực hiện với tông màu trầm lắng, phong cách, vừa tình tứ, vừa cá tính, đan xen những khoảnh khắc rất tự nhiên của cặp đôiYêu nhau gần 2 năm, cặp đôi cho biết họ rất hiếm khi bất đồng quan điểm, hầu như chưa cãi nhau bao giờ. Những khi một trong hai không đồng ý với người còn lại thì sẽ ngồi lại nói chuyện và giải thích.“Chúng mình đều suy nghĩ cẩn thận và đặt mình vào vị trí đối phương nên mau làm lành. Có lúc mình dỗi thì Tom sẽ chọc lét cho hết dỗi thì thôi!”, Gia Bảo hài hước kể lại.Cuối năm 2018 vừa qua, cặp đôi đã có dịp đi thăm Việt Nam và ra mắt gia đình Gia Bảo ở Cà Mau. Khi biết con gái cưng có ý định xây dựng tương lai với một anh chàng ngoại quốc, bố mẹ của Bảo lại rất ủng hộ.“Ba mẹ hạnh phúc vì mình tìm được người thương, và mình cũng thương người đó thôi. Tom hiền lành, từ tốn, có tầm nhìn xa và chân thành với chuyện của 2 đứa nên cả nhà mình đều quý. Ba mẹ mong có con rể lâu rồi, nên cả gia đình mình vui lắm”,Khi được hỏi về những khác biệt văn hóa, Tom nói: “Chỉ có tình yêu, không có khác biệt. Tình yêu ở nơi nào cũng là tình yêu. Nhờ Gia Bảo, mình cảm thấy rất yêu mến đất nước, con người Việt Nam. Nhưng cũng nhờ cô ấy, giờ đây mình chỉ được phép yêu một người Việt Nam duy nhất mà thôi”.Trong bộ ảnh ngọt ngào ghi lại tình yêu của mình, Gia Bảo và bạn trai tự hào khoe hình xăm đôi dấu cộng – trừ mang ý nghĩa là 2 cực nam châm, biểu hiện cho sự gắn bó. Đó cũng như lời hứa hẹn “hút nhau” mãi mãi của cặp đôi Việt-Úc đầy tài năng này.Bạn trai của Gia Bảo có tên Tom Lawson, sinh sống và làm việc tại AustraliaGia Bảo có ngoại hình rất cá tính, hướng ngoại, nhưng có tấm lòng vô cùng ấm ápCặp đôi khoe hình xăm đôi 2 cực của nam châm với ý nghĩa: Mỗi khi nắm tay nhau, họ sẽ “hút nhau” bền chặt, không thể tách rời.“Nhờ Gia Bảo, mình cảm thấy rất yêu mến đất nước, con người Việt Nam. Nhưng cũng nhờ cô ấy, giờ đây mình chỉ được phép yêu một người Việt Nam duy nhất mà thôi.” – đó là lời yêu thương ngọt ngào mà bạn trai Úc dành cho Tân Hoa khôiCặp đôi gắn bó với nhau bởi những sự tương đồng trong tính cách, sở thích và ước mơ cho tương laiCuối năm 2018 vừa qua, Gia Bảo và bạn trai có chuyến về thăm Việt Nam và ra mắt gia đình cô ở quê nhà Cà MauCặp đôi có kế hoạch làm đám cưới trong năm 2019, và cùng nhau tiếp tục sự nghiệp tại Australia.