Chuyện tình yêu xa đẹp như cổ tích của cặp đôi Thái Bình. . Vũ Phương Trang (sinh năm 1997) yêu anh chàng bộ đội Trần Văn Đức (sinh năm 1996) đang theo học tại trường Không quân Cerova (Krasnodar, Nga). Cả 2 yêu nhau vừa tròn 5 năm nhưng những ngày tháng yêu xa đã chiếm gần như trọn cả khoảng thời gian 5 năm đó: 4 năm 4 tháng.Trang và Đức đều sinh ra và lớn lên ở quê lúa Thái Bình, Đức hơn Trang 1 tuổi. Năm học lớp 12 anh ngỏ lời yêu cô em khóa dưới, cả 2 bắt đầu quen nhau.“Tình yêu tuổi học trò, em với anh học cùng trường cấp 3 với nhau, em có bạn cùng xóm là bạn học chung lớp với anh. Ngày đó em nghe nói anh ấy học tốt môn Toán nên nhờ giải giúp vài bài. Cuối cùng nói chuyện qua lại thì mến nhau. Rồi yêu nhau”, Trang kể.Học xong cấp 3, Đức ôn thi và đỗ vào trường Sĩ quan Không quân (Nha Trang), còn Trang học xong lớp 12 cũng thi vào trường ĐH Sư phạm Hà Nội, cũng từ đây cặp đôi bắt đầu những ngày tháng yêu xa khi một người Nam một người Bắc, gặp nhau cũng chỉ tính bằng năm.“Anh ấy đi bộ đội 1 năm được về 1 hoặc 2 lần vào dịp Tết và nghỉ hè nên tụi em chỉ tranh thủ để gặp nhau. Nhà 2 đứa cũng khá gần nhau, cách 5 km nên tụi em không có thời gian để thăm nhau bất chợt như trong phim đâu (cười)”, Trang bộc bạch.Đức mới đi du học được 1 năm theo diện được trường cử đi, khi đó Trang cũng đã hoàn thành xong gần 2 năm đại học. Việc Đức đi học ở nước ngoài là một sự bất ngờ lớn với cả Đức, Trang và gia đình.“Anh hỏi em đúng một câu “Em có thích yêu xa nữa không?”. Em bảo “Không”! Anh bảo anh sắp về Hà Nội học 1 năm, em vui lắm, cười suốt thôi! Em đi khoe khắp mọi nơi vì không biết anh về Hà Nội học tiếng đi Nga. Anh dặn em tối anh gọi lại, rồi anh bảo anh học tiếng để đi Nga. Em hỏi anh đi bao lâu?! Anh bảo 6 năm. Lúc ấy em vừa sợ vừa buồn, em khóc cả ngày!”, Phương Trang kể về chuyện tình yêu của mình như mọi chuyện mới chỉ vừa diễn ra hôm qua.Thời điểm đó dù có chuyện gì xảy ra Trang cũng không nghĩ sau hơn 3 năm yêu xa rồi, giờ lại phải xa hơn nữa, khoảng thời gian lên tới 6 năm, ngốn cả thanh xuân tươi đẹp nhất của cô giáo tương lai khi chỉ còn ít thời gian nữa sẽ ra trường.“Từ khi anh có công văn đi Nga xuống đơn vị, đến lúc anh bay về Hà Nội chỉ vỏn vẹn 2 ngày là có mặt. Mọi thứ bất ngờ và chóng vánh tới mức em không kịp định hình. Anh về Hà Nội học cũng chỉ có 3 tháng là đi Nga. Bắc Nam giờ trở thành châu lục, thời gian cũng xa, cách nhau cả 4 tiếng đồng hồ”, cô nói.Tuy xa nhau nhưng cả 2 vẫn nói chuyện đều đặn hằng ngày, Đức chủ động bù đắp cho người yêu những thiếu thốn. Có những khi Đức đi học về ở Việt Nam đã hơn 23h30, Trang vẫn cố thức đến nửa đêm để được nhắn tin với người yêu.“Em có nhiều trăn trở vì lúc anh về em cũng 27-28 tuổi, không còn trẻ nữa. Chưa kể đến chuyện sợ rằng trong khoảng thời gian ở xa nhau như vậy, hai đứa không giữ được nguyên tình cảm vì dù sao ở nước ngoài cũng khác ở Việt Nam nhưng em chưa bao giờ hối hận cả.Tình cảm của tụi em từ hồn nhiên rồi dần dần sâu đậm, em thấy dù ở xa nhưng tình cảm của hai đứa vẫn rất chân thành và thật lòng với nhau và đặc biệt chúng em được mọi người ủng hộ”, Trang hạnh phúc kể.Chuyện tình yêu của cặp đôi được cả hai bên gia đình, thầy cô trường cũ và bạn bè ủng hộ, luôn vun vén và bên cạnh động viên Trang, giúp cô sinh viên trẻ có động lực để vượt qua mọi khó khăn. Đó cũng là một phần lý do khiến Đức yên tâm để Trang ở nhà.Ngày 20/10 vừa qua cũng là dịp kỷ niệm 5 năm ngày yêu nhau của cả 2 (chính xác là ngày 18/10). Không thể bên cạnh bạn gái, Đức đã bí mật nhờ bạn cùng phòng và 2 chị gái mình tổ chức mua hoa và bánh tặng Trang.“Em thực sự rất bất ngờ và xúc động vì em không nghĩ mình được nhận quà trong ngày này, mà lại là món quà bất ngờ như vậy. Yêu xa đã khó khăn, yêu bộ đội mà xa còn khó khăn hơn nữa nên những món quà như thế em không dám nghĩ mình sẽ được nhận vì em cũng quen với cảm giác lễ tết một mình.Lúc ấy em chỉ biết khóc thôi, em đã khóc rất nhiều vì cảm động, em cảm nhận được dù ở xa nhưng anh vẫn quan tâm và muốn em vui”, Trang kể về kỷ niệm đặc biệt của mình.Yêu xa 4 năm 4 tháng và phía trước là 5 năm rưỡi yêu xa nữa cả 2 sẽ phải trải qua mà như Trang nói là “dành trọn thanh xuân”. Trang cũng khẳng định dù kết quả thế nào Trang vẫn đã từng rất hạnh phúc và không hối hận. Thay vào đó Trang luôn cố gắng nén cảm xúc lại, vượt qua nỗi sợ, vững vàng nhanh để là hậu phương vững chắc cho bạn trai.