Bi hài hai chàng trai cùng lúc cầu hôn một cô gái. Tại Thường Châu, Giang Tô, Trung Quốc đã xảy ra màn cầu hôn hy hữu. Cùng lúc có tới 2 chàng trai cầu hôn một cô gái.. Mỗi một người con gái đều hy vọng rằng một ngày nào đó, người mình yêu sẽ cầu hôn mình thật lãng mạn, thật đáng nhớ. Thế nhưng mới đây, ở một quảng trường tại Thường Châu, Giang Tô, Trung Quốc đã xảy ra màn cầu hôn hy hữu. Cùng lúc có tới 2 chàng trai cầu hôn một cô gái.Theo thông tin đăng tải, buổi tối ngày 13/10 vừa qua, tại quảng trường thành phố Thường Châu xuất hiện 2 chàng trai trẻ, cả hai đều ăn mặc lịch sự, mang theo hoa và nhẫn để cầu hôn người trong mộng.Đáng nói, nam chính có những hai người nhưng nữ chính lại chỉ có một. Trong lúc một chàng trai trẻ cầm theo nhẫn và một bó hoa cực lớn, thì chàng trai còn lại tự mình sắp xếp cả dãy các bó hoa rực rỡ. Sau đó, cả hai cùng quỳ xuống, hướng tới một cô gái trẻ xinh đẹp, nói lời yêu thương, mong cô gái hãy lựa chọn mình làm ý trung nhân cả đời.Đứng trước tình huống oái ăm này, cô gái trẻ tỏ ra rất lúng túng, mặc cho các chàng trai tranh nhau thể hiện tình cảm, cô vẫn không thể quyết định xem sẽ nhận lời cầu hôn của ai.Cũng vì sự chậm chạp, không quyết đoán của cô gái, hai chàng trai bắt đầu phát sinh xung đột. Mới đầu, hai người chỉ là cãi cọ qua lại vài câu như "Anh làm cái gì vậy?", "Để cho cô ấy tự quyết định đi"... sau đó thậm chí còn vung tay, đụng chạm đến nhau. May mắn có bạn bè xung quanh, màn cầu hôn mới không có ẩu đả.Sau khi những hình ảnh về màn cầu hôn này được ghi lại và đăng tải trên mạng xã hội đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của mọi người.Đa số mọi người đều tỏ ra ngạc nhiên, chỉ trích cô gái là đa tình, bắt cá hai tay, không chung thủy. Thậm chí có người còn đặt biệt danh cho cô gái trẻ là "siêu cấp cặn bã".Bên cạnh đó, cũng có những người đặt ra nghi vấn về độ chân thực của màn cầu hôn và cho rằng hai chàng trai đã quá si tình, bị mờ mắt mới có thể cầu hôn một người con gái đa tình như vậy.Sau đó, một cư dân mạng đã chỉ ra danh tính của ba người. Cô gái tên là Tiểu Khả, hai chàng trai là Tiếu Diệc và Kiều Ân, ba người là một nhóm bạn chơi thân với nhau.Sự việc lần này, có lẽ là được dàn dựng để thu hút sự chú ý. Tuy nhiên, đến hiện tại, chân tướng sự việc như nào vẫn chưa được chính chủ lên tiếng xác nhận.Theo