Lạ lùng chàng trai hóa trang ông Địa đến show hẹn hò. . Lạ lùng chàng trai hóa trang ông Địa đến show hẹn hòTập 428 chương trình “Bạn muốn hẹn hò” vừa qua đã chứng kiến màn se duyên thành công của cặp đôi Hoàng Phúc và Thu Hiền. Tuy ít hơn bạn gái 2 tuổi nhưng Phúc luôn thể hiện được sự chững chạc khi nói chuyện với bạn gái tại buổi gặp mặt tạo nên màn mai mối “chị ơi, anh yêu em” khá thú vị.Phan Trần Hoàng Phúc (25 tuổi, Cần Thơ), anh chàng tốt nghiệp ngành kỹ sư chăn nuôi, nhưng lại đang loay hoay với một công việc khác và đang rất cần tìm một người phụ nữ cùng mình vượt qua giai đoạn này. Hoàng Phúc có ngoại hình khá điển trai, phong độ và chút hài hước.Trẻ tuổi, không ngại khó, ngại khổ, đến với chương trình Phúc thể hiện mình là một chàng trai hoạt bát và “rất ngôn tình”. Đặc biệt, anh rất thích đội múa lân và cũng đang tham gia vào đoàn này nên muốn đám cưới của mình sẽ có múa lân cho độc và lạ. Tham gia chương trình, Phúc đã hóa thân thành ông Địa với hy vọng sẽ tìm được “bà Địa” của cuộc đời.Người được ghép cặp với Hoàng Phúc và cô nàng Châu Thị Thu Hiền (27 Tuổi, Tiền Giang). Khi vừa bước lên sân khấu, Thu Hiền ngay lập tức cuốn hút khán giả với ngoại hình hiền lành và giọng nói ấm áp, tính cách thật thà.Không chỉ xinh xắn, Hiền còn khéo léo, có tài lẻ là giỏi làm đồ handmade, ngoài ra còn tự sửa được cả ống nước. Tật xấu của Hiền là hay “quạu”, đặc biệt những lúc buồn ngủ và đói bụng. Vì tật xấu này mà Hiền đã bị Phúc đùa khéo, khiến khán giả và 2 MC bật cười.Hoàng Phúc kể anh chàng đã trải qua 2 mối tình, một mối tình khi còn học sinh cấp 3 và một mối tình kéo dài 3 tháng chia tay cách đây 6 tháng, vì người yêu hơn tuổi muốn kết hôn sớm trong khi Phúc lại chưa sẵn sàng tiến tới hôn nhân. Còn Hiền có một mối tình 4 năm nhưng do gia đình không đồng ý nên đã chia tay.Cặp đôi có màn nói chuyện khá ăn í dù chưa chính thức nhìn thấy nhau. Phúc hy vọng tìm được bạn nữ cao trên 1m55, vui vẻ hòa đồng, biết quan tâm cư xử với người lớn vì anh chàng quan điểm “hiền quá thì không được và dữ quá cũng không hay”.Trong thời gian 2 năm tìm hiểu anh chàng có thể kết hôn và vợ sẽ làm dâu vì Phúc là con cả trong gia đình. Khi MC Cát Tường ví dụ nhà gái muốn “bắt rể”, Hoàng Phúc đã thẳng thắn trả lời là “ở hẳn thì không được” nhưng anh chàng sẽ cân đối để báo hiếu đầy đủ 2 bên gia đình.Trong khi đó Hiền khá dễ tính, cô muốn tìm mẫu bạn trai trên 1m60, ăn mặc lịch sự, có thể hút thuốc nhưng hút vừa phải và biết nhậu vì gia đình ai cũng nhậu. Điều Hiền ghét nhất ở bạn trai là chửi thề. Về phía gia đình 2 bên cũng rất ủng hộ 2 bạn trẻ cho nhau cơ hội tìm hiểu.Khi hàng rào được kéo vào, Phúc đã hát tặng Hiền một đoạn bài hát vừa biểu diễn với mặt nạ ông Địa. Sự xuất hiện với tạo hình độc đáo của Phúc đã khiến Hiền khá bất ngờ. Về phía Hoàng Phúc cũng tỏ ra khá bối rối khi nhìn thấy ngoại hình xinh xắn của Thu Hiền.Bị thuyết phục trước cô gái Tiền Giang xinh đẹp, Phúc chia sẻ anh không ngại xa, anh chỉ cần có lý do sẽ xuống thăm Hiền, thậm chí anh chàng còn sẵn sàng rút ngắn thời gian tìm hiểu xuống ngắn hơn hạn 2 năm như ban đầu.Cặp đôi được MC Cát Tường nhận xét có tướng phu thê. Cuối cùng ở thời khắc quyết định, cả 2 đã quyết định bấm nút hẹn hò, nắm tay nhau ra về trong tiếng vỗ tay của khán giả và 2 MC.