“Hot girl ảnh thẻ” Đà Nẵng chia sẻ bí quyết “dậy thì thành công”. . Cô bạn xinh xắn Trần Nguyễn Hà Giang - học sinh lớp 12.1 trường THPT Thanh Khê (Đà Nẵng) từng được biết đến với biệt danh “hot girl ảnh thẻ” sau khi cắt phăng đi mái tóc dài được nuôi suốt 17 năm. Mới đây, Hà Giang lại khiến cộng đồng mạng xôn xao khi chia sẻ hình ảnh khi còn là học sinh cấp 2, chứng minh mình đã “dậy thì thành công”.Theo đó, nếu như bức ảnh hiện tại với mái tóc ngắn Giang trông xinh xắn, trắng trẻo bao nhiêu thì ngày còn nhỏ đen nhẻm, xấu xí bấy nhiêu, dù nhiều nét trên khuôn mặt của 2 bức ảnh vẫn còn khá giống nhau.Hà Giang chia sẻ: “Bức hình bên trái là hình ảnh năm em mới học lớp 7. Ngày đó em bị mọi người chê nhiều lắm vì đen nhẻm, xấu xí. Thế nên em đã cố gắng quyết tâm thay đổi để có được hình ảnh như hiện tại.Thực sự nhiều lúc rất ức chế với những dị nghị. Tuy nhiên động lực lớn nhất của em lại chính là lời chê bai từ mọi người”.Cô bạn chia sẻ thêm, thời điểm học lớp 10 Giang vẫn còn đen và khá xấu xí nhưng từ hè lớp 10 lên lớp 11, Giang ý thức và bắt đầu quyết tâm thay đổi. Việc đầu tiên của cô bạn là mỗi khi ra ngoài đều nhớ phải trùm kín người để tránh nắng, chăm sóc da, dùng kem dưỡng da.“Ngày bé mỗi lần đi chơi em đều không chịu trùm kín nên bắt nắng làm cho da đen nhưng sau khi em chăm chỉ ra ngoài đều bịt kín người và có dùng kem nữa nên da phục hồi từ từ.Rồi em uống uống thuốc tăng độ ẩm cho da để da căng lên nhưng do em hay ốm nên da không được trắng hồng mà trắng vàng. Nhưng cuộc sống của em cũng đã thay đổi rất nhiều sau khi chú ý chăm chút cho bản thân hơn. Mọi người nhìn em với ánh mắt khác và không còn bị chê bai như những năm trước”, Giang kể.Sau khi cải thiện làn da và thay đổi kiểu tóc, Giang cảm thấy bản thân thực sự đã “dậy thì thành công”. Những thay đổi của Giang cũng được mọi người ghi nhận khi ưu ái đặt cho biệt danh “hot girl ảnh thẻ”. Với mái tóc dài, Hà Giang trông nữ tính và dịu dàng nhưng khi đổi sang tóc ngắn cô bạn trông vẫn rất xinh xắn và khá cá tính.Được biết, sở trường của Giang là 3 môn Toán, Vật lý, Hóa học. Những năm học qua Giang luôn đạt danh hiệu học sinh khá giỏi của trường, thi đầu vào lớp 10 đạt thủ khoa toàn khóa.