Lại thêm bạn trẻ sống ảo “tinh vi”, giả làm gái đảm suốt 3 năm. . Dạo gần đây, mạng xã hội liên tục lộ ra những câu chuyện sống ảo không thể tin được. Điển hình trong số những cú “bóc phốt” sống ảo kinh điển là chuyện cô gái dùng ảnh “lượm nhặt” của người khác để lừa mọi người rằng có bạn trai đại gia, hay chuyện một nam thanh niên trộm ảnh “đập hộp” điện thoại iPhone mới toanh của người khác để khoe khoang, hay là chuyện cô gái trẻ bức xúc vì bị một anh chàng “ở tận đẩu tận đâu, không hề quen biết” nhận làm bạn gái suốt 2 năm liền...Chưa dừng lại ở đó, cư dân mạng lại vừa phát hiện ra một trường hợp lừa đảo khá tinh vi khác, lần này, “thủ phạm” rảnh rỗi sống ảo suốt... 3 năm mới bị lộ.Người phát hiện ra chân tướng và đứng là “bóc phốt” cô nàng N.T.K.B sống ảo 3 năm là R.O. Facebooker này đưa ra rất nhiều bằng chứng cho thấy K.B đã lượm nhặt những bức ảnh liên quan đến đồ ăn từ những món đơn giản như cơm rang, cơm hộp, cho đến những đồ ăn phức tạp như các loại bánh, hồng khô... từ khắp nơi trên mạng Internet, sau đó đăng tải trên trang cá nhân khoe rằng cô ta tự tay vào bếp thực hiện.Để không bị phát hiện, K.B đã ăn cắp hình ảnh từ rất nhiều nguồn khác nhau, có khi là của cá nhân một ai đó (tất nhiên là không có bạn chung với cô nàng), cũng có khi là của các nhà hàng, quán ăn... K.B còn “chuyên nghiệp” tới mức chỉ chuyên chọn ảnh cũ, ảnh đăng một vài năm trước, tránh cho người quen của tác giả nhận thấy hình ảnh quen.Suốt 3 năm “sống ảo”, K.B nhận được nhiều lời khen ngợi đảm đang, khéo tay, người con gái trong mơ... Thậm chí, nhiều người bạn thấy rằng K.B có tài năng nấu nướng như vậy còn thường xuyên nhờ K.B chỉ dẫn, tư vấn trong khoản bếp núc.Mãi cho tới khi chuyện này bại lộ, nhiều bạn bè của K.B mới té ngửa. Và câu chuyến sống ảo của K.B khiến cho nhiều người phải thốt lên “không thể tin được”. Dân mạng châm biếm cô nàng bằng nhiều biệt danh: cô gái dành cả thanh xuân để sống ảo, cô gái lừa đảo đỉnh cao...Hiện tại, cộng đồng mạng vẫn đang lan truyền câu chuyện "sống ảo kinh điển" của K.B còn người trong cuộc thì giữ im lặng.Đứng trước một ví dụ minh họa sống động về "đẳng cấp sống ảo" của một bộ phận giới trẻ, nhiều người bày tỏ rằng họ không thể hiểu được vì sao phải “sống ảo” như vậy. Các ý kiến tranh luận về chủ đề này hiện đang được quan tâm trên mạng xã hội.