Chán cảnh “ế theo xu thế”, trai xinh gái đẹp quyết tâm đi hẹn hò. . Màn khiêu vũ lãng mạn của cặp đôi Văn Thiên – Thu TrangNgô Văn Thiên (35 tuổi, Quảng Nam) hiện đang là ông chủ của một công ty chuyên gia hạn visa du lịch. Ngay khi được giới thiệu trên fanpage chương trình, Thiên đã lập tức gây chú ý vì sở hữu ngoại hình điển trai, trẻ trung hơn nhiều so với tuổi 35.Xuất hiện tại chương trình trong diện mạo bảnh bao cùng nụ cười tươi roi rói, lối nói chuyện hài hước, Ngô Thiên hoàn toàn chinh phục được khán giả và 2 MC.Chia sẻ về những mối tình và lý do tham gia chương trình, Ngô Thiên thật thà kể về chuyện tình dang dở khi người yêu yêu được 3 năm thì cô nàng xuất ngoại lấy chồng. Từ đó, Thiên xem chuyện “ế như là xu thế” để quyết tâm theo đuổi sự nghiệp cho đến khi đăng ký tham gia show hẹn hò.Tình cờ nhưng lại trùng hợp khi Thiên được ghép cặp với cô gái cũng cùng chung chí hướng, chọn xu thế “ế” nhưng cô nàng có phần kém may mắn hơn. Đó là Trần Thị Thùy Trang (29 tuổi, Gia Lai), hiện Trang đang là trợ lý hoa hậu.Thùy Trang sở hữu ngoại hình xinh đẹp với nụ cười tỏa nắng thế nhưng lại chưa có nổi một mảnh tình vắt vai. Nói rõ về nguyên nhân, Trang tự huyễn hoặc cho rằng chính cảm giác cô đơn và bị bỏ rơi khiến cô cảm thấy rất đáng sợ nên chưa dám yêu ai.Bà mối Cát Tường cũng đồng tình với suy nghĩ của cô nàng, nhưng cho rằng cảm giác hạnh phúc khi yêu còn xứng đáng hơn gấp bội. Chính vì vậy Trang tham gia chương trình để quyết tâm tìm người lý tưởng là một điều sáng suốt.Vốn xinh đẹp và giỏi giang nên các tiêu chí chọn bạn trai của Trang cũng “khó nhằn” hơn nhiều cô gái khác: “Trước tiên, người đàn ông đó phải thương em. Không hói, không hút thuốc,...” và hình mẫu tuyệt vời nhất Trang chốt lại, không ai xa lạ chính là MC Quyền Linh.Về phần Văn Thiên khi nghe các tiêu chí của Trang, anh chàng đều tự tin có thể đạt được. Tuy nhiên, Thiên có một tật xấu mà Trang không thích, đó là ngủ ngáy. Mặc dù anh cho rằng mình chỉ “ngáy như đàn tơ-rưng” nhưng khi nghe bạn gái không thích, Thiên cũng hơi lo lắng vì việc chinh phục cô gái này sẽ khó khăn hơn.Anh chàng có 3 tiêu chí cơ bản để chọn bạn gái là: đẹp, trắng và thơm. Ngoài ra, Thiên đã không ngần ngại chia sẻ về tiêu chí người phụ nữ của mình: “Người phụ nữ của em, lúc ở nhà thì như con sen, ra đường thì như bà hoàng, lúc lên giường thì… đi ngủ giùm em”. Câu nói ngắt quãng khá “hiểm” này đã khiến MC Quyền Linh hốt hoảng.Dù chưa gặp mặt chính thức nhưng qua cảm nhận Trang khá hợp gu của Thiên. Anh không ngừng tấn công bằng những lời siêu ngọt. Hỏi về kế hoạch hôn nhân, Thiên tự tin: “Hợp là em có thể “mần” tới luôn. Trang chỉ cần yêu anh, mọi thứ cứ để anh lo”.Và cũng không quá bất ngờ trước sự chủ động của cả hai, khi gặp mặt, Thiên và Trang đã có màn khiêu vũ sôi động nhưng cũng không kém phần lãng mạn. Cặp đôi chia sẻ rất nhiều về quan điểm sống và càng nhận ra mình có quá nhiều điểm chung để cùng chia sẻ với nhau trên đoạn đường phía trước.Không nằm ngoài dự đoán, cặp đôi đã bấm nút hẹn hò và ra về trong sự ủng hộ, kỳ vọng của khán giả và 2 MC.