Giật mình hội chứng "vơ người yêu" vào mình. . Mới đây, cộng đồng mạng được phen ngỡ ngàng trước câu chuyện thật như bịa về anh chàng tự lập Facebook ảo, dùng hình ảnh của người khác giả vờ như người đó là bạn gái mình rồi tự tương tác, trao đổi.Có điều,  chuyện "vơ người yêu" về mình, tô vẽ nên những mối tình ảo mộng không hề là chuyện hiếm trong giới giới trẻ, không ít người đã từng một lần trải qua theo những cách khác nhau.Không phải chờ thời của thế giới mạng mới có những "kiệt tác" tình yêu tự chế khó tin thế này. Từ thời yêu không dám nói, thư tay gầm bàn đã có nhan nhản những mối tình từ trí tưởng tượng mà ra.Nguyễn Đức Cảnh, sinh viên năm cuối một Trường ĐH ở TPHCM kể, vào năm thứ 2, cả lớp bất ngờ khi nghe tin, anh chàng Bảo cù lần trong lớp là người yêu của một T. trong những hoa khôi vừa đẹp, vừa giỏi của trường. Rõ là hai người cùng ở Bình Thuận, Bảo vốn khép kín nên chỉ nôm na nói rằng hai người yêu nhau từ hồi học phổ thông, gia đình ngăn cản nên "yêu trong che đậy".Bảo có rất nhiều thư tay, tin nhắn của T. và cả quà cáp gửi cho mình. Những ngày lễ lạt, Bảo hay đi khỏi khu trọ, có khi đi 2 - 3 hôm khi quay về mới tiết lộ đi với T. Có những lần, mọi người còn thấy Bảo thẫn thờ ôm hoa, quà quăng quật ở giữa phòng, kể cãi nhau với bạn gái. Có phen cậu còn muốn chết quách cho xong vì T. đòi chia tay làm mấy người bạn phải an ủi, canh chừng đủ trò vì sợ nó nghĩ quẩn làm liều.Hơn một năm như vậy, khi T. ngày càng có tiếng ở trường, chuyện riêng tư của T. cũng được mọi người biết đến cô đã có bạn trai học ở Bách khoa thì mọi người mới vỡ lẽ Bảo tự vơ "hoa khôi" vào mình với những câu chuyện diễn biến mùi mẫn.Hồi học phổ thông, một vài người bạn thân không khỏi thầm ghen tỵ khi biết Thịnh, anh chàng nổi tiếng đào hoa trong trường lại theo đuổi Vân kịch liệt.Qua lời Vân kể thì Thịnh nhắn tin, tặng quà... và nguyện suốt cuộc đời chờ Vân nhận lời. Nhiều đồ dùng của Vân như điện thoại, đồng hồ, hoa tai, quần áo... Vân đều to nhỏ tiết lộ là quà của Thịnh tặng. Rồi còn không ít tâm trạng, cảm xúc vui buồn của Vân cũng được cô cho là liên quan đến Thịnh.Mãi một thời gian sau vài người bạn cũng né tránh Vân, không qua lại với cô. Họ phát hiện những gì cô kể về mối tình với Thịnh chỉ là mối tình ảo, tự Vân dựng nên. Thịnh vô cùng bất ngờ khi nghe tin... mình theo đuổi Vân, dù cậu còn không biết cô là ai.Tiếng đồn Vân "vẽ" Thịnh thành bạn trai râm ran, rất nhiều lời ra tiếng vào đến cuối năm học đó vì quá áp lực, Vân phải nghỉ học một thời gian trước khi chuyển trường.Trường hợp bạn trẻ mượn ảnh người khác trên mạng giả làm bạn gái suốt nhiều năm có thể làm nhiều người bất ngờ, ngỡ ngàng, khó tin. Khi mạng xã hội bùng nổ, mỗi người sẽ có nhiều chiêu trò để tạo dựng lên những điều họ muốn tô vẽ lên trước mắt mọi người.Anh chàng "mượn" người yêu cũng như không ít người được người thân tặng quà hoặc tự mua nhưng không ngại lên mạng khoe là quà của người trọng mộng, quà ước hẹn.Nhiều người đi du lịch với gia đình, đi chơi với nhóm bạn... nhưng đăng ảnh, nội dung mập mờ là đang đi với người yêu bí mật. Kiểu chụp ảnh tay nắm tay không lộ diện đối phương được khai thác tối đa hơn bao giờ hết.Việc yêu ảo, chém bão này có thể nói không hẳn gây ảnh hưởng trực tiếp đến người hoặc mức độ không nghiêm trọng. Thế nhưng, theo một bác sĩ tâm lý ở TPHCM, đáng quan tâm nhất là vấn đề của chính những người tự dựng nên những mối tình sống ảo.Có thể họ đang khủng hoảng trong việc nhìn nhận giá trị bản thân, đánh giá bản thân mình thấp hoặc không có giá trị nên phải dựa hình ảnh của người khác trước hết để "trấn an" mình và khẳng định mình với người khác.Cũng có người có suy nghĩ khá lệnh lạc rằng mình phải một ai đó tài giỏi, đẹp trai, xinh gái yêu mến thì mới có giá trị nhất định nào đó mà quên mất rằng, mỗi người có rất nhiều cách lành mạnh, chân thành để khẳng định bản thân.Về sâu xa, bác sĩ tâm lý này cho hay một bạn trẻ có thể cắt tay tự vẫn vì tình hay tạo dựng một người yêu trong mộng để tìm niềm vui, lẽ sống... có thể xem là lời cảnh báo việc họ đang phải đối diện với những bất ổn trong cuộc sống có thể về gia đình, về học tập, công việc...Đáng chú ý nhất là ở khía cạnh gia đình, họ đang cô đơn, sợ hãi khi không tìm được sự chia sẻ, đồng cảm từ chính người thân nên có xu hướng "bám víu" vào những người xa lạ để tìm niềm vui cho mình.Nhưng dùng những hình ảnh, tình cảm giả tạo để sống ảo, sau ánh hào nhoáng trên mạng, họ sẽ càng chìm sâu trong sự cô đơn khó tìm được lối thoát. Trường hợp này, mỗi người cần tương tác với cuộc sống thật nhiều người, giao lưu với ban bè, tham gia nhiều hoạt động xã hội, trải nghiệm... để thấy cuộc sống ý nghĩa và giá trị thật của bản thân.