Học sinh trường Phan “cháy” hết mình trong dạ hội đón Xuân mới. . “OFFLINE Tết” là chương trình thường niên của Trường THPT Chuyên Phan Châu, nhằm tạo sân chơi bổ ích cho học sinh dịp đầu năm mới, qua đó gắn kết các thế hệ học sinh của trường.“OFFLINE Tết 2019 với chủ đề: "Thời Phan", nói về dòng thời gian, mong muốn đưa các em về với những tháng ngày còn ngồi trên ghế nhà trường - những tháng ngày rực rỡ nhất của tuổi học trò. Với chương trình này chúng em muốn đem đến những nét mới lạ, sáng tạo hơn so với những lần tổ chức trước...”, em Thái Quỳnh Trang, học sinh lớp 11C1 - Trưởng Ban tổ chức chương trình OFFLINE Tết 2019 chia sẻ với PV Dân trí.Cũng góp vui trong dịp này còn có các thành viên các câu lạc bộ của trường như: Phan Acoustic Club, HSTP dance club… đã mang đến chương trình nhiều tiết mục hát, múa đậm chất học sinh trường Phan. Điều thú vị đặc biệt, cựu học sinh trường Phan và các thầy, cô giáo cũng sẵn sàng góp vui bằng các tiết mục cực mới, lạ và “hot”.Bên cạnh đó, nhiều trò chơi mới lạ do các bạn học sinh chủ trì đã mang đến không khí náo nhiệt, vui tươi của năm mới Kỷ Hợi 2019.Các thành viên các câu lạc bộ của trường như: Phan Acoustic Club, HSTP dance club… đã mang đến chương trình nhiều tiết mục hát, múa đậm chất học sinh trường Phan.Những tiết mục múa "cây nhà lá vườn" để lại ấn tượng.Tiết mục nhảy đầy ngẫu hứng của các Phaner.Bên cạnh đó, nhiều trò chơi mới lạ do các bạn học sinh chủ trì đã mang đến không khí náo nhiệt, vui tươi của năm mới Kỷ Hợi 2019.Tiết mục múa đương đại mashup "Cò lả - Bùa yêu" do các thành viên Ban nghệ thuật chương trình OFFLINE Tết 2019 biểu diễn nhận được đông đảo sự cô vũ của khán giả.Những trò chơi mới lạ ...Những khoảnh khắc kỷ niệm đáng nhớ được các bạn trẻ ghi lại.