Hành trình trở thành cơ trưởng của nữ tiếp viên xinh đẹp. . Khẩn trương chuẩn bị cho chuyến bay, Nguyễn Phương Anh vẫn dành ít thời gian hiếm hoi chia sẻ về quá trình học tập,  khổ luyện để trở thành phi công – ngành nghề đặc thù vốn dành cho số đông nam giới.Với gương mặt xinh đẹp, giọng miền Nam ngọt ngào, cơ trưởng Nguyễn Phương Anh toát lên thần thái của người làm dịch vụ hàng không: thân thiện, ân cần, trách nhiệm và có sức hút riêng.Nói về quá trình bén duyên với nghề phi công, Phương Anh chia sẻ đó là một hành trình dài với nhiều quyết định táo bạo và đầy thú vị.chị bộc bạch.Ước mơ chinh phục bầu trời thành hiện thựcTuy trước đó đã thành thạo nghề phục vụ trên không, nhưng phi công lại là chuyện khác. Phương Anh cho biết, với hầu hết phi công, chuyến bay đơn đầu tiên trong đời là một kỉ niệm khó quên và chị cũng vậy.Trong quá trình đào tạo để trở thành phi công cơ bản, có bài bay bắt buộc là học viên phải tự điều khiển chiếc máy bay huấn luyện cơ bản cất - hạ cánh 3 lần. Đây là một bài khó và đòi hỏi sự tập trung, quyết tâm và nắm vững các kiến thức mà các phi công tương lai được học.Cô dâu phi công hạnh phúcQuá trình tập luyện để trở thành phi công, đặc biệt là với nữ giới theo cơ trưởng Phương Anh đòi hỏi nhiều quyết tâm.chị nói.Nữ cơ trưởng chia sẻ, từ kiến thức cơ bản đến kiến thức nâng cao, từ những kĩ năng cơ bản đến kĩ năng nâng cao để điều khiển thành thục chiếc máy bay thương mại, chị đã phải trải qua nhiều mồ hôi, nước mắt và những đêm không ngủ.Đám cưới như mơ của nữ phi côngKhông dừng ở đó, ghế nóng cơ trưởng mới là mục tiêu lớn lao của cô gái xinh đẹp, cá tính này.Phương Anh cho biết, vì là phi công nữ nên áp lực trong chị thường cao hơn so với các đồng nghiệp nam.Phương Anh hạnh phúc khi nói về đời sống cá nhân của mình.Chị cũng bộc bạch, trong mỗi dịp lễ tết, đối với người phụ nữ, gia đình là nơi họ gắn kết. Nhưng đối với những người làm trong ngành Hàng không thì thời gian đó lại là những chuyến bay không ngừng nghỉ, mang đến niềm vui, đưa hành khách về đoàn tụ với gia đình họ.Cùng với hãng hàng không Vietjet, nữ cơ trưởng xinh đẹp có niềm tự hào mang lại cơ hội bay cho hàng triệu người dân và du khách.