Độc đáo phong bì cưới in ảnh đại diện Facebook của nhóm bạn thân Hà Nội. . Chủ nhân của những chiếc phong bì cưới độc đáo này là cô bạn Đàm Mai và nhóm bạn thân. Hiện tại Mai đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội.Chia sẻ về ý tưởng của chiếc phong bì, Mai cho biết: “Ý tưởng làm phong bì cũng là ngẫu nhiên, khi mấy đứa bạn trong nhóm mình ngồi với nhau viết phong bì thì đột nhiên nghĩ phải viết như thế nào cho đặc biệt ấn tượng. Thế nên cả nhóm quyết định viết tên Facebook kèm tên thay thế vào.Sau đó mình nghĩ ra cách in cả hình Facebook trang cá nhân vào cho đặc biệt. Tất cả đồng ý nên bọn mình đã chụp ảnh màn hình và in ra dán vào phong bì. Cô dâu khi nhìn thấy như vậy cũng rất bất ngờ và cảm động”.Được biết nhóm bạn của Mai và cô dâu là những người bạn chơi thân với nhau từ khi còn học mẫu giáo. Trong nhóm, cô dâu cũng là người đầu tiên kết hôn nên nhóm bạn thân muốn làm một điều gì đó thật đặc biệt để lưu giữ kỉ niệm.“Nhóm mình và cô dâu đều ở gần nhà nhau nên chơi với nhau từ ngày còn nhỏ. Bằng tuổi nhau, dù cấp 2, cấp 3 không học cùng nữa nhưng vẫn chơi với nhau rất thân”, Mai kể.Sau khi đăng tải hình ảnh về những tấm phong bì đặc biệt lên mạng xã hội, bài viết đã nhanh chóng thu hút sự chú ý khi ý tưởng khá độc đáo. Mai cho biết cả cô và bạn bè đều cảm thấy rất bất ngờ khi thấy mọi người quan tâm nhiều như vậy.“Tụi mình chia sẻ những bức ảnh này chỉ để tạo niềm vui với mọi người và chúc cô bạn thân luôn hạnh phúc. Tuy nhiên nhận được sự quan tâm nhiều như vậy tụi mình cũng bất ngờ lắm”, Mai nói.Hiện tại, bài viết vẫn đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ dân mạng.