Hoa khôi Vũ Thanh Tú tươi tắn đón sinh nhật. . Vũ Thanh Tú giành vương miện Hoa khôi sinh viên thanh lịch Cần Thơ vào năm 2015. Hiện Hoa khôi quê Cần Thơ này vẫn đang tiếp tục theo đuổi sự nghiệp kinh doanh thời trang của mình.Chia sẻ với PV Dân trí, Thanh Tú cho biết, ngày 20/10 vừa qua, không chỉ nhận được lời chúc mừng ngày Phụ nữ Việt Nam, mà Tú cũng nhận được rất nhiều lời chúc tốt đẹp cho sinh nhật của mình."Cám ơn những món quà và điều bí mật được che giấu suốt hơn 1 tháng qua... Cám ơn tình yêu to lớn đã giành hầu hết tất cả thời gian, công sức và chân tình để dành bất ngờ cho sinh nhật đầu tiên 20/10/2018. Cảm động muốn rưng rưng", Hoa khôi thổ lộ trên trang cá nhân.Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 201/10, Hoa khôi Vũ Thanh Tú cũng gửi lời chúc cho "một nửa thế giới" luôn xinh xẹp, may mắn, thành công.