Sở hữu vòng một ngoại cỡ, nữ sinh Sài Gòn vượt dị nghị để sống vui hơn. . Trần Minh Thiên Di (sinh năm 2001) hiện đang là học sinh lớp 12, trường THPT Bạch Đằng (TP. HCM). Thiên Di sở hữu khuôn mặt khả ái, mái tóc dài, cô bạn cũng là một “hot face” khi sở hữu lượng người theo dõi lên tới gần 50.000 người.Xinh xắn, nổi tiếng nhưng bên cạnh đó Thiên Di cũng gặp phải không ít rắc rối khi sở hữu vòng một quá khổ. “Gần giữa năm lớp 10 vòng một của em phát triển nhanh và lớn hơn các bạn cùng tuổi. Em phải đi chọn lựa những quần áo cỡ lớn hơn và đi ra ngoài cũng phải ăn mặc kín đáo để mọi người không chú ý”, Thiên Di chia sẻ.Thời gian đầu Thiên Di kể, mỗi khi học môn thể dục cô bạn rất ngại việc chạy bộ vì các bạn trong lớp sẽ cười và trêu đùa. Nhưng hiện tại, sau khoảng thời gian dài học cùng nhau, các bạn đã quen nên không còn trêu chọc nữa.“Em không thích việc bị nhìn chằm chằm vào vòng một và nói này nọ, nhưng em đã tập quen dần, bỏ qua những lời nói đó và chuyên tâm cho việc học tập hơn.Mẹ em luôn khuyên em “Đừng khóc thiên hạ sẽ cười” nên em bỏ ngoài tai những lời miệt thị hay soi mói và không bao giờ khiến mình tổn thương vì những lời nói đó”, Thiên Di nói.Tuy sở hữu vòng một lớn nhưng Thiên Di cho biết rất tự tin vào cơ thể của mình. Hiện tại để đảm bảo sức khỏe, Thiên Di đang học nhảy và ăn uống đầy đủ để cải thiện vóc dáng và có vẻ ngoài tươi tắn hơn.Cô bạn từ chối tiết lộ số đo vòng một vì không muốn bị gán mác số đo như Thu Trang - nữ sinh cũng sở hữu vòng một khủng ở Hải Dương. Thiên Di cũng khẳng định sẽ không phẫu thuật thẩm mỹ, thay vào đó 10x sẽ tập yoga, kết hợp với chế độ lành mạnh để cải thiện vóc dáng.Ở trường, Thiên Di yêu thích môn Ngữ văn và và Tiếng Anh, còn Toán tuy không không học giỏi nhưng cô bạn vẫn đang cố gắng cải thiện điểm số để có thể đỗ vào trường FPT ngành thiết kế đồ họa.Trước đó, nữ sinh Võ Thị Thu Trang (sinh năm 2000, Hải Dương) cũng từng gây chú ý với vòng một “khủng”. Tuy nhiên mới đây Thu Trang đã quyết định đi thu nhỏ vòng một để đảm bảo sức khỏe và có một vóc dáng cân đối hơn.