Bất ngờ với cô em gái xinh như hot girl của trung vệ Bùi Tiến Dũng. Cô em gái xinh như hot girl của chàng trung vệ sáu múi được nhiều người biết đến.. Trung vệ Bùi Tiến Dũng (U23 Việt Nam) nổi như cồn vào thời điểm đầu năm 2018 với biệt danh "cầu thủ sáu múi" tại giải vô địch U23 Châu Á 2018.Mọi thông tin liên quan đến Bùi Tiến Dũng đều được người hâm mộ "khai thác", cũng vì thế mà cô em gái xinh như hot girl của trung vệ người Hà Tĩnh được nhiều người biết đến.Cô là Nguyễn Phương Anh, sinh năm 1999, hiện sống tại Hà Nội, là con gái bố mẹ nuôi của Bùi Tiến Dũng.Dù không phải là anh em ruột thịt nhưng Phương Anh và trung vệ U23 Việt Nam vẫn rất thân thiết.Phương Anh từng nhiều lần vào Gia Lai thăm và cổ vũ anh trai thi đấu trong thời điểm anh chàng còn chơi cho câu lạc bộ HAGL.Phương Anh xinh đẹp và gợi cảm không thua kém hot girl.Cô nàng từng làm mẫu ảnh và gây ấn tượng với loạt ảnh nghệ thuật sexy.Trước đó, Phương Anh từng nhiều lần xuất hiện trên mặt báo nhờ nhan sắc xinh đẹp.Những bức ảnh "selfie" thu hút hàng nghìn lượt thích trên Facebook cá nhân.Khá chăm chỉ thực hiện các bộ ảnh nghệ thuật để lưu giữ nét đẹp xuân thì.Trước đây, vì một bức hình chụp chung với Công Phượng mà Phương Anh bị hiểu lầm là bạn gái tiền đạo này.Cô nàng nhanh chóng khẳng định, mình chỉ là một fan girl bình thường như bao cô gái khác.Sau đó, cô khiến nhiều người bất ngờ khi lập gia đình khá sớm.Hiện tại, Phương Anh đã làm mẹ. Cô nàng thường xuyên khoe ảnh hạnh phúc bên tổ ấm nhỏ.Đã trải qua một lần sinh nở nhưng sắc vóc vẫn gợi cảm và quyến rũ.Gương mặt baby nhìn ở góc nghiêng.Ngoài nhan sắc, em gái Bùi Tiến Dũng còn nổi tiếng bởi độ chịu chơi.Cô nàng thường xuất hiện với những phụ kiện đắt tiền như đồng hồ, túi xách hàng hiệu.Mới 19 tuổi, cô nàng đã sở hữu cuộc sống mà nhiều cô gái ao ước.Theo