Nữ sinh trường Dược hóa sơn nữ múa võ như phim hành động. . Nữ sinh trường Dược hóa sơn nữ múa võ như phim hành độngTối 21/10, vòng thi tài năng của top thí sinh xuất sắc nhất Tài hoa duyên dáng Dược đã diễn ra. Trong số những tiết mục dự thi, màn trình diễn võ thuật của thí sinh Lường Thu Trang là hoàn toàn khác biệt về thể loại.Lấy ý tưởng từ việc tục lệ bắt vợ của người dân tộc H’mông bị biến tướng thành cướp vợ, gây nên những hệ lụy đáng tiếc, nữ sinh Lường Thu Trang đã hóa thân thành cô sơn nữ, trình diễn màn võ thuật đẹp mắt.Với những pha ra đòn khó, đánh trả đối phương là những anh chàng cao to, cô gái nhỏ bé này khiến các bạn cùng giới ngồi dưới hàng ghế khán giả phái xuýt xoa, ngưỡng mộ.Khi Trang tung chiêu nhảy lên cao rồi kẹp cổ quật ngã đối phương, toàn bộ sinh viên Đại học Dược đều đứng lên vỗ tay cổ vũ.Lường Thu Trang vào vai cô gái dân tộc H’mông, là nạn nhân của hủ tục cướp vợThu Trang trình diễn những ngón đòn Vovinam đẹp mắtĐộng tác nhảy lên cao rồi kẹp cổ quật ngã đối phương của nữ sinh khiến toàn bộ khán giả phấn khích, đứng lên cổ vũ.Trước màn diễn võ như phim của Thu Trang, nhiều thí sinh khác cũng đã hoàn thành tốt vai trò của mình trong đêm thi tài năng.Ấn tượng nhất phải kể đến màn biểu diễn hát Mẹ tôi của Nguyễn Thị Quỳnh Trang, màn vẽ tranh bằng hóa chất của Đỗ Khánh Linh, nhảy hiện đại Devil của Đỗ Vân Anh.Ngoài ra, đêm thi tài năng Tài hoa duyên dáng Dược 2018 cũng có sự góp mặt của rất nhiều các tiết mục hát múa đậm chất sinh viên.Đỗ Phương Loan mở màn đêm thi với tiết mục múa Bèo dạt mây trôi vô cùng uyển chuyển, khoe trọn vẹn nét đẹp hình thể và gương mặt xinh đẹpTrịnh Phương Linh chìm đắm trong ca khúc Ngôi nhà hoa hồngNguyễn Bích Ngọc đưa không gian trở nên lắng đọng với vở nhạc kịch Biết ơn chị Võ Thị SáuLấy ý tưởng từ bộ phim The Greatest showman, Nguyễn Thị Hồng Ánh khoe khả năng vũ đạo điêu luyện qua màn nhảy This is me.Đỗ Thị Vân Anh khoe nét cá tính trong màn vũ đạo Devil ma mịThí sinh Nguyễn Thu Hiền thể hiện khả năng hát tiếng Anh cùng những bước nhảy dancesportPhạm Trang Nhung mang đến điệu múa mang tên “Gấm”Nguyễn Thị Quỳnh Trang khiến toàn bộ khán phòng lặng đi khi khoe giọng hát ngọt ngào qua ca khúc Mẹ tôi đầy xúc động.Đỗ Khánh Linh tận dụng những kiến thức hóa học, vẽ nên bức tranh “ẩn” và chỉ hiện ra từ từ khi cô phun hóa chất lên bề mặt, khiến nhiều khán giả và ban giám khảo ngỡ ngàng, thích thú.