Hết Tết rồi, trở lại guồng quay "chiến đấu" thôi!. . Nếu coi các mục tiêu trong cuộc sống của mỗi người là những chuyến xe thì dịp nghỉ Lễ, Tết chính là những điểm dừng chân tạm nghỉ, nó có thể giúp bạn tiếp thêm động lực, tinh thần chinh phục mục tiêu đó nhưng cũng có thể khiến bạn đắm chìm trong những cuộc vui, dẫn đến bị chậm chuyến đi.Cả một năm làm việc căng thẳng, nhiều bạn trẻ coi dịp Tết như điểm dừng chân nghỉ ngơi giúp nạp năng lượng chuẩn bị cho một hành trình làm việc, học tập phía trước. Nhưng có nhiều người lại dừng chân quá lâu, chưa chịu tiếp tục cuộc hành trình của mình.Học sinh sợ phải trả bài, vẫn còn mải các cuộc vui không muốn bị bỏ dở, đặc biệt với các bạn học sinh lớp 12, chỉ qua kỳ nghỉ Tết sẽ bước vào giai đoạn nước rút để chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng sắp tới; người đi làm uể oải, ngại bắt đầu công việc bị bỏ dở trước Tết, đầu năm bận rộn với nhiều cuộc nhậu khai xuân, đi lễ chùa liên miên đầu năm vì suy nghĩ chưa hết “tháng ăn chơi”, “còn mùng còn Tết”.Trên Facebook, tràn ngập những chia sẻ của bạn trẻ về hình ảnh đi du xuân, các cuộc vui ngày Tết dường như chưa có hồi kết…Thực tế ở nước ta, dịp đầu năm là thời điểm nhiều lễ hội được tổ chức với quy mô rất lớn thu hút khách thập phương, các lễ hội tổ chức kéo dài hết tháng Giêng, nhiều khu vui chơi giải trí hấp dẫn… nhưng nên nhớ du xuân lành mạnh là tốt tuy nhiên cũng đừng quên nhiệm vụ còn dang dở.Đầu năm tập trung làm việc, học tập để có một năm suôn sẻ, bắt tay vào làm việc với thái độ nghiêm túc, đặt ra nhiều kế hoạch để cùng chờ đón một năm mới phía trước hứa hẹn nhiều thành công hơn năm cũ.Chuyến xe nào rồi cũng phải lăn bánh cũng như mục tiêu nào đặt ra cũng sẽ phải thực hiện nếu quyết tâm đủ lớn. Chính vì vậy đừng để những điểm dừng chân làm chậm quá trình đến đích của bạn.Hãy coi những kỳ nghỉ Lễ, Tết như trạm dừng để nạp thêm sự quyết tâm, cố gắng giúp bạn đạt được mục tiêu đã đặt ra, để tiếp tục những chuyến xe mới, mục tiêu mới.Sau kỳ nghỉ dài ngày, đã đến lúc mỗi người tự ý thức cho mình nên trở lại với guồng quay cuộc sống, công việc, khởi đầu một năm mới hăng hái, nhiệt huyết, nhiều may mắn.Hết Tết rồi, làm việc thôi!