Lên kế hoạch đón 20/10 đúng ý nàng. . Với các cô nàng hướng ngoại thì một ngày dạo phố với nhiều hoạt động thú vị như xem phim, ăn uống, dạo phố, thưởng thức các chương trình âm nhạc... luôn là lựa chọn phù hợp nhất. Tốt nhất bạn nên đặt vé hoặc giữ chỗ trước để tránh tình trạng phải chen chúc, xếp hàng quá lâu khiến nàng không vừa ý. Nếu có ý định tặng quà cho bạn gái, hãy thử liên hệ các nhà hàng xem họ có ý tưởng độc đáo nào để giúp bạn tạo mất ngờ trong quá trình ăn uống, vui chơi tại đó hay không. Một lưu ý không bao giờ thừa là luôn để ý tư trang khi đến những nơi đông người để 20/10 luôn trọn vẹn niềm vui.Một bữa tiệc ấm cúng tại nhà chắc chắn là món quà tuyệt vời dành tặng các cô nàng hướng nội. Bạn có thể tự lên kế hoạch “đi chợ” và đích thân vào bếp nấu các món nàng thích. Để thêm phần lãng mạn, bạn có thể bật các ca khúc yêu thích trong suốt bữa ăn hoặc khiêu vũ trên nền nhạc. Nếu còn thời gian, các bạn cũng có thể “vai tựa vai” để xem một bộ phim điện ảnh ngọt ngào để thêm phần thi vị cho bữa tối 20/10.Ngày 20/10 năm nay rơi vào dịp cuối tuần nên bạn có thể lên kế hoạch cùng nàng vi vu đến những điểm đến mới. Nếu sở hữu Galaxy Note9, đừng quên tận hưởng miễn phí dịch vụ phòng chờ thương gia tại các sân bay lớn trong nước. Xuyên suốt chuyến đi, Galaxy Note9 cũng sẽ đảm nhiệm vai trò phó nháy thông thái cho bạn. Thay vì phải vác theo gậy selfie, chân máy hay vất vả nhờ người lạ chụp hình, nay bạn có thể chủ động chụp ảnh từ xa bằng bút S Pen bluetooth mà không cần chạm vào điện thoại. Được tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) trên camera, Galaxy Note9 cũng có khả năng nhận diện các bối cảnh thiên nhiên, món ăn, thú cưng, công trình kiến trúc... để tinh chỉnh màu sắc, độ tương phản sao cho chân thực và hút mắt nhất. Khẩu độ kép có khả năng điều chỉnh như mắt người cũng góp phần khiến các bức ảnh du lịch sáng rõ, sắc nét bất kể đêm ngày.Với các cô nàng là tín đồ mua sắm, còn gì tuyệt hơn là được thoả đam mê sắm sửa tại các cửa hàng yêu thích. Bạn hoàn toàn có thể giúp nàng biến trải nghiệm mua sắm trở nên nhanh gọn, thời thượng với giải pháp thanh toán Samsung Pay tích hợp trong Galaxy Note9. Ứng dụng này cho phép tích hợp thẻ ngân hàng cho điện thoại và chi trả mọi hoá đơn bằng một cú chạm nhẹ trên máy cà thẻ. Bạn có thể chạm để thanh toán phí taxi cho nàng, chạm để trả tiền ăn tối cùng nàng, chạm để mua sắm quà tặng... mà không phải loay hoay đếm tiền lẻ hay vất vả xếp hàng khắp nơi.Có rất nhiều cách thú vị để biến ngày Phụ nữ Việt Nam trở thành một kỷ niệm đáng nhớ. Hãy thoả sức sáng tạo cùng Galaxy Note9 và lựa chọn một phương án phù hợp nhất với tính cách, sở thích của bạn.