Chàng y sĩ điển trai trúng “tiếng sét” cô gái Tiền Giang tại show hẹn hò. . Chàng y sĩ bị trúng "tiếng sét ái tình"Tập 427, chương trình “Bạn muốn hẹn hò” vừa qua gây được nhiều sự chú ý với màn ghép đôi giữa chàng y sĩ Lê Đức Trung (24 tuổi, Thái Bình) đang sinh sống, làm việc ở Bình Dương và cô nàng khá xinh xắn, có răng duyên Nguyễn Hồng Nhung (22 tuổi, Tiền Giang) hiện đang làm nhân viên bán hàng thời trang tại TP. HCM.Cặp đôi để lại ấn tượng khi chàng điển trai còn nàng cũng xinh gái. Đức Trung và Hồng Nhung đã có màn trò chuyện khá ăn í ngay cả khi tấm rèm chưa được kéo vào.Hồng Nhung giới thiệu mình là một người có tính cách vui vẻ, cô biết nấu ăn, biết hát, thêu thùa may vá... đúng chuẩn “nữ công gia chánh”. Nhưng ngoài những điểm cộng đó, Nhung cũng thừa nhận mình là người hơi nóng và quá thẳng tính nên sợ dễ làm mất lòng người khác.Không chỉ điển trai, chàng y sĩ Đức Trung còn khiến chị em bất ngờ khi tiết lộ mình biết nấu ăn, biết làm việc nhà và đặc biệt có sở thích trông cây, trồng hoa.Cặp đôi có điểm chung là tình trường đều khá ngắn ngủi, thậm chí là không có khi Trung cho biết mình chưa từng có mảnh tình vắt vai còn Nhung cũng chỉ có một mối tình từ thời còn là học sinh.Đều là những người trẻ nên đến với chương trình, cặp đôi không đặt nặng mục tiêu phải kết hôn ngay, cả hai chỉ hy vọng sẽ tìm được một người bạn để có thể tiến tới hôn nhân sau 2,3 năm yêu đương.Một người làm việc tại Bình Dương, một người ở TP. HCM nhưng về phía Trung, anh không quan trọng vấn đề khoảng cách và cả Hồng Nhung cũng không ngại vấn đề yêu xa nên đây sẽ là cơ hội tốt để cả hai có thể tìm hiểu nhau.Hồng Nhung chia sẻ cô không thích con trai có bụng bia, bị hói hay hút thuốc còn Đức Trung lại dễ cảm mến cô gái thật thà, không được nói dối và có chút ghen tuông trong tình yêu. Bạn gái cao 1m55 trở lên, cân đối dễ nhìn và có nụ cười duyên.Khoảnh khắc hàng rào được kéo vào, cặp đôi vô cùng bất ngờ trước ngoại hình của nhau, thậm chí bối rối không nói được lời nào.Trong khi Nhung tỏ ra bạo dạn để tiếp tục câu chuyện thì Trung lại khá “lép vế”, nhút nhát. Anh chàng chỉ biết ngồi khen ngợi Nhung khá xinh đẹp, có nụ cười duyên hợp ý anh.Cặp đôi đã có màn giao lưu thay đổi không khí khi Nhung đứng lên nắm tay anh chàng và hát một bài hát dễ thương.Trung đã cho Nhung cầm ống nghe để cô nàng nghe nhịp đập con tim của mình sau khi bấm nút hẹn hò. Cuối cùng cặp đôi đã ra về trong sự chúc mừng của MC và khán giả.