Tuyệt chiêu “thổi bay” những nỗi khổ “độc quyền” của nàng công sở. . Đối với dân công sở, thứ hai đầu tuần luôn là nỗi ám ảnh kinh hoàng. Tạm biệt hai ngày cuối tuần “vui chơi xả láng”, cảnh tượng họp giao ban, báo cáo, và một núi công việc đang chờ đủ để các nàng bước tới công ty với tâm trạng u ám, chán nản.Đối với nàng công sở, đã ra đường là phải đẹp.Nếu đã không thể biến 7 ngày trong tuần thành thứ 6, tại sao các nàng không thử “đổi vận” cho thứ hai “đáng ghét” bằng một vài thủ thuật nho nhỏ nhỉ? Hãy lựa chọn những sắc màu tươi sáng trong tủ đồ để “kéo nắng” cho tinh thần khởi động tuần mới. Đừng quên trang điểm nhẹ nhàng với chút phấn, chút má hồng và “em” son đỏ để tự tin toả sáng, sẵn sàng đón chờ những vận may đặc biệt dành cho quý cô xinh đẹp chốn công sở nhé!Hãy thử nhớ xem lần cuối cùng nàng hỏi đồng nhiệp “trưa nay ăn gì” và nhận được câu trả lời như thế nào? Đảm bảo sẽ là những đáp án không thể nào “cụ thể” hơn như: tuỳ, ăn gì cũng được, hay tự chọn đi.Một bữa trưa đủ chất được chuẩn bị sẵn chắc chắn sẽ giúp nàng xoá tan nỗi trăn trở với câu hỏi “trưa nay ăn gì?”Thay vì “đau đầu” trăn trở bữa trưa mỗi ngày, còn gì tuyệt vời hơn nàng tự chuẩn bị hộp cơm theo ý thích của mình. Một hộp cơm trưa đúng chuẩn làm từ nguyên liệu “nhà có gì mang nấy”, sắp xếp gọn nhẹ chắc chắn không tốn nhiều thời gian của nàng mà còn vừa đảm bảo dinh dưỡng, vừa tiết kiệm một khoản “kha khá” để bổ sung vào quỹ làm đẹp hàng tháng.Phái đẹp công sở cũng thường xuyên có những ngày bận rộn deadline. Hơn 8 tiếng, laptop mở tab trình duyệt cùng các phần mềm làm việc cho kịp hoàn thiện báo cáo cuối ngày hay chuẩn bị bài thuyết trình hôm sau đã tự động bật chế độ… đơ. Sợ sếp áp KPI, sợ khách hàng hối thúc công việc cũng không sợ bằng laptop ì ạch khi deadline kề cận.Các nàng đừng chủ quan cho rằng máy tính nào cũng như nhau. Hãy lựa chọn những dòng máy phù hợp với đặc tính văn phòng để hỗ trợ công việc tối ưu và hiệu quả. Trên thị trường hiện nay, LG gram được xem là “ứng cử viên” nặng kí nhất cho ngôi vị “nữ hoàng” trong dòng máy dành cho quý cô công sở.LG gram 2018 là trợ thủ đắc lực giải quyết mọi nỗi “trăn trở” cho các quý cô chốn công sởSỡ hữu trọng lượng siêu nhẹ dưới 1kg và thiết kế hiện đại với những gam màu “sang chảnh” bắt kịp xu hướng, gram 2018 gây ấn tượng mạnh khi xuất hiện như một món phụ kiện vừa trang nhã, trẻ trung mà không kém phần tinh tế.LG gram như một món phụ kiện trang nhã, trẻ trung và tinh tế cho các quý cô công sở.Đặc biệt, sự kết hợp giữa bộ vi xử lý Intel Core thế hệ thứ 8 mới nhất và khả năng nâng cấp thêm ổ SSD, RAM giúp LG gram thực hiện mượt mà mọi tác vụ mà không lo “đình công” giữa “núi” deadline chất đống.Thời lượng pin “siêu khủng” lên tới 22,5 giờ sử dụng liên tục sau một lần sạc giúp các nàng khỏi lo lỉnh kỉnh bộ dây nguồn khi mang theo laptop trong những chuyến công tác hay làm việc ngoài văn phòng.Nỗi lo nào cũng có cách đẩy lùi. Nàng công sở hãy chủ động từ việc ăn, việc mặc và chuẩn bị cho mình những thiết bị làm việc phù hợp nhất để tự tin, tỏa sáng trong mọi hoàn cảnh nhé!