Học sinh Hải Phòng tặng dép tổ ong làm quà 20/10 cho các bạn nữ. . Ngày Phụ nữ Việt Nam là ngày các bà, các mẹ, chị em phụ nữ được các “đấng mày râu” tặng hoa và quà. Cũng với tinh thần đó, 11 nam sinh lớp 12A12 trường THPT Mạc Đĩnh Chi (Hải Phòng) đã thể hiện sự quan tâm của mình bằng những món quà mang thương hiệu “nhất quỷ nhì ma thứ ba học trò”.22 đôi dép tổ ong được xếp ngay ngắn trên bàn, đúng vị trí chỗ ngồi của 22 bạn nữ trong lớp khiến những người được nhận quà không khỏi bất ngờ. Hình ảnh về món quà độc đáo này được chia sẻ trên mạng xã hội đã nhanh chóng thu hút sự chú ý.“Thật ra lúc đầu tụi em khá bất ngờ khi vừa bước vào lớp thấy trên bàn “món quà đặc biệt”. Tuy không quá giá trị về mặt vật chất nhưng tụi em cảm thấy rất vui và ý nghĩa. Năm cuối rồi nên tụi em rất trân trọng những kỉ niệm này, đó sẽ mãi là một kí ức đẹp với bọn em trong tuổi học trò này”, Thu Hương – một thành viên trong lớp chia sẻ.Hương cho biết, các bạn nam trong lớp đã tự tay chuẩn bị tất cả, từ trang trí đến việc chuẩn bị, kinh phí được các bạn góp từ tiền ăn sáng và tiết kiệm được.Ngay khi những hình ảnh về món quà 20/10 của lớp được chia sẻ trên mạng, rất nhiều người đã bày tỏ sự thích thú bên cạnh đó cũng chia sẻ những món quà không kém phần thú vị được các nam sinh trong lớp tặng.Trước đó, cộng đồng mạng cũng chia sẻ rầm rộ những hình về một lớp học tặng quà 20/10 bằng những đôi giày thể thao giống nhau. Tuy nhiên, hình ảnh này nhận nhiều ý kiến trái chiều khi cho rằng món quà có phần giá trị so với một học sinh, khi các em vẫn đang còn đi học.Chuyện tặng quà gì và tặng như thế nào cho ý nghĩa vào ngày lễ luôn là câu hỏi khiến không ít người băn khoăn. Đặc biệt với lứa tuổi học sinh, các em nên cân nhắc vì vẫn đang ở tuổi “cơm chưa no, lo chưa tới”, đôi khi một món quà tinh thần cũng đủ để khiến người nhận mừng vui.