3 câu chuyện “sống ảo kinh điển” trên mạng xã hội của bạn trẻ Việt. . Dòng trạng thái kèm clip bắt mắt: “Đập hộp iPhone X đầu tiên của VN” do tài khoản T.T đăng tải ngay lập tức khiến dân mạng chú ý. Tuy nhiên, chỉ sau 1 giờ đăng tải anh chàng đã phải gỡ vội vì sử dụng hình ảnh cắt ghép video trên mạng để sống ảo.Theo đó, các hình ảnh này được T cắt ra từ một video mở hộp iPhone X từ Emkwan Reviewer - một reviewer nổi tiếng về công nghệ. Đây là một trong những chiếc iPhone X do Apple cung cấp đến tay các reviewer lớn trên thế giới để trải nghiệm và đánh giá ban đầu về sản phẩm trước ngày mở bán. Video được đăng tải vào ngày 31/10/2017.Tuy bị “bóc phốt” nhưng T vẫn ngoan cố cho rằng đây là sản phẩm mà thanh niên này đang sở hữu. Tuy nhiên, khi đưa dẫn chứng video về sản phẩm trên tay của  Emkwan Reviews, T đã lập tức gỡ bài đăng sống ảo tuyên bố mình sở hữu iPhone X giá 200 triệu đồng đầu tiên ở Việt Nam.Một chàng trai đã tự lập Facebook ảo, mượn ảnh của người khác để giả vờ như người đó là bạn gái mình. Tuy nhiên chàng trai đã bị chủ nhân thật sự của những bức ảnh đó “bóc phốt”.Theo đó, cô bạn tên N.T.M (sinh năm 1994, Hà Nội) bị một chàng trai có tài khoản Facebook là N.Đ.C “mượn” ảnh để lập một Facebook ảo với mục đích giả làm bạn gái của chính anh ta.Đ.C và tài khoản ảo do anh chàng lập thường xuyên đăng bài viết gắn thẻ khoe là người yêu, đăng bài lên tường của nhau, bình luận, tạo tương tác qua lại như 2 người yêu nhau thực sự.Facebook ảo và câu chuyện tình yêu 1 người diễn của Đ.C sau khoảng 2 năm thì bị M phát hiện. Cô bạn đã "bóc phốt" sự việc trên chính trang cá nhân của mình và nhận được sự quan tâm của rất nhiều người.Trước khi sự việc anh chàng Đ.C bị “bóc phốt” trên mạng xã hội thì cô gái có tên H.J cũng từng khiến dân mạng khó hiểu khi cũng tự lập Facebook để khoe có người yêu là đại gia. Câu chuyện này đã “dậy sóng” cộng đồng mạng năm 2017 và được xem là một trong những câu chuyện “sống ảo kinh điển” của bạn trẻ Việt.Theo đó, H.J đã một lúc đóng 2 vai, lấy ảnh của một doanh nhân để lập Facebook giả với mục đích khoe cho mọi người thấy mình là người hạnh phúc, có tình yêu đẹp. Cô nàng tự mình khoe điện thoại, đồng hồ đôi, những đoạn hội thoại tình cảm thậm chí còn mời cưới để PR tình yêu đẹp của mình.Tuy nhiên, vở tuồng nào cũng có hồi kết, anh chàng “bất đắc dĩ” bị Huệ lấy ảnh phát hiện, mọi người mới rõ chân tướng sự việc. H.J nhanh chóng phải hứng “gạch đá” từ dân mạng vì chiêu trò “sống ảo” quá đà của mình. Nhiều người thậm chí còn thắc mắc tại sao một cô gái xinh đẹp lại có sở thích kì quặc!?Mạng xã hội ngày càng phát triển nhưng càng phát triển lại càng đặt ra nhiều vấn đề. Đây không con là nơi chỉ để kết nối mọi người mới nhau mà còn là môi trường lý tưởng để một bộ phận người dùng lạm dụng “sống ảo” quá đà.Chính vì vậy khi tham gia vào mạng xã hội, mỗi người dùng cần tỉnh táo, cân nhắc khi tiếp nhận thông tin, tránh bị “dắt mũi” trước những chiêu trò “sống ảo” hiện nay.