10x Hải Dương có biệt tài vẽ tranh bằng công thức Hóa học, Vật lý. . Em Trần Văn Huân (sinh năm 2002), học sinh lớp 11C trường THPT Tuệ Tĩnh (Hải Dương) là nhân vật nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng những ngày qua khi sở hữu nhiều bức tranh rất độc đáo được vẽ bằng các con số, công thức Hóa học, Vật lý,…Trò chuyện cùng cậu học sinh lớp 11 vui tính, Huân bắt đầu chia sẻ về ý tưởng vẽ tranh đã lóe lên trong cậu như một điều đương nhiên khi em đam mê vẽ.“Em muốn tạo sự mới lạ và em cũng vẽ chân dung bằng chì khoảng 2 năm rồi nên em muốn áp dụng vào dựng hình chân dung, không đơn thuần là chỉ bằng chì nữa mà là vẽ bằng các con số, chữ, hình khối,... Ban đầu em vẽ số, chữ rồi em mới tiếp tục nghĩ các cách để vẽ bằng hình khối”, Huân chia sẻ.Bố của Huân trước đây từng làm thợ mộc nên Huân lý giải đam mê “chẳng giống ai” của mình có lẽ được hưởng “một tí nghệ thuật từ bố”. Từ khi biết cầm chì nguệch ngoạc vẽ tranh, Huân hoàn toàn vẽ theo bản năng, kết hợp tìm tòi trên mạng và không tham gia lớp học vẽ nào.“Em yêu thích vẽ tranh từ bé. Mẹ em nói em khác người lắm, các bạn em thích dùng đồ có sẵn còn em không có thì tự tạo ra đồ để chơi. Ngày nhỏ em rất hay cắt ghép tự làm rô-bốt. Nhà em có bố từng làm thợ mộc nên chắc em cũng được hưởng một tí nghệ thuật từ bố”, Huân chia sẻ về “máu” nghệ thuật của mình.Được biết, các bức tranh Huân vẽ bằng chì trung bình mất khoảng 6 tiếng nhưng với các bức tranh vẽ bằng chữ, số hay hình khối Huân chỉ mất trung bình khoảng 3 tiếng để hoàn thiện bức tranh.“Tranh vẽ bằng số, chữ em chủ yếu vào phác họa chân dung trước rồi dùng bút bi để tạo khối sáng tối, hình thành khuôn mặt nên không quá cầu kỳ và chi tiết vì vậy hoàn thành rất nhanh.Còn tranh chì em cũng phác họa chân dung trước nhưng phải dùng nhiều loại chì dụng cụ khác nữa để tạo độ sáng tối, tả da, tả tóc,... Vì vậy lâu hơn rất nhiều”, Huân lý giải vì sao tranh vẽ bằng số, công thức nhìn cầu kì nhưng thực tế lại không tốn nhiều thời gian như tranh chì thông thường.Ở mọi lúc, mọi nơi Huân đều có thể sáng tạo tranh được và nam sinh lớp 11 khẳng định những lúc ngẫu hứng là lúc Huân vẽ được đẹp nhất. Sở trường của Huân là vẽ tranh chân dung. Hiện tại 10x cũng đang luyện thêm vẽ màu và kí hoạ.Vừa có năng khiếu lại rất đam mê vẽ tranh, Huân dự định sẽ thi vào trường ĐH Kiến trúc hoặc ĐH Xây dựng để được theo đuổi sở thích của mình. Huân cho biết hiện tại em cũng bắt đầu đi học vẽ tượng để phục vụ cho kì thi sau này.