Nụ cười rạng rỡ của nữ công nhân môi trường khi được tặng hoa 20/10. . Chiều tối ngày 18/10, tại công viên Thống Nhất đã diễn ra chương trình Đồng hành cùng nữ công nhân môi trường nhân ngày 20/10 “Hoa về trên phố”.Chương trình đặc biệt nhân dịp ngày Phụ nữ Việt Nam do Đoàn TNCS HCM thành phố Hà Nội phối hợp cùng Đảng ủy khối Doanh nghiệp thành phố Hà Nội tổ chức.Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội - Đào Đức Toàn tặng hoa trò chuyện, hỏi thăm đời sống chị em công nhân môi trườngTham dự chương trình, đồng chí Phó Bí thư Thành ủy Đào Đức Toàn bày tỏ: “Chương trình “Hoa về trên phố” là một chương trình thiết thực để tuổi trẻ Thủ đô được trực tiếp trải nghiệm cùng với công nhân môi trường đô thị của thành phố, đặc biệt là các nữ công nhân nhân dịp ngày lễ 20/10.Hoạt động này hết sức ý nghĩa thể hiện tình yêu của thanh niên với Thủ đô và động viên những con người đã và đang lao động thầm lặng, làm công việc vất vả, khó khăn và cũng không kém phần nguy hiểm đó là công tác đảm bảo vệ sinh môi trường. Trong đó phần lớn là chị em phụ nữ, vì vậy chúng ta phải tôn vinh những con người hằng ngày đóng góp thầm lặng này.Bên cạnh đó, chương trình như một thông điệp gửi tới người dân Thủ đô nói chung và tất cả những ai yêu Hà Nội có trách nghiệm đóng góp, xây dựng Thủ đô luôn luôn sạch đẹp, an toàn”.Chị Lê Minh Tự - công nhân chi nhánh Ba Đình đại diện cho các chị em công nhân tham dự chương trình chia sẻ niềm vinh dự, cảm động và cảm ơn trước sự quan tâm của các ban lãnh đạo.Chương trình không chỉ mang ý nghĩa là món quà nhân ngày 20/10 mà còn là cơ hội để các chị em có cơ hội giao lưu, học hỏi, chia sẻ những khó khăn, vất vả trong công việc.Không chỉ tặng quà cho các nữ công nhân tại buổi lễ, chương trình còn đi tới các đơn vị, nơi các chị em công nhân công tác, lao động để trao tận tay những phần quà ý nghĩa. Các chị em đều bày tỏ sự phấn khởi khi được nhận món quà bất ngờ, khuôn mặt luôn nở nụ cười rạng rỡ.