Nữ sinh Tài sắc Phương Đông lộng lẫy như Hằng Nga trong vũ điệu ngắm trăng. . “Tài sắc Phương Đông” là cuộc thi được tổ chức 2 năm 1 lần nhằm tìm ra gương mặt tài năng, xinh đẹp đại diện cho các bạn sinh viên Đại học Phương Đông.Năm nay, cuộc thi được tổ chức đúng vào dịp kỉ niệm 24 năm thành lập trường nên thu hút sự quan tâm của nhiều thế hệ sinh viên Đại học Phương Đông.Tại đêm thi, khán giả và ban giám khảo đã vô cùng ấn tượng với điệu múa "Ngắm mình dưới trăng" của thí sinh Hoàng Trung Thu.Hoàng Trung Thu còn có tên gọi khác là Đan Thu, sinh ngày 12/9/2000, đến từ Chiêm Hóa, Tuyên Quang. Cô cao 1m62, nặng 49 kg. Nữ sinh đến từ khoa Ngoại ngữ đã xuất hiện trên sân khấu trong bộ trang phục ánh bạc lấp lánh, gương mặt xinh đẹp và thần thái biểu diễn vô cùng chuyên nghiệp.Phần trình diễn của Thu được đầu tư công phu, lại được “cộng điểm” nhờ nụ cười rạng ngời nên nhận được rất nhiều cảm tình của khán giả.Sau phần thi này, ban giám khảo sẽ lựa chọn những tiết mục xuất sắc nhất để biểu diễn trong đêm chung kết diễn ra vào ngày 4/10 tới đây. Thí sinh xuất sắc nhất giành giải Tài năng sẽ được đặc cách bước vào top 10 dự thi ứng xử.Đêm thi tài năng với sự góp mặt của các thí sinh xuất sắc nhất cuộc thi Tài sắc Phương Đông 2018