"Con đường bích họa" ghi dấu ấn của bạn trẻ xứ Nghệ. . Rực rỡ con đường bích họa do các bạn trẻ tự vẽVới ý tưởng sáng tạo, vì con đường xanh - sạch - đẹp, chỉ trong thời gian ngắn, các họa sĩ vùng quê đã biến bức tường rào cũ mốc của Trạm Y tế trên dọc đường xã Nghĩa Đồng thành những bích họa tuyệt đẹp.Bằng các vật liệu đơn giản, các gam màu được vẽ từ những đôi bàn tay khéo léo… đã tạo nên con đường bích họa ấn tượng, sinh động .Chia sẻ công việc mà các bạn trẻ đã làm, anh Nguyễn Viết Tiến - Bí thư Chi đoàn xóm 4A xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ cho biết: “Mỗi bức tranh đều có một chủ đề khác nhau, qua đó chúng tôi muốn gửi gắm thông điệp để mọi người, mỗi đoàn viên thanh niên cùng nâng cao ý thức xây dựng quê hương; tránh xa các tệ nạn xã hội như ma túy, mại dâm, cờ bạc....”.Những bức tranh chủ yếu tái hiện phong cảnh làng quê: Gia đình hạnh phúc, diện mạo vùng quê đổi mới, khởi sắc nhờ xây dựng nông thôn mới; tác hại của tệ nạn ma túy... được hiện hữu trên bức tường bê tông dọc con đường đã đem lại sự mãn nhãn không chỉ cho người dân nơi đây mà còn cho du khách mỗi lần ghé qua xã điểm nông thôn mới này.Trao đổi với PV,ông Võ Duy Hiển - Chủ tịch xã Nghĩa Đồng cho biết: “UBND xã đã hỗ trợ kinh phí mua nguyên liệu, các đoàn viên thanh niên tự nguyện tham gia. Hiện nay, công việc đã hoàn thành việc làm của tuổi trẻ xã Nghĩa Đồng góp phần làm đẹp quê hương, đất nước”.Các bích họa tạo nên không gian thi vịĐược biết, xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ là một trong những xã nông thôn mới kiểu mẫu đầu tiên của tỉnh Nghệ An. Sau quá trình phấn đấu xây dựng của nhân dân, chính quyền. Ngày 8/4/2015, xã vinh dự đón nhận xã đạt chuẩn quốc gia Nông thôn mới.