Những “hot girl tập quân sự” khiến dân mạng xao xuyến. . - ĐH Kinh tế TP. HCMNguyễn Thị Minh Tuyền đang là sinh viên năm nhất trường ĐH Kinh tế TP. HCM, chuyên ngành Kinh doanh quốc tế. Minh Tuyền được dân mạng đặt biệt danh là “hot girl kem chống nắng”, hay là “hot girl quân sự”.Theo đó, Tuyền được biết đến qua bức ảnh nữ sinh mặc trang phục huấn luyện quân sự đang mải mê thoa kem chống nắng. Trước vẻ đẹp cuốn hút của nữ sinh trong ảnh, nhiều dân mạng tò mò muốn tìm hiểu thêm về cô.Thực tế, Tuyền là gương mặt thân quen khi từng tham gia cuộc thi Miss Teen 2017 và là một trong những gương mặt sáng giá. Sau cuộc thi, Minh Tuyền tập trung cho việc học nhiều hơn, chưa có cơ hội để trở thành một ngôi sao như mơ ước của cô khi đến với cuộc thi kia.- ĐH Y dược Cần ThơHuỳnh Khả Vy (sinh năm 1999), hiện đang là sinh viên ngành Dược của trường ĐH Y dược Cần Thơ. Vy được yêu mến qua bức ảnh đang mải mê chỉnh tóc trong trang phục học quân sự. Bức ảnh đơn giản nhưng đã nhận được sự quan tâm của hàng nghìn người.Không chỉ sở hữu gương mặt khả ái, Khả Vy còn có kết quả học tập ấn tượng, 9x năng nổ tham gia các hoạt động của trường lớp. 12 năm học Vy đều là học sinh giỏi, tham gia các cuộc thi vẽ tranh, viết chữ đẹp giành giải cao, ngoài ra cô bạn còn rất đam mê nghiên cứu khoa học.Đam mê của Khả Vy là âm nhạc và vẽ tranh, cô bạn thích nghe nhạc, đọc sách và chơi thể thao. Sở hữu chiều cao 1m65, khuôn mặt đẹp nhưng Khả Vy chưa từng tham gia cuộc thi sắc đẹp nào.- ĐH FPTCô bạn Đinh Kim Anh (sinh năm 2000, Phú Xuyên, Hà Nội), hiện đang học Quản trị Kinh doanh Đại Học FPT là cái tên tiếp theo được cộng đồng mạng đặt cho biệt danh “hot girl quân sự”.Bức ảnh được Kim Anh chia sẻ chụp trong giờ nghỉ ngơi khi đang trên đường hành quân lên đồi Thằn Lằn tại Xuân Hoà (Vĩnh Phúc). Không chỉ xinh xắn, Kim Anh cũng sở hữu thành tích học tập tốt khi 12 năm học vừa qua đều làm lớp trưởng và 10 năm đạt học sinh giỏi toàn diện.Trong cuộc sống hằng ngày, Kim Anh cho biết sở trường của cô bạn là được giao tiếp và có khả năng kết nối mọi người với nhau. 10x rất thích tìm hiểu những chủ đề liên quan đến văn hoá giày cũng như thời trang đường phố.- Đại học Nội VụCô sinh viên năm 2 trường Đại học Nội Vụ Nguyễn Thu Hiền (sinh năm 1999) cũng là một "hot girl áo lính" được dân mạng quan tâm hồi tháng 8 vừa qua. Hiền sở hữu tấm ảnh có góc nghiêng thần thánh khi học bắn súng.Cô bạn cho biết bức ảnh được chụp khi Hiền đang học môn học bắn súng, thuộc học phần K. Hiền chỉ chụp ảnh mới mục đích đăng lên Facebook để lưu giữ kỷ niệm nhưng bất ngờ bức ảnh lại gây được sự chú ý.- ĐH Kinh tế Quốc dânÁ hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2018 Bùi Phương Nga cũng sở hữu những bức ảnh xinh xắn trong trang phục quân sự khi học tập tại ĐH Kinh tế Quốc dân. Không chỉ xinh đẹp, Phương Nga còn có thành tích học tập rất ấn tượng.Trước khi giành danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, Phương Nga từng là Hoa khôi Đại học Kinh tế Quốc dân và đạt giải Gương mặt trang bìa của báo Sinh viên Việt Nam năm 2017.