Đọ body 6 múi cầu thủ: Văn Lâm và Bùi Tiến Dũng bất phân thắng bại, Đình Trọng xếp chót bảng. . Cuộc tranh luận của các fans nữ bình chọn cầu thủ có vóc dáng đẹp nhất đội tuyển Việt Nam chưa bao giờ đi tới hồi kết.Người cho rằng Văn Lâm, người lại bảo thủ môn Bùi Tiến Dũng, người khác lại cho rằng hậu vệ Tiến Dũng là cầu thủ sở hữu body chuẩn nhất.Hãy cùng xem những bức ảnh cầu thủ khoe dáng dưới đây để cùng bầu chọn với các fans:Thủ môn Văn Lâm thường hay chia sẻ hình ảnh anh luyện thể hình. Anh là một trong những cầu thủ quan tâm tới vóc dáng nhất đội tuyển Việt Nam.Có thể thường xuyên bắt gặp Văn Lâm ở phòng tập gym.Những khối cơ bụng đầy nam tính của Văn Lâm khiến chị em mê mệt.Thủ môn Bùi Tiến Dũng (bên trái ảnh) sở hữu cơ bụng 8 múiĐứng cạnh đồng đội anh càng nổi bật vóc dáng săn chắc của mình. Trong khi đó, hậu vệ Bùi Tiến Dũng cũng thể hiện đẳng cấp vóc dáng chẳng kém cạnh.Hậu vệ Bùi Tiến Dũng từng có màn cởi áo ăn mừng khoe 6 múi "đi vào huyền thoại". Tới nay, màn ăn mừng "6 múi" của Tiến Dũng vẫn thường được fans nhắc đi nhắc lại.Tiền đạo Hà Đức Chinh cũng rất săn chắc.Cơ bụng 6 múi không quá nổi bật nhưng Công Phương vẫn sở hữu những khối cơ hoàn hảo.Duy Mạnh cũng là 1 trong những thành viên của "hội 6 múi" đội tuyển Việt NamQuang Hải tuy nhỏ con nhưng sức bền và dẻo dai của cầu thủ này là không thể nghi ngờĐây là dáng người của Đội trưởng Quế Ngọc HảiCả đội đều sở hữu vóc dáng đầy nam tính, chỉ duy có "thanh niên nghiêm túc" luôn sơ-vin khi vào sân chơi bóng Trần Đình Trọng là có một chiếc bụng mỡ, làn da trắng mịn như con gái. Bù lại, Đình Trọng rất đẹp trai, đến bàn tay cũng đẹp.