“Sống ảo” tới mức mượn ảnh gái xinh trên mạng giả làm bạn gái suốt 2 năm. . Câu chuyện khó tin nhưng thực tế lại xảy ra với cô bạn N.T.M (sinh năm 1994, Hà Nội). Theo đó, M bị một chàng trai có tài khoản Facebook là N.Đ.C “mượn” ảnh để lập một Facebook ảo với mục đích giả làm bạn gái của chính anh ta.Để tăng tính thuyết phục, Đ.C và tài khoản ảo không chỉ đăng bài viết gắn thẻ khoe là người yêu của nhau mà còn đăng lên tường của nhau, bình luận, tạo tương tác qua lại như 2 người yêu nhau thực sự.Thậm chí, những lúc Đ.C mệt mỏi hay chán nản, anh chàng còn viết cả tâm thư rất dài về người yêu cũ như một lời nhắn gửi đến người bạn gái trong tưởng tượng của mình do anh chàng tự tạo ra.Được biết Đ.C bắt đầu đăng ảnh của M cách đây khoảng 2 năm, tuy nhiên cho đến gần đây M mới phát hiện mình chính là “bạn gái” của Đ.C mà không hề hay biết. Sự việc quá bất ngờ khiến M phải thốt lên: “Thế giới này thật đáng sợ, người ta có con rơi con vãi, mình có hẳn người yêu vãi mà mình không biết, mà yêu hẳn mấy năm rồi đấy chứ!”.Chia sẻ về câu chuyện “dở khóc dở cười” của mình M kể: “Mình biết bị lấy ảnh khi bạn kia bình luận vào một bức ảnh của mình. Mình thấy lạ lạ nên vào xem facebook thì phát hiện ra.Lúc đầu mình cũng thấy hơi sợ, tự nhiên hình mình bị lấy ra rồi nói lời yêu thương với một người xa lạ. Bạn bè thì không sao chứ ai không biết lại nghĩ không hay.Hoặc có thể bị facebook đó lừa hoặc lợi dụng gì thì lại mang tiếng mình. Nhưng rồi bây giờ mình lại thấy thông cảm, chắc bạn đó cô đơn lâu ngày quá nên muốn tìm niềm vui. Nhưng điều đó ít nhiều làm ảnh hưởng đến người khác thì mình nghĩ cũng không nên”.9x cũng chia sẻ thêm, sau khi biết hình ảnh của mình bị “mượn”, M thấy sợ nên đã chặn luôn facebook của Đ.C để anh chàng đó không lấy hình được nữa chứ không có liên hệ hỏi nguyên nhân hay nói chuyện.Còn về phía Đ.C anh chàng đã bị chính chủ nhân những bức ảnh “bóc phốt” trên mạng. Không hề có cô người yêu xinh xắn nào, cũng chẳng hề có bình luận mùi mẫn như mọi người đã thấy mà hoàn toàn đó là chiêu trò “sống ảo” của Đ.C nhằm thỏa mãn sở thích của bản thân.Hiện tại, câu chuyện vẫn đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ dân mạng.