Chương trình học bổng YSEALI tìm kiếm thủ lĩnh trẻ năm 2019. . Đối tượng xét học bổng là công dân Việt Nam từ 18 đến 25 tuổi, đang là sinh viên các trường đại học, hoặc đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng hoặc các cơ sở giáo dục đại học. Ứng viên có năng lực lãnh đạo, thể hiện qua kết quả học tập, hoạt động ngoại khóa hoặc công tác, có quan tâm đến hoạt động vì cộng đồng tại nhà trường, nơi công tác và địa phương và có khả năng tiếng Anh tốt.Đây là chương trình học bổng toàn phần. Mọi chi phí đi lại trong nước và quốc tế, sách vở, các hoạt động văn hóa, thư từ, phụ phí sinh hoạt và ăn ở do Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đài thọ. Các ứng viên được cấp học bổng sẽ được trải nghiệm các hoạt động tại Mỹ trong 5 tuần.sẽ cung cấp cho các thủ lĩnh trẻ tổng quan về làm thế nào các công dân đã đóng góp vào việc hình thành nên lịch sử, chính phủ và xã hội Hoa Kỳ, với tư cách từng cá nhân cũng như theo nhóm.Chương trình sẽ đưa ra định nghĩa về công dân tích cực, xem xét sự phát triển của nó tại Hoa Kỳ, và tìm hiểu những chủ đề như tư cách công dân, xây dựng cộng đồng, phát triển kinh tế, hoạt động xã hội cấp cơ sở, lãnh đạo chính trị, và tinh thần tình nguyện.Các chủ đề khác như quyền công dân, khởi nghiệp, đạo đức, năng lực lãnh đạo, và truyền thông cũng sẽ được thảo luận.sẽ tìm hiểu vai trò của chính sách về môi trường trong phát triển kinh tế, chính trị của Hoa Kỳ. Phương pháp học qua trải nghiệm sẽ được áp dụng giúp người tham gia tìm hiểu các lĩnh vực quản trị tài nguyên thiên nhiên, phát triển bền vững/tập quán nông nghiệp bền vững, an ninh lương thực, du lịch sinh thái, sản xuất năng lượng (các hình thức truyền thống và mới), quản trị và xử lý nước.Các lĩnh vực sẽ được tìm hiểu từ nhiều góc độ như hoạt động tích cực cấp cơ sở và các sáng kiến dân sự, cách tiếp cận theo hướng thị trường, các chính sách và quy định ở cấp liên bang.sẽ cung cấp cho các thủ lĩnh trẻ tổng quan về các cách tiếp cận kinh doanh đã được áp dụng để giải quyết các vấn đề xã hội. Chương trình sẽ nhìn lại sự phát triển, lịch sử, những thách thức, và những thành công của doanh nghiệp xã hội ở Mỹ và trên toàn cầu.Ngoài ra, trong chương trình này, các thủ lĩnh trẻ cũng sẽ có cơ hội rời lớp học để gặp gỡ với các lãnh đạo cộng đồng, doanh nhân, và đại diện các tổ chức phi chính phủ. Họ cũng sẽ có các chuyến tham quan tới một số nơi khác ở Mỹ để gặp gỡ với các tổ chức địa phương, tiểu bang, tư nhân và phi lợi nhuận trong lĩnh vực liên quan. Chương trình sẽ kết thúc với chuyến thăm tại thủ đô Washington, D.C..Thông tin chi tiết về chương trình và cách thức nộp đơn, vui lòng xem