Nữ sinh Đà Nẵng trở thành “hot girl ảnh thẻ” sau khi cắt bỏ mái tóc nuôi 17 năm. . Trần Nguyễn Hà Giang - học sinh lớp 12.1 trường THPT Thanh Khê (Đà Nẵng) là cô gái những ngày qua khiến cộng đồng mạng đặc biệt quan tâm khi sở hữu tấm ảnh thẻ vô cùng xinh xắn với mái tóc xoăn ngắn chấm vai.Cô bạn được dân mạng ưu ái đặt cho biệt danh “hot girl ảnh thẻ” nhưng ít ai biết rằng trước đây Giang từng có mái tóc khá dài được nuôi suốt 17 năm chưa một lần cắt ngắn. Quyết định cắt tóc là quyết định khiến Giang rất băn khoăn vào năm học cuối cấp.Chia sẻ về tấm ảnh thẻ của mình Giang nói: “Em thực sự cảm thấy rất bất ngờ vì đây chỉ là tấm ảnh thẻ em chụp để nộp làm hồ sơ lớp 12. Không ngờ lại được các bạn quan tâm nhiều đến như vậy em rất vui”.“Sau sinh nhật em gặp nhiều vấn đề trong cuộc sống, em nghĩ em yêu mái tóc nhất nên muốn cắt nó đi, cắt cho đỡ buồn. Cắt xong mấy ngày đầu em cũng tiếc nhưng sau quen dần, bạn bè bảo em hợp với tóc đó còn mẹ em thì bảo em cắt từ lâu rồi vì mặt em nhỏ cắt nhìn sẽ mập hơn”, Giang chia sẻ về lý do cắt tóc.Đây là mái tóc được Giang nuôi suốt gần 17 năm, tuy không dài chỉ chạm ngang lưng nhưng sau sinh nhật đây là lần đầu tiên Giang cắt tóc ngắn nhất. Hiện tại Hà Giang rất hài lòng với mái tóc ngắn của mình.Với mái tóc dài Hà Giang trông nữ tính và dịu dàng nhưng khi đổi sang tóc ngắn, dù chỉ là chụp ảnh thẻ thôi nhưng Giang vẫn rất xinh xắn và trông khá cá tính.Ở lớp, Giang học mạnh 3 môn Toán, Vật lí và Hóa học. Dự định của cô bạn là thi đỗ vào Đại học Bách khoa Đà Nẵng hoặc một trường kinh tế nên đang gấp rút ôn luyện để chuẩn bị cho kì thi quan trong sắp tới.Không chỉ xinh xắn, Hà Giang cũng học rất khỏi khi 12 năm liền được học sinh khá, giỏi, thi đầu vào lớp 10 cô bạn xuất sắc đạt thủ khoa.Giang có tính cách khá nhút nhát, ngại đám đông, cũng chính vì thế mà cô bạn cho biết thích dùng ngôn từ để diễn tả, đặc biệt Giang thích viết văn truyện ngôn tình.