Với anh, tôi chỉ là kẻ thay thế cho vui. Một thời gian dài bên nhau, thường xuyên nói chuyện, em đã thích người đó từ khi nào không hay. Nhưng anh ấy lại vẫn chưa thể quên được người cũ.. Năm nay em 21 tuổi, hiện đang là sinh viên một trường đại học. Em học rất khá, kỳ nào cũng giành học bổng loại giỏi, thế nhưng thời gian gần đây, em lại không thể tập trung vào bất cứ việc gì, kết quả học tập sa sút vì anh ấy.Chuyện là em có thích một anh hơn em 4 tuổi. Anh ấy học trước em 4 khóa, đã ra trường và có công việc ổn định.Chúng em gặp nhau trong một buổi lễ tại trường. Dù không quá đẹp trai, nhưng anh ấy học rất giỏi và có nụ cười duyên, đôi mắt đượm buồn, bí ẩn.Sau lần gặp đầu tiên, em và anh ấy thường xuyên nói chuyện với nhau. Ban đầu do em chủ động nói chuyện trước vì muốn hỏi kinh nghiệm học tập, không ngờ, anh ấy đáp lại rất nhiệt tình.Dần dần, tần suất chúng em gặp nhau ngày càng nhiều và nói chuyện cũng thường xuyên hơn. Hầu như ngày nào em và anh ấy cũng nói chuyện tới khuya. Có lẽ cũng bởi vậy mà em thích anh ấy lúc nào không hay, dù em biết anh ấy mới chia tay bạn gái 6 tháng, nhưng vẫn chưa quên được người cũ.Quả thực, em thích anh ấy rất nhiều, nhưng em biết anh ấy vẫn còn tình cảm với người yêu cũ, nên chỉ biết giữ kín tình cảm.Yêu nhau chưa được một tháng, chúng em đã "vượt rào", nhưng sau lần đầu tiên đó, em cũng cay đắng phát hiện ra anh ấy vẫn âm thầm nhắn tin, nài nỉ người yêu cũ quay lại. (ảnh minh họa)Quen nhau được 2 tháng, bất ngờ anh ấy nói yêu em và muốn hẹn hò. Lúc ấy em vừa bất ngờ, vừa vui, vừa có cảm giác gì đó bất an.Em gật đầu yêu anh. Yêu nhau chưa được một tháng, chúng em đã "vượt rào", nhưng sau lần đầu tiên đó, em cũng cay đắng phát hiện ra anh ấy vẫn âm thầm nhắn tin, nài nỉ người yêu cũ quay lại.Em thực sự sốc, thì ra bấy lâu nay, anh ấy chỉ coi em như một kẻ thay thế, là người lấp đầy khoảng trống khi cô đơn. Anh ấy không hề yêu em.Nhưng em ngu ngốc quá, dù biết sự thật, nhưng em vẫn không thể ngưng nghĩ về anh ấy mỗi ngày. Em không dám hỏi anh ấy về mọi chuyện vì sợ khi nghe sự thật em sẽ đau lòng, nhưng nếu cứ như vậy, chắc em sẽ phát điên mất.Em không biết phải làm sao nữa, anh ấy là mối tình đầu của em, em nên làm gì đây ạ?