Nữ sinh gây thương nhớ với bức ảnh ngồi nghỉ trên đường hành quân. . Bức ảnh nữ sinh mặc trang phục huấn luyện quân sự ngồi nghỉ chân trên đường hành quân nhận được hơn 10.000 lượt cảm xúc. Trước vẻ xinh xắn của nữ sinh trong ảnh, cộng đồng mạng muốn biết thêm thông tin về cô bạn.Đó là nữ sinh Đinh Kim Anh (sinh năm 2000) hiện đang học ngành Quản trị kinh doanh tại Đại học FPT. Cô bạn cho biết bức ảnh dân mạng đang quan tâm được chụp trong giờ nghỉ ngơi khi đang trên đường hành quân lên đồi Thằn Lằn tại Xuân Hoà (Vĩnh Phúc).“Trường em tổ chức đi rèn luyện quân sự cho sinh viên trước khi bắt đầu học chính thức. Tháng vừa rồi là tháng rèn luyện quân sự của em tại Xuân Hoà, Vĩnh Phúc. Chúng em có 33 ngày học tập tại đây và cũng vừa kết thúc khóa học để trở về trường học tập”, Kim Anh chia sẻ.Với Kim Anh, khóa huấn luyện quân sự có rất nhiều trải nghiệm và kỉ niệm đáng nhớ đến nỗi “vui không muốn về”. Bên cạnh việc làm quen nề nếp như những chiến sĩ thực thụ, Kim Anh cũng như các bạn còn được rèn luyện thể lực.“Em có rất nhiều kỷ niệm cùng các bạn vì sáng nào chúng em cũng dậy từ 5 giờ kém rồi chạy vội chạy vàng xuống sân tập thể dục. Còn có những sáng bùng tập thể dục vì buồn ngủ quá, đến khi điểm danh vắng mặt, cả trung đội bị phạt đi lao động theo”, cô bạn kể về những kỷ niệm khó quên.Trong cuộc sống hằng ngày, Kim Anh cho biết sở trường của cô bạn là được giao tiếp và có khả năng kết nối mọi người với nhau. 10x rất thích tìm hiểu những chủ đề liên quan đến văn hoá giày cũng như thời trang đường phố.Không chỉ xinh xắn, Kim Anh cũng sở hữu thành tích học tập tốt khi 12 năm học vừa qua đều làm lớp trưởng và 10 năm đạt học sinh giỏi toàn diện.