Đòi lấy vợ hơn tuổi, tôi bị gia đình từ mặt. Năm nay em 25 tuổi, người yêu em 32 tuổi, ngay lần đầu về ra mắt, bố mẹ em đã kịch liệt phản đối, tỏ thái độ ra mặt với cô ấy, nhất quyết không đồng ý.. Em năm nay 25 tuổi, do một lần vi phạm pháp luật, em có bị đi cải tạo 2 năm. Hiện tại em đã hết hạn cải tạo được 2 năm và có yêu một bạn gái hơn em 7 tuổi.Chúng em quen nhau vì làm cùng một công ty may ở quê. Trong lần đầu tiên gặp em đã rất có cảm tình với cô ấy, rồi em và cô ấy cũng trao đổi số điện thoại, sau đó thường xuyên nói chuyện qua lại.Hôm trước, em có đưa cô ấy về nhà chơi, bố mẹ em đã gọi riêng cô ấy ra nói chuyện, tỏ ý không đồng ý cho chúng em yêu nhau... (ảnh minh họa)Chúng em nói chuyện rất hợp nhau. Ban đầu cô ấy không hề biết việc em đã 2 lần đi cải tạo, nhưng khi thấy cả 2 đều có tình cảm với nhau, em quyết định nói toàn bộ quá khứ cho cô ấy nghe. Tưởng rằng cô ấy sẽ vì thế mà nghĩ khác về em, nhưng không ngờ, cô ấy vẫn rất yêu thương, quan tâm em.Em cảm nhận được cô ấy thực lòng yêu em, em cũng đã nghĩ đến chuyện kết hôn, thế nhưng khi kể cho bố mẹ nghe chuyện này, gia đình em lại kịch liệt phản đối nói không thể cưới người hơn nhiều tuổi, sợ sau này ảnh hưởng đến chuyện sinh nở.Hôm trước, em có đưa cô ấy về nhà chơi, bố mẹ em đã gọi riêng cô ấy ra nói chuyện, tỏ ý không đồng ý cho chúng em yêu nhau.Thái độ của bố mẹ em rất kiên quyết, nói nếu chúng em cố tình lấy nhau sẽ từ mặt không nhận con. Em cũng chỉ biết động viên, an ủi cô ấy vài câu, chứ cũng không biết nói gì. Em phải làm sao đây?