Lễ hội ẩm thực châu Á cùng chung tay bảo vệ môi trường. . Lễ hội ẩm thực Châu Á Coca-Cola diễn ra trong 2 ngày cuối tuần 13-14/10 vừa qua tại TP.HCM là sự kiện quy mô thu hút đông đảo bạn trẻ Sài thành.Lễ hội ẩm thực là chuỗi sự kiện giải trí được Coca-Cola thực hiện trong nhiều năm gần đây tại các thành phố lớn trên cả nước. Bên cạnh những hoạt động ẩm thực thú vị, ấn tượng mà lễ hội ẩm thực mang lại còn đến từ tinh thần bảo vệ môi trường được Coca-Cola lan toả rộng khắp trong cộng đồng người trẻ, gắn liền với mục tiêu phát triển bền vững của thương hiệu.Sự kiện còn trưng bày nhiều đồ dùng tái chế thiết thực, bắt mắt như ống hút làm từ inox, tre, giấy, chậu hoa, chuông gió, ống heo được thiết kế khéo léo từ chai nhựa, que kem, …Năm nay, với thông điệp “Một thế giới không rác thải” được Coca-Cola triển khai toàn cầu, Lễ hội ẩm thực Châu Á tại TP.HCM kết hợp cùng Đoàn Thanh niên TP.HCM giới thiệu hàng loạt các trò chơi tương tác, qua đó nâng cao nhận thức về tái chế rác thải nhựa, góp phần mang đến những thay đổi tích cực cho môi trường sống.Ý nghĩa như vậy, nên khi đến với sự kiện, các bạn trẻ không chỉ hào hứng vì được “check-in” khám phá hơn 100 món đặc sản Châu Á hấp dẫn mà còn vì được chung tay bảo vệ môi trường xanh – sạch – đẹp.Tiến Đạt (19 tuổi, sinh viên Đại học Ngoại Thương TP.HCM) tỏ ra ấn tượng với nỗ lực tuyên truyền nâng cao ý thức bảo vệ môi trường trong sự kiện: “Cả lớp em rủ nhau đi Lễ hội lần này. Phát hiện trong sự kiện có không gian trưng bày sản phẩm tái chế thân thiện với môi trường, tụi em thích lắm và đã mua khá nhiều ống hút bằng tre, vừa để ủng hộ sự kiện vừa để nhắc nhở chính mình luôn cần có ý thức bảo vệ môi trường.”Không khí trong các quầy trưng bày sản phẩm tái chế hợp tác cùng Đoàn Thanh niên TP.HCM, điểm mới lạ của Lễ hội ẩm thực năm nay, cũng vô cùng sôi nổi. Thu Thắm (19 tuổi, sinh viên ĐH Nhân Văn) tự hào kể lại: “Vừa “du lịch” vòng quanh Châu Á bằng ẩm thực, vừa có nhiều trò chơi nên lễ hội rất đông.Các bạn đến với không gian trưng bày của tụi em được hướng dẫn làm hộp bút, khung hình từ lon, chai và nắp Coca-Cola. Được là một phần của sự kiện có ý nghĩa như Lễ hội ẩm thực, góp phần lan toả ý thức tái chế, bảo vệ môi trường từ những hành động nhỏ, em thấy rất vui và tự hào”.Không “nói suông” khi tuyên bố theo đuổi mục tiêu phát triển bền vững, Lễ hội ẩm thực chính là sự kiện cho thấy Coca-Cola Việt Nam ngày càng tích cực hơn trong việc hạn chế đồ dùng nhựa, hướng đến sử dụng bao bì thân thiện, bảo vệ môi trường.