Lại cười ra nước mắt chuyện bạn cũ “tàng hình” trong buổi họp lớp đầu năm mới. . Câu chuyện khi đi họp lớp chỉ có vài thành viên, thông báo họp lớp cũng một vài người lên tiếng khá phổ biến ở nhiều tập thể lớp hiện nay. Đặc biệt dịp đầu năm là thời điểm nhiều lớp chọn làm ngày gặp mặt nên tạo trào lưu khoe ảnh họp lớp trên mạng xã hội.Tưởng rằng ngày Tết là ngày sẽ đông đủ mọi người vì có mấy ai không về quê ăn Tết nhưng nhiều bức ảnh vẫn khiến người xem bật cười vì ngày đi học lớp vốn đông như vậy mà khi họp lớp chỉ còn vài thành viên.Có nhiều lý do để mọi người không có mặt đông đủ tại buổi họp lớp, ra trường rồi mỗi người một nơi, một công việc, người vội lập gia đình sớm, người đi du học…Bên cạnh đó, vẫn có những tập thể duy trì sĩ số họp lớp rất tốt dù đã ra trường khá nhiều năm, chính vì vậy để ngày họp lớp được đông đủ cần phải có sự cân đối thời gian hợp lý và sự cố gắng của mỗi thành viên.Theo dõi một số hình ảnh họp lớp của các tập thể để tạo động lực họp lớp đông đủ!