Phải làm gì khi trở thành đối tác bất đắc dĩ với người yêu cũ?. 2 năm sau chia tay, tôi không thể yêu ai khác ngoài anh, phải cố gắng rất nhiều để quên anh. Thế rồi, tôi lại phải gặp lại anh một cách trớ trêu.. Tôi đã cố gắng rất nhiều để quên được người ấy và mở lòng với người mới, thế nhưng số phận dường như muốn trêu đùa, lại đưa anh đến gần tôi thêm lần nữa.Khi còn là sinh viên năm 4 đại học, tôi gặp anh, một người đàn ông đặc biệt. Anh không đẹp trai như những mẫu hình tôi đặt ra trước đó, nhưng tôi lại bị đổ gục hoàn toàn bởi cách nói chuyện đầy dí dỏm và tâm lý của anh.Chúng tôi nhanh chóng trở thành một cặp chỉ sau vài tháng quen biết. Người ta vẫn nói rằng, trong tình yêu, ai yêu nhiều hơn người ấy thua. Có lẽ trong trò chơi tình ái này, tôi đã thua. Tôi biết mình yêu anh nhiều hơn tình cảm của anh dành cho tôi.Dù biết khi quen tôi, anh vẫn chưa quên được tình cũ, nhưng tôi vẫn luôn cố gắng để có được trái tim anh.Thực sự tôi vẫn chưa biết phải đối diện với anh thế nào, đôi khi tôi không thể tập trung vào công việc vì những suy nghĩ riêng tư. (ảnh minh họa)Yêu nhau gần một năm, chúng tôi chia tay vì anh chuyển công tác xa. Vốn dĩ tình cảm của chúng tôi đều là do tôi cố gắng nhiều hơn, đến khi xa rồi, mọi thứ dần nhạt nhòa. Tôi biết anh đang tán tỉnh những cô gái khác, nên đã chủ động chia tay.Không phải mối tình đầu, nhưng người ấy là người đặc biệt nhất tôi từng gặp. Sau chia tay, tôi đã mất một thời gian dài để quên anh. Tôi cũng không thể mở lòng với những người đến sau dù họ có tốt thế nào đi nữa.Đến nay, khi những ký ức về anh đã phai nhạt, tôi bắt đầu có tình cảm với người khác thì anh lại đột ngột xuất hiện.Trong lần gặp gỡ đối tác đầu tuần trước, tôi sốc nặng khi nhận ra anh là người sẽ trực tiếp làm việc với tôi trong dự án sắp tới.Thực sự tôi vẫn chưa biết phải đối diện với anh thế nào, đôi khi tôi không thể tập trung vào công việc vì những suy nghĩ riêng tư.Có anh đã từng rơi vào hoàn cảnh éo le này, xin hãy cho tôi lời khuyên.