Khi người trẻ dám bứt phá khỏi “vùng an toàn”. . “Vùng an toàn” là một khái niệm không hề xấu nhưng khi nơi đó thiếu vắng đam mê và các giá trị nhân văn, không ít bạn trẻ đã dũng cảm bước ra và thách thức bản thân bằng lựa chọn nghề nghiệp mới.Từng là một kế toán trưởng dày dạn kinh nghiệm tại TP. HCM, cách đây hơn một năm, Kiều Trang (36 tuổi, Quảng Ngãi) quyết tâm đặt chân vào một lĩnh vực nghề nghiệp mới mà chị chưa biết gì trước đó - tư vấn viên bảo hiểm. Cùng chung một lựa chọn, Vân Anh (35 tuổi, Thái Nguyên) chuyển nghề sau khi trải nghiệm với công việc đứng trên bục giảng và kinh doanh phòng quy mô nhỏ.Với ngành nghề và công việc cũ, họ từng cảm thấy “chưa đủ” vì không phát huy được hết sức trẻ, tính cách năng động cũng như các kỹ năng của mình. Đến khi dấn thân vào một lĩnh vực hoàn toàn mới, một lần nữa cảm giác đó lại tìm đến họ nhưng nguyên nhân lần này nằm ở chính bản thân các “lính mới”. Tính chất công việc đầy thử thách và môi trường làm việc luôn đòi hỏi sự linh hoạt khi phải tiếp xúc với nhiều đối tượng khách hàng đặt ra không ít khó khăn, thúc đẩy họ cố gắng hơn trong việc tiếp nhận cái mới.Gắn bó với nghề tư vấn bảo hiểm khoảng 5 năm, chị Vân Anh chia sẻ: “Cho đến bây giờ, nhiều lúc tôi vẫn cảm thấy kiến thức và kỹ năng chưa đủ khi gặp gỡ những người giỏi hơn, thành công hơn. Trong 5 năm qua, tôi cũng tương đối tự tin ở bản thân khi tiếp xúc với khách hàng nhưng thực sự hài lòng thì chưa, nên tôi còn phải học hỏi rất nhiều. Vào Prudential, công ty quả thật rất chu đáo với tư vấn viên khi hỗ trợ đào tạo qua các lớp kỹ năng. Ngoài ra, tôi cũng học hỏi kỹ năng, kiến thức từ những người đi trước đã thành công”.Hiện là một trong những tư vấn viên xuất sắc của Prudential tại Văn phòng Quảng Ngãi, Kiều Trang bộc bạch: “Tưởng đã biết nhiều nhưng từ khi vào công ty mới thấy mình vẫn còn thiếu rất nhiều kiến thức. Vốn thích học nên được công ty cung cấp thêm kiến thức hay có thể ứng dụng vào cuộc sống là điểm cuốn hút đầu tiên từ nghề nghiệp mới. Không chỉ vậy, mình nghĩ rằng tư vấn cho khách hàng và “chốt” hợp đồng là một công việc nhân văn vì mình có thể giúp đỡ cho các gia đình tiết kiệm tiền hoặc có phương án để bảo vệ bản thân khi khó khăn xảy ra”.Với nhiều bạn trẻ thời nay, giá trị bản thân nằm ở những thứ hữu hình như nhà cửa, xe cộ, trang sức, quần áo, tiền tiết kiệm… Tuy vậy, một số không nhỏ khác lại xem trọng những điều mình làm được cho cộng đồng hơn, dù vẫn canh cánh nỗi lo cơm áo gạo tiền. Tìm được nghề nghiệp lý tưởng dung hòa được yếu tố thu nhập hấp dẫn và mang đến giá trị nhất định cho những người xung quanh là quan trọng với những bạn trẻ đã chọn từ bỏ công việc ổn định, rời “vùng an toàn”.Chẳng hạn, một ngày làm việc của các tư vấn viên bảo hiểm từ sáng đến chiều tối luôn gắn liền với việc tìm kiếm, chia sẻ và chăm sóc khách hàng. Ngoài việc được tăng cường kiến thức chuyên môn và các kỹ năng mềm cũng như cải thiện tính kiên trì đáng kể trong quá trình tiếp xúc với khách hàng, các tư vấn viên luôn tự hào khi có thể chuyển tải ý nghĩa nhân văn của bảo hiểm nhân thọ cho khách hàng và giúp đỡ họ bảo vệ tương lai tài chính cho chính mình.Cùng quyết tâm hỗ trợ khách hàng như trên, Kiều Trang cho biết: “Có những hôm 10 giờ đêm mình mới xong việc, vì khách hàng về muộn nên hẹn gặp trễ. Chốt được hợp đồng thì vui nhưng quan trọng hơn là cảm giác có thể giúp thêm một khách hàng bảo vệ được tài chính cho chính bản thân và gia đình.”.Bí quyết thành công trong hai năm qua của chị chính là tư vấn đúng và đủ. Nhờ nhận biết tốt nhu cầu khách hàng nên chị có thể tư vấn đúng hướng, khách hàng cảm nhận được sự chân thành từ đó tin tưởng tham gia bảo hiểm với gói sản phẩm phù hợp và rồi giới thiệu cho người khác cùng tham gia.Cứ gieo rồi sẽ gặt! Mang đến các giá trị nhân văn cho xã hội là công việc và cũng là động lực, niềm tự hào của những tư vấn viên bảo hiểm đam mê nghề tại Prudential. Những “chiến binh” trẻ năng động ấy luôn muốn thử thách bản thân với một công việc thách thức, mang lại thu nhập không giới hạn đồng thời đem lại sự bảo vệ chu toàn đến những người xung quanh. Họ là những gương mặt đại diện điển hình nhất cho quyết tâm lắng nghe và thấu hiểu mà Prudential theo đuổi suốt hành trình 19 năm gắn bó cùng các gia đình Việt.