Lộn Xộn band khuấy động đêm nhạc đón “lính mới” trường Báo. . Lộn Xộn band khuấy động đêm nhạc đón “lính mới” trường BáoĐêm nhạc Neverland là sự kiện cuối cùng nằm trong chuỗi hoạt động Welcome to the Neverland, chào tân sinh viên K38 của Học viện Báo chí và Tuyên truyền.Với chủ đề là những câu chuyện cổ tích ngọt ngào, huyền bí nhưng cũng rất hiện đại và tươi mới, đêm nhạc đã diễn ra thành công với đúng tinh thần mong đợi.Đêm nhạc khiến tân sinh viên mãn nhãn với những phần trình diễn vô cùng hút mắt, những tiết mục sôi động mang lại sự tươi mới, trẻ trung và nhiệt huyết đến từ các câu lạc bộ trong trường.Ngoài ra, khách mời là nhóm nhạc Lộn Xộn đã mang đến bầu không khí sôi động cực chất cho đêm nhạc khi gửi tặng các ca khúc hit của mình.Lộn Xộn band có một thành viên là cựu sinh viên, một thành viên vẫn đang học tập dưới mái trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền, bởi vậy các khán giả đã cổ vũ rất cuồng nhiệt khi nhóm xuất hiện.Bạn Duy Bách - một tân sinh viên lớp marketing K38 chia sẻ: “Sự kiện này đã đưa em đến quá nhiều cung bậc cảm xúc. Đối với em đây là một đêm nhạc chào đón tân sinh viên rất hoành tráng, rất trọn vẹn".Khép lại sự kiện, The Neverland đã để lại trong mỗi khán giả tham dự một dấu ấn rất riêng. Điều này không chỉ thể hiện ở suốt quá trình hơn 2 tháng diễn ra mà còn đem lại những cung bậc cảm xúc rất thú vị và mới lạ trong đêm nhạc, đặc biệt cho các bạn tân sinh viên K38 của trường.