Khoe giọng hát thật và “quẩy” cực siêu, cư dân mạng “mắt tròn mắt dẹt” với hình tượng mới của Linh Ka trong MV vừa ra mắt. . Sau thành công không ngờ của MV “Đẹp nhất là em” kết hợp với bạn trai Long Hoàng, dù bị ném đá “sấp mặt” nhưng cô nàng hot face sinh năm 2002 vẫn khiến anti fan không khỏi bất ngờ khi chỉ sau 2 ngày MV này đã đạt 5 triệu lượt views trên Youtube và nhận được “cơn mưa” lời khen ngợi từ cộng đồng mạng với khả năng diễn xuất ngày càng tiến bộ, chất giọng cực ngọt ngào chinh phục cả những anti fan khó tính nhất.Để tiếp tục khẳng định bản thân, Linh Ka dường như không còn thực hiện những bản hát nhép thông qua ứng dụng Muvik, thay vào đó là những bản cover các ca khúc nổi tiếng như Em Gái Mưa, Ánh Nắng Của Anh, Fake Lover… Đó đều là những ca khúc về nói về nỗi lòng của những người đang yêu trong đó Linh Ka luôn vào vào cô gái dịu dàng, nữ tính, điều này khiến không ít khán giả cảm thấy nhàm chán.Như một cách làm mới mình cũng như khẳng định năng lực của bản thân không hề “một màu”. Mới đây, Linh Ka chính thức tái xuất trong MV "Let's Dance tonight" với phong cách hoàn toàn mới. Không còn là cô gái mít ướt trong tình yêu mà đã "lột xác" đầy cá tính với những điệu nhảy hiện đại thể hiện khả năng vũ đạo "cực đỉnh".Theo dõi MV "Let's Dance tonight” có thể nhận thấy, Linh Ka hóa thân thành một cô gái nhút nhát, luôn tự tin về ngoại hình bỗng "tái sinh" trở nên xinh đẹp, lộng lẫy chẳng khác gì công chúa. Cùng với đó là cái kết đẹp khi cô nàng "lọ lem" gặp được chàng hoàng tử điển trai của đời mình.Nhưng tất cả chỉ là giấc mơ, đến khi tỉnh giấc cô nàng lại trở về và đối mặt với ngoại hình “kém duyên” của mình. Buồn rầu, đau khổ cô quyết định tìm đến game Au2! và thật bất ngờ khi gặp lại được chàng hoàng tử đã từng cầu hôn cô trong mơ.Ngay khi mới tung ra, MV "Let's Dance tonight" đã lập tức khiến dân mạng "dậy sóng" với vô vàn những ý kiến trái chiều. Nhiều người cho rằng Linh Ka đã trở nên tiến bộ rất nhiều với giọng ca mượt mà, vũ đạo điêu luyện khoe trọn đường cong hấp dẫn, vòng 1 ngày càng “nảy nở”, không ít cư dân mạng bất ngờ ủng hộ Linh Ka tiếp tục theo đuổi con đường nghệ thuật. Cũng có ý kiến lên tiếng “tẩy chay” khi cho rằng giọng hát của Linh Ka vẫn được chỉnh sửa quá nhiều, vũ đạo nhàm chán.Bên cạnh đó, không ít cư dân mạng gọi tên "Long Hoàng" khi “rò rỉ” hình ảnh trên fanpage của Linh Ka được một chàng hoàng tử điển trai cầu hôn nhưng sánh vai với hot teen lại là một chàng trai khác, liệu có phải Linh Ka và Long Hoàng đã đường ai nấy đi?Trước đó, cặp đôi Long Hoàng và Linh Ka đã dính phải khá nhiều scandal liên quan đến chuyện tình cảm. Dù cả hai chưa lên tiếng đính chính nhưng dân mạng vẫn luôn ghép cặp trong mỗi lần xuất hiện.Dù sao đi nữa ở độ tuổi 16 chúng ta không nên phủ nhận sự cố gắng của cô gái xinh đẹp này nhỉ? Còn bạn, bạn thấy MV "Let's Dance tonight" này của Linh Ka thế nào? Nếu bạn cũng đang gặp tình cảnh tự ti như Linh Ka, còn chờ gì nữa mà không tham gia ngay “Au2! Quẩy cực phiêu” để hòa cùng vũ đạo sôi động cũng như tìm được “nửa kia” của đời mình.Game vũ đạo thời trang trên di động Au 2!, sẽ ra mắt vào ngày 15/10, hãy tải game ngay tại địa chỉ: hyperurl.co/au2dantri, để cùng “quẩy thật phiêu” với bạn bè nhé!Fanpage: https://facebook.com/au2.vtcgame.vn/Trang chủ:Group: https://www.facebook.com/groups/au2.vtcgame.vn/