Dàn sao trẻ thổi bùng bầu không khí đón tân sinh viên tại Hà Nội. . Tối 13/10, Gala Ngày hội Tân sinh viên đã diễn ra tại sân vận động ĐH Hà Nội. Được dàn dựng bởi những tiết mục công phu, đêm nhạc hội chào tân sinh viên mang nhiều màu sắc khác nhau thể hiện sự năng động, tự tin và đa tài của sinh viên các trường trên địa bàn Hà Nội.Cùng với những tiết mục “cây nhà lá vườn” đến từ các bạn sinh viên, sự xuất hiện của các ca sĩ trẻ đang được yêu thích nhất hiện nay như Phương Ly, Đức Phúc, Oplus, Dương Trần Nghĩa... với những giai điệu trẻ trung, vui tươi đã khuấy động hàng nghìn sinh viên đến từ nhiều trường Đại học, học viện, cao đẳng trong thành phố.Đại nhạc hội chào đón tân sinh viên được xem là điểm kết nối giữa các thế hệ sinh viên, tạo môi trường thân thiện, gần gũi cho các tân sinh viên, đồng thời tiếp thêm sức mạnh và hứng thú cho những ngày đầu bước vào giảng đường đại học.