An Giang: Hố khai thác đá thành điểm "check-in" hút bạn trẻ. . Đến TP Long Xuyên (tỉnh An Giang) bạn theo quốc lộ 91 nhưng khi đến lộ tẻ (thuộc huyện Châu Thành) bạn nên rẽ vào tỉnh lộ 941, đi khoảng 40km là đến thị trấn Tri Tôn (huyện Tri Tôn). Khi đến đây, bạn đi vài kilomet là đến đồi Tà Phạ nằm trong dãy núi Tô thuộc xã Núi Tô, huyện Tri Tôn.Từ lộ giao thông xã Núi Tô lên đến hồ Tà Phạ chừng vài trăm mét. Nếu ai lần đầu tiên đến có chút khó khăn khi tìm hồ, bởi nơi đây, chính quyền địa phương chưa có bản chỉ dẫn. Đường đi lên hồ còn gập ghềnh, trơn trượt… tuy nhiên với dân phượt, đây là điều lý thú.Cận cảnh đồi Tà Phạ - "Tuyệt tình cốc" ở miền TâyCũng chính đường đi trắc trở nên khi tìm được hồ cảm giác rất vui. Hồ Tà Phạ không rộng, hồ được tạo nên do một công ty khai thác đá bỏ lại cách đây khoảng 8 năm.Quanh hồ, đá và cây xanh chen nhau như tạo dáng cho người ta chụp ảnh. Dưới lòng hồ, ánh lên một màu xanh ngọc bích, có khi là màu vàng nhạt hay sậm đen… Đứng trước bức tranh họa đồ Tà Phạ, các bạn trẻ, dân phượt kêu ca là “Tuyệt tình cốc” – phiên bản duy nhất miền Tây.Nếu bạn là người thích khám phá những điểm đến còn hoang sơ, cần chút khoảng lặng đắm mình với thiên nhiên thì hãy đến “Tuyệt tình cốc” – Hồ Tà Phạ, tuy nhiên cũng cần nhớ những lời cảnh báo: hố sâu, đá lăn. không được xuống hồ tắm...