Hàng ngàn bạn trẻ thành Vinh hào hứng tham gia lễ hội tiếng Anh “Be Different”. . Vở hài kịch Nghêu sò ốc hến được Anh hóa khiến nhiều bạn trẻ vô cùng thích thú.Trường THPT Hà Huy Tập, TP Vinh, Nghệ An vừa tổ chức lễ hội tiếng Anh “Be Different với sự tham gia của nghìn bạn trẻ trên địa bàn, TP Vinh tham dự. Câu lạc bộ tiếng Anh là một trong những điểm nhấn của kế hoạch chuyên môn của trường THPT Hà Huy Tập. Đây là một sân chơi đầy hấp dẫn, góp phần phát triển các phẩm chất, năng lực cho người học, truyền cảm hứng cho học sinh yêu thích học tiếng Anh.Tiếp nối thành công của lễ hội tiếng Anh năm học 2017 - 2018, lễ hội lần hai trong năm học 2018 - 2019 được chuẩn bị hết sức công phu. Dưới sự hướng dẫn, định hướng của thầy cô, chính học sinh Trường THPT Hà Huy Tập đã tự thực hiện:  Xây dựng kế hoạch, chọn chủ đề, lên kịch bản, thiết kế logo…Câu lạc bộ này đã phát huy được tiềm năng, tài năng của học sinh trường Hà Huy Tập trong việc hình thành các ý tưởng, làm việc nhóm, khả năng dẫn chương trình, các tiết mục văn nghệ, diễn kịch… đặc biệt khả năng kết nối, được đông đảo học sinh hưởng ứng qua việc giao lưu, các trò chơi, tiết mục tập thể. Câu lạc bộ trở thành một sân chơi lớn để học sinh nâng cao kĩ năng giao tiếp Tiếng Anh, giúp học sinh mở rộng thêm, làm phong phú hơn vốn hiểu biết về ngoại ngữ và văn hóa của mình. Đồng thời, tạo cơ hội để học sinh giao lưu, rèn luyện kĩ năng sống và khẳng định giá trị của bản thân.Đêm hội tiếng Anh với chủ đề “Be Different – Tạo sự khác biệt” được tổ chức vào tối ngày 13/10, đã thu hút hơn 4000 bạn học sinh, sinh viên trên địa bàn TP Vinh tham dự.  Đặc biệt có nhiều người nước ngoài làm việc, sinh sống ở thành phố Vinh.Điển nhấn của chương trình là vở hài kịch “Nghêu sò ốc hến” được Anh hóa, cũng như sử dụng ngôn ngữ rất teen gần gũi với cuộc sống của học sinh. Với mục đích biến không gian lễ hội không chỉ là nơi để các bạn sử dụng, tạo sự thích thú với tiếng Anh, trò chuyện, kết bạn mà còn là nơi giúp các bạn có thể hiểu hơn về nền văn học nước nhà.Thầy Hoàng Minh Lương - Hiệu trưởng trường THPT Hà Huy Tập chia sẻ: “Tôi rất vui khi chứng kiến đông đảo các bạn học sinh và cả phụ huynh đến tham gia với chương trình. Câu lạc bộ tiếng Anh trường Hà Huy Tập là một sân chơi đầy hấp dẫn đối với học sinh, giáo viên; là một không gian đa sắc màu; không gian vui mà học.Các em đến đây không chỉ được nâng cao kỹ năng giao tiếp tiếng Anh, mở rộng thêm, làm phong phú hơn vốn hiểu biết về ngôn ngữ, văn hóa mà còn được hòa mình trong không gian nghệ thuật với các vũ điệu, ca từ sôi động, những màn trình diễn độc đáo. Từ đó giúp các em rèn luyện kỹ năng sống và khẳng định giá trị của bản thân mình”.Lễ hội thực sự thành công với sự tham gia của hơn 4000 bạn trẻ trên địa bàn TP Vinh.Điểm nhấn của lễ hội tiếng Anh lần này là vở hài kịch Nghêu sò ốc hến được chuẩn bị công phu mang lại tiếng cười sảng khoái cho các bạn trẻ....lắng đọng, trữ tình.