Chỉ 10 giây che nắng cho bạn, nữ sinh Bình Dương khiến dân mạng thương nhớ. . Chỉ 10 giây che nắng cho bạn, nữ sinh Bình Dương khiến dân mạng thương nhớMai Hà Hoàng Yến (sinh năm 2002), học sinh lớp 11 trường THCS - THPT Nguyễn Khuyến (cơ sở Bình Dương) là cái tên được tìm kiếm nhiều những ngày qua khi clip Yến che nắng cho bạn thân bỗng chốc được chia sẻ nhiều trên mạng.Đoạn clip chỉ khoảng 10 giây cho thấy cô bạn đang rất vội vã đi vì trời nắng và khi bắt gặp bị quay lén chỉ kịp cười và ra hiệu cho bạn tắt máy quay. Khoảnh khắc tuy ngắn ngủi nhưng lại đủ để “đốn tim” người xem.Liên hệ với Hoàng Yến, 10x khá bất ngờ khi biết đoạn clip lại nhận được sự quan tâm của nhiều người: “Em học nội trú nên cuối tuần về nghe bạn bè nói em mới biết đoạn clip được chia sẻ. Em cũng không nhờ clip lại được quan tâm nhiều như vậy”.Yến cũng cho biết thêm, đoạn clip đó được quay khi Yến cùng cô bạn Bùi Hoàng Bảo Thi đi bộ về sau khi diễn xong văn nghệ ở trường. Trời nắng nên Yến nhanh tay lấy áo che cho cả 2 để nhanh chóng về đến phòng.Hoàng Yến và Bảo Thi bắt đầu chơi với nhau khi vào học chung trường cấp 3, tuy học khác lớp nhưng vì đều là học sinh ở nội trú lại nhà gần nhau nên hai bạn chơi rất thân.Không chỉ xinh xắn, Hoàng Yến còn sở hữu thành tích học tập ấn tượng khi 10 năm liền đều là học sinh giỏi, cô bạn còn đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng trong lớp như lớp trưởng, lớp phó học tập.Sở trường cũng là đam mê của Yến là nhảy. Dù việc học bận rộn cả ngày nhưng cô bạn vẫn tranh thủ 30 phút buổi chiều để tập cùng các bạn. Ngoài ra Yến còn rất năng nổ trong các hoạt động văn nghệ của trường, lớp.