2 cô gái Sài thành, Bắc Ninh nổi tiếng vì cao mét rưỡi nhưng dáng bốc lửa. Hot gymer Sài thành, Bắc Ninh "nấm lùn" gây bất ngờ khi sở hữu vòng eo săn chắc, nổi múi cơ, vòng 3 gần chạm ngưỡng 1 mét.. 1. Hot gymer Sài thành - Đinh Thị Phương Thảo tuy chỉ sở hữu chiều cao 1m52 nhưng đường cong hình thể mê người.Tập gym điên cuồng là cách cô có được hình thể đẹp như hiện tại.Trong quá khứ Phương Thảo rất tự ti vì bản thân bị thừa cân, nặng tới 48kg.Khi mới giảm cân, Phương Thảo dành 3-4 tiếng mỗi ngày để tập gym, sau này giảm xuống còn 2 tiếng/ngày.Phương Thảo từng loay hoay tìm phương pháp giảm cân nhưng 2 lần đều thất bại trước khi tập gym điều độ và ăn đúng cách.Lần đầu, cô giảm cân bằng cách uống thuốc giảm cân, ăn kiêng, giảm được 4kg trong 10 ngày nhưng có hại cho sức khỏe.Lần hai, sức khỏe của Phương Thảo cũng bị ảnh hưởng khi giảm cân bằng cách tập gym kết hợp chỉ ăn sáng đầy đủ, uống canh vào bữa trưa, bữa tối.Điều này khiến Phương Thảo bị tụt áp huyết, đau dạ dày thường xuyên và không đủ năng lượng hoạt động trong ngày.Sau 2 lần thất bại trên, Phương Thảo quyết định ăn đầy đủ dinh dưỡng kết hợp tập luyện đều đặn mới giảm cân thành công, khỏe đẹp từ bên trong.Sau 5 năm tập gym, Phương Thảo có được dáng vóc mà nhiều cô gái mơ ước.Số đo hình thể gần đây của cô nàng là 88-62-90.Cận cảnh hình thể nóng bỏng của Phương Thảo khi diện trang phục áo tắm.2. Hot gymer Bắc Ninh tên Lại Trang: Từng bị thừa cân, kém thon gọn nhưng cô kế toán chỉ cao 1m49 khiến bạn bè ngỡ ngàng sau khi tập gym.Nhờ tập nhiều bài tổng hợp, vòng 3 của cô cải thiện rõ rệt, cao và săn chắc hơn hẳn quá khứ.Khi chưa đi tập gym, vòng 3 của cô bị chảy xệ, ngấn mỡ.Lại Trang thường thực hiện các bài squat, deadlift (một dạng bài tập với tạ), glute kick back (mông đá ngược)... để tăng kích cỡ vòng 3.Lại Trang từng sở hữu thân hình kém thon thả trong quá khứ. Hiện tại, cô sở hữu chỉ số mỡ cơ thể khá lý tưởng, chỉ 20%.Đây là kết quả của quá trình luyện tập chăm chỉ, ăn uống hợp lý.Theo