Chàng phi công quân sự trẻ nhất toàn quân và tình yêu với thơ ca. . Lúc Quý còn nhỏ, mẹ cậu luôn mơ ước được nhìn thấy con trai mình trở thành phi công quân sự, khoác lên mình màu áo thiên thanh, bảo vệ vùng trời, vùng biển thiêng liêng của tổ quốc.Ước mơ ấy đã nâng cánh bay cho Quý, đã cho cậu động lực để vượt qua mọi thử thách khắc nghiệt trong quá trình chinh phục bầu trời. Và cũng chính ước mơ cùng tình yêu của mẹ đã chắp cánh cho những vần thơ mộc mạc nhưng giàu xúc cảm của Quý.Là một người lính, hàng ngày, hàng giờ phải tiếp thu trang bị kỹ thuật mới, phải huấn luyện, phải rèn thể lực, thế nhưng tâm hồn Quý không hề chai sạn.Cậu nhìn đời bằng lăng kính lạc quan, yêu cuộc đời, yêu nghề nghiệp mình lựa chọn, tha thiết với bầu trời, với quê hương, đất nước.Bài thơ "Nha Trang trong mắt tôi" được Quý viết sau khi thực hiện nhiệm vụ nhảy dù từ độ cao 800m. Lơ lửng giữa tầng không, thu vào tầm mắt mình toàn cảnh thành phố Nha Trang, những xúc cảm bằng giác quan đã gây nên chấn động mạnh mẽ trong tâm hồn Quý.Nhìn non sông gấm vóc đẹp ngỡ ngàng, tâm hồn Quý như có thơ, có nhạc. Lời thơ mộc mạc, giản dị và trong sáng như nói lên được hết trọn vẹn tình yêu của một người lính đối với tổ quốc mình.Quý tâm sự: “Em sẽ nỗ lực không ngừng để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà cấp trên giao phó. Và thơ ca như là một cuốn nhật ký để em có thể trải lòng mình.Nếu như một ngày nào đó, thơ của em đến được với độc giả, mọi người sẽ hiểu hơn về nghề nghiệp của chúng em. Có gian khổ, hi sinh nhưng không bao giờ ngừng tin, yêu và hi vọng”.Bài thơ "Nha Trang trong mắt tôi" (Viết tặng Nha Trang từ độ cao 800m) của Ngọc Quý thể hiện tình cảm dạt dào của người phi công trẻ với từng địa danh của Tổ quốc:Theo