Gần 10.000 đoàn viên, thanh niên tham gia chiến dịch  “Hãy làm sạch biển”. . Chiến dịch nhằm tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho cộng đồng về vai trò của biển đối với đời sống con người, kêu gọi cộng đồng cùng chung tay hành động bảo vệ môi trường biển bằng các hoạt động thiết thực; đồng thời hỗ trợ, động viên ngư dân có hoàn cảnh khó khăn tại các tỉnh ven biển Việt Nam tiếp tục ra vươn bám biển, phát triển kinh tế.Qua 3 tháng triển khai các hoạt động cao điểm của Chiến dịch tại 28/28 tỉnh, thành có đường bờ biển, các cấp bộ Đoàn, cấp bộ Hội đã tổ chức 13.039 đợt ra quân với 99.364 đoàn viên, thanh niên, học sinh tham gia các hoạt động làm sạch biển; xây dựng 367 điểm duy trì hoạt động hãy làm sạch biển tối thiểu mỗi tuần 01 lần tại ít nhất 01 điểm bị ô nhiễm rác thải và thu gom được 1.282 tấn rác thải.Phát biểu tại lễ tổng kết cao điểm Chiến dịch “Hãy làm sạch biển” năm 2018, theo ông Nguyễn Kim Quy, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, chiến dịch thực sự đã tạo được sự lan tỏa, ghi nhận và đánh giá cao của cộng đồng và xã hội, sự quan tâm và đồng hành của các cấp chính quyền tại địa phương, góp phần không nhỏ trong việc bảo vệ môi trường biển tại Việt Nam.“Chúng tôi mong muốn Chiến dịch không chỉ dừng lại ở một giai đoạn cao điểm của Chiến dịch là trong dịp hè, mà việc làm sạch biển, bảo vệ môi trường biển cần là một việc làm thường xuyên, hàng ngày; vì vậy Ban tổ chức mong muốn và kêu gọi cộng đồng và xã hội, đặc biệt là các bạn đoàn viên, thanh niên, học sinh tiếp tục triển khai Chiến dịch “Hãy làm sạch biển” bằng nhiều hoạt động thiết thực và hiệu quả, thường xuyên…” ông Quy nói.Nhân dịp này, Ban Bí thư Trung ương Đoàn đã tặng Bằng khen cho 05 đơn vị có thành tích xuất sắc trong triển khai Chiến dịch “Hãy làm sạch biển” hè 2018 là Đoàn TNCS Hồ Chí Minh các tỉnh: Bến Tre, Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên và Đoàn Thanh niên Bộ tư lệnh Bộ đội biên phòng.Cùng ngày, Ban tổ chức và 500 Đoàn viên, thanh niên, người dân Phú Yên đã tham gia hoạt động tuyên truyền cho người dân cũng như tổ chức dọn dẹp, thu gom rác thải tại điểm nóng về ô nhiễm rác thải khu vực bờ biển khu phố Phước Lý, phường Xuân Yên, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên.