Bình Định: Sinh viên tranh tài cuộc thi “Integration Students” 2018. . Đây là một trong những hoạt động trong chuỗi hoạt động chào mừng Đại hội đại biểu Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh Bình Định lần thứ II và Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ X, nhiệm kỳ 2018 – 2023 với nhiều hoạt động sôi nổiĐến với cuộc thi này có 5 đội thi gồm: Trường ĐH Quy Nhơn, Trường CĐ Bình Định, CĐ Y tế Bình Định, CĐ Kỹ thuật Công nghệ Quy Nhơn và Trường CĐ Cơ điện - Xây dựng và Nông lâm Trung bộ.Các đội thi tranh tài ở 4 phần thi: Phần thi chào hỏi, hiểu ý đồng đội, sinh viên thân thiện và sinh viên hội nhập. Qua các phần thi, các bạn sinh viên đất võ Bình Định đã thể hiện khả năng nghe, nói, giao tiếp rất tốt. Đặc biệt là phần thi “sinh viên thân thiện”, các sinh viên được trực tiếp tương tác với vị giám khảo là giảng viên nước ngoài. Dù rất ít cơ hội được giao tiếp với giảng nước ngoài, nhưng các bạn sinh viên tỏ vẻ tự tin và trả lời rất trôi chảy những câu hỏi mà vị giám khảo này đưa ra.Kết quả sau gần 1 ngày tranh tài, đội thi Trường CĐ Kỹ thuật Công nghệ Quy Nhơn, dù ban đầu được đánh giá thấp hơn so với các trường có khoa Ngoại ngữ riêng như ĐH Quy Nhơn hay CĐ Bình Định, nhưng bất ngờ đã giành giải Nhất cuộc thi; giải Nhì là Trường CĐ Y tế Bình Định; giải Ba bất ngờ thuộc về Trường ĐH Quy Nhơn và 2 giải khuyến khích còn lại là Trường CĐ Bình Định và Trường CĐ Cơ điện - Xây dựng và Nông lâm Trung bộ.Chị Huỳnh Thị Anh Thảo - Phó Bí thư Tỉnh đoàn Bình Định cho biết cuộc thi: “Integration students” năm 2018, nhằm khuyến khích phong trào học ngoại ngữ trong sinh viên, hỗ trợ các bạn hội viên, sinh viên trong trang bị kiến thức hội nhập, phấn đấu đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”, tạo sự hứng thú cho sinh viên trong học tập ngoại ngữ.Dịp này, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh Bình Định đã trao tặng 20 suất học bổng (1 triệu đồng/suất) cho các tân sinh viên và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.