Sinh viên Hà Nội nhảy flashmob đón chào các em năm đầu tới giảng đường. . Sinh viên Hà Nội nhảy flashmob đón chào các em năm đầu tới giảng đườngHàng ngàn sinh viên đang có mặt tại Đại học Hà Nội để tham gia những hoạt động sôi nổi của “Ngày hội Tân sinh viên 2018”, mở màn bằng điệu nhảy flashmob sôi động, dạt dào tình yêu đất nước.Chương trình “Ngày hội Tân sinh viên 2018” là tổ hợp các hoạt động diễn ra trong 2 ngày gồm: gameshow, trao học bổng, diễn đàn sinh viên, thi dựng trại của các trường, hội chợ mua sắm, gala âm nhạc và các hoạt động giải trí lành mạnh, hấp dẫn khác. Chương trình đang diễn ra tại Trường Đại học Hà Nội (ngày 13 - 14/10/2018). Và sẽ diễn ra tại Ký túc xá Đại học Quốc gia TPHCM (ngày 20 - 21/10/2018), Trụ sở Thành Đoàn Đà Nẵng (ngày 27 - 28/10/2018).“Ngày hội Tân sinh viên – Vững bước tương lai” năm 2017, với mục tiêu hỗ trợ các tân sinh viên tự tin, nhanh chóng bắt nhịp với cuộc sống sinh viên nhiều mới mẻ; thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của phong trào “Sinh viên 5 tốt”, đồng thời chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ X, nhiệm kỳ 2018-2023. Ngày hội do Trung tâm Hỗ trợ và phát triển sinh viên Việt Nam (VSDS) phối hợp cùng các đơn vị đồng hành tổ chức.Trong đó, nổi bật là các hoạt động: Cuộc thi “Trường tôi là nhất”; Cuộc thi hát dành cho sinh viên mang tên “Bài ca sinh viên” được tổ chức với 4 vòng thi: Vòng sơ loại, vòng bình chọn Online trên Fanpage của Ban Tổ chức, vòng Biểu diễn Offline, vòng Chung kết xếp hạng, kết hợp biểu diễn trong đêm nhạc Chào Tân sinh viên; Đêm nhạc Chào tân sinh viên 2018.Bên cạnh đó, ngày hội có các gian hàng của nhà tài trợ và các gian hàng cung cấp sản phẩm ưu đãi cho tân sinh viên, gian hàng của các doanh nghiệp startup nổi bật sẽ là nơi để các bạn sinh viên trải nghiệm sản phẩm, nhận quà tặng, ưu đãi và mua sắm những món đồ thiết yếu phục vụ công tác học tập.