Hài hước cô gái được nhóm bạn in ảnh để giữ lời hứa dự đám cưới năm xưa. . Vừa qua trên mạng xã hội, câu chuyện hài hước của bạn Minh Linh được chia sẻ trên mạng nhanh chóng thu hút sự chú ý.Theo đó, vì đi học xa không thể về chung vui cùng cô dâu nên nhóm bạn của Linh đã in ảnh ra để Linh cũng được chụp ảnh cùng cho đông đủ.Ngay khi vừa đăng tải, bài đăng đã nhận được gần 20.000 lượt cảm xúc cùng hàng trăm lượt bình luận. Mọi người đều tỏ ra rất thích thú với ý tưởng độc đáo của nhóm bạn và thể hiện sự đồng cảm với cô bạn đang bận việc ở một nơi xa xôi không thể về dự đám cưới.Liên hệ với chủ nhân bài đăng, bạn Minh Linh xác nhận mình chính là cô gái trong bức ảnh được mọi người chụp cùng. Hiện tại Linh đang sống và học tập tại Nhật Bản.“Hôm nay là ngày cưới bạn thân mình nhưng mình không đến được nên nhóm bạn thân đã nghĩ ra ý tưởng in ảnh mình và mang đến đám cưới. Các bạn lên ý tưởng và làm hết đến mình cũng bất ngờ.Bọn mình từng có lời hứa sẽ dự đám cưới của nhau mà mình không làm được nên các bạn ấy mới làm vậy cho mình đỡ buồn. Khi nhìn thấy ảnh đó mình chỉ biết cười vui vì sau một ngày làm việc, ở đâu đó, ai đó vui vẻ nhưng không quên mình”, Linh nói.Chia sẻ thêm về nhóm bạn, Linh cho biết đó là nhóm cấp 3 của cô, còn cô dâu là bạn thân từ hồi nhỏ, cả 2 chơi với nhau đã khoảng 10 năm rồi và cũng là bạn cấp 2, cấp 3 cho đến tận bây giờ.Nhóm chơi thân có tất cả 7 người đều học chung trường, chung lớp, mỗi người một tính cách và được đặt biệt danh riêng. Sau khi học xong cấp 3 Linh cho biết mỗi người một ngã rẽ, hiện tại nhóm có 2 người ở Nhật, 1 ở Đức còn lại ở Việt Nam sống và làm việc.Từ khi tốt nghiệp cấp 3 cho đến hiện tại, nhóm cũng đã gặp mặt đông đủ được 1, 2 lần, ngoài ra hầu hết các buổi gặp đều thiếu vì hoàn cảnh mỗi người một nơi.