Yêu xa, qua đêm với người lạ là chuyện thường của đàn ông?. Khi tôi đang phải chịu đựng nỗi cô đơn vì yêu xa, thì anh lại vui vẻ bên những người phụ nữ khác và cho rằng đó là cách giải tỏa nhu cầu tự nhiên mà thôi.. Năm nay tôi 25 tuổi, bạn trai hơn tôi 4 tuổi. Chúng tôi quen và yêu nhau đến nay đã được gần 2 năm, nhưng chỉ năm đầu tiên, 2 đứa được ở gần nhau. Vào năm ngoái, anh bất ngờ phải chuyển công tác về Hải Phòng, còn tôi vẫn ở Hà Nội.Cũng từ đó, chúng tôi bắt đầu những tháng ngày yêu xa. Tôi đã rất lo lắng không biết mọi chuyện sẽ đi đến đâu, vì xa mặt hay cách lòng. Thế nhưng, anh khiến tôi tin tưởng hoàn toàn. Mỗi ngày, dù bận đến đâu đi nữa, chúng tôi vẫn dành thời gian chat, gọi điện thoại, video call cho nhau, kể về một ngày diễn ra thế nào.Mỗi tháng, chúng tôi vẫn gặp nhau từ 1-2 lần, chủ yếu là anh về Hà Nội, vì cùng một công về thăm gia đình luôn.Dẫu biết yêu xa, anh sẽ có nhu cầu chuyện ấy, nhưng tôi không thể tưởng tượng người yêu tôi lại có thể làm như vậy với tôi. (ảnh minh họa)Những ngày sau này, khi công việc của anh có một vài vấn đề nho nhỏ, anh không dành nhiều thời gian cho tôi như trước. Nhưng tôi có thể thông cảm, dù đôi lúc, nhớ anh, cảm thấy cô đơn tột cùng, khi có chuyện buồn, muốn được anh quan tâm, chia sẻ tôi vẫn luôn chịu đựng 1 mình.Thực sự, thời gian chúng tôi xa nhau, cũng có một vài người đàn ông khác tán tỉnh, theo đuổi, nhưng tôi đều né tránh, bởi tôi yêu anh, tôi sẽ chờ anh ấy.Tôi đã nghĩ rằng, anh ấy cũng như tôi. Nhưng cách đây 2 tuần, trong 1 lần gặp nhau, lúc đi ăn, anh muốn vào nhà vệ sinh, nên đưa tôi cầm điện thoại và ví. Đúng lúc ấy, tôi thấy có 1 tin nhắn từ một tài khoản zalo lạ mà tôi nghĩ là con gái vì ảnh đại diện rất sexy.Tôi tò mò nên đã mở ra xem, không ngờ người đó đang gửi cho anh những bức ảnh giường chiếu vui vẻ của họ kèm theo lời nhắn, lần đầu gặp em, anh hài lòng chứ? Nếu có quay lại với em lần sau nhé.Tôi sững sờ khi thấy những hình ảnh ấy. Không thể giữ bình tĩnh, tôi xem lại toàn bộ tin nhắn zalo gần nhất của anh, thì phát hiện đó không phải là cô gái duy nhất. Người tôi yêu thường xuyên đi tìm "gái ngành" để có tình 1 đêm.Dẫu biết yêu xa, anh sẽ có nhu cầu chuyện ấy, nhưng tôi không thể tưởng tượng người yêu tôi lại có thể làm như vậy với tôi.Đến khi anh bước ra, thấy vẻ thất thần của tôi, như đoán trước được mọi chuyện, anh giật lấy điện thoại, cầm tay tôi rồi bảo: "Em à, anh xin lỗi, nhưng em đừng quan tâm, với anh, đó chỉ là qua đường để giải tỏa thôi. Người anh yêu chỉ có mình em".Tôi không biết phải nói với anh thế nào nữa. Tôi giận dữ bỏ đi. Đến nay đã 2 tuần, mặc cho anh xin lỗi, nhưng tôi vẫn không nói chuyện, cũng không gặp mặt.Có phải cứ yêu xa là được thoải mái ra ngoài cặp kè, qua đêm cùng những cô gái khác, đó là chuyện bình thường của đàn ông sao?