Ngắm “thiên thần đeo kính cận” vạn người mê. . Lê Thị Thảo Huyền đến từ vùng đất được mệnh danh là “thủ phủ cà phê” - Đắk Lắk, hiện tại cô đang là sinh viên năm nhất trường Đại học Văn Lang.“Mình học Quan hệ công chúng – Truyền thông nghệ thuật vì bản thân mình cảm thấy thích ngành học ấy. Hơn nữa mình muốn bản thân sẽ trưởng thành, tự tin và bản lĩnh hơn.Ngành học giúp mình cởi mở, năng động và buộc phải thay đổi những thói xấu như nhút nhát của bản thân”, Huyền chia sẻ.Đối với cô gái sinh năm 2000, thời gian, gia đình và tuổi trẻ là những điều vô cùng quan trọng trong cuộc sống. Bởi thời gian luôn chảy trôi, không dừng lại chờ đợi ai bao giờ, chỉ cần bỏ lỡ một khắc đôi khi muốn gặp gỡ lại phải chờ đợi suốt năm tháng dài.Gia đình là nơi cho cô bình yên, hạnh phúc, những yêu thương trao đi không đòi hỏi đáp đền. Còn tuổi trẻ giúp Huyền có được những trải nghiệm quý giá, cả những vấp ngã để trưởng thành.Bởi thế Thảo Huyền luôn trân quý tất thảy những gì đang có ở hiện tại và cố gắng nhiều hơn cho tương lai.Thảo Huyền sở hữu số người theo dõi đông đảo trên mạng xã hội, mỗi dòng trạng thái hoạt động của cô đều nhận về rất nhiều lượt yêu thích.Thảo Huyền nhận được khá nhiều lời mời đóng phim, quảng cáo nhưng cô đều nhẹ nhàng từ chối để dành thời gian cho việc học và thực hiện những dự định của bản thân.Những hình ảnh của Thảo Huyền nhận được “cơn mưa lời khen”, nhiều người ưu ái gọi cô là “thiên thần đeo kính cận”, “cô gái năm ấy chúng ta theo đuổi”.Bộ ảnh này được chụp lại tại Sài Gòn, nơi mang lại cho cô những trải nghiệm đáng nhớ. Gương mặt xinh xắn, nụ cười nhẹ nhàng, má lúm đồng tiền duyên dáng khiến người xem khó lòng rời mắt khỏi.Chia sẻ về những khoảnh khắc xinh đẹp này, Thảo Huyền cho biết: “Mình mong muốn lưu giữ những cảm xúc tươi đẹp nhất của tuổi trẻ, bởi đó là khi mình cảm thấy mọi thứ rất ý nghĩa.Hơn nữa quãng thanh xuân là khi con người ta có thể sống hết mình, chỉ cần vui vẻ, hạnh phúc là được rồi”.Cùng ngắm nhìn thêm một số hình ảnh của Lê Thị Thảo Huyền: