Chàng quân nhân "độc thân không phải là ế" chinh phục cô gái trốn bố mẹ dự show hẹn hò. . Tập 459 của chương trình “Bạn muốn hẹn hò” là tập đặc biệt giúp các chiến sĩ “thoát ế” với sự xuất hiện của chiến sĩ Đỗ Văn Thắng (23 tuổi, Hà Nội), hiện đang là Kỹ thuật trưởng vô tuyến điện tử đang công tác tại Quân đoàn 917 Cần Thơ.Ngay từ khi xuất hiện trên sân khấu, Thắng đã cất giọng hát của mình, đồng thời tuyên bố nỗi lòng của bao người: “Độc thân không phải là ế”. Anh chàng từng trải qua duy nhất một mối tình đơn phương thời cấp 3 nên khiến MC Cát Tường khá bất ngờ.Thắng không chỉ được nhận xét đẹp trai mà còn sở hữu chiều cao lý tưởng, thân hình vạm vỡ với... 4 múi, nụ cười toả nắng và có nhiều tài lẻ... chỉ riêng mỗi tình trường là “nghèo nàn”.Đáp lại tuyên ngôn chiến sĩ trẻ là cô gái Nguyễn Thuý Hằng (23 tuổi, Đồng Nai) - đối tượng hẹn hò của Thắng. Hằng đã thể hiện ca khúc “Say you do” như sự quyết tâm thoát ế của mình.22 tuổi nhưng Hằng chưa từng trải qua mối tình nào, phần vì muốn tập trung cho việc học và công việc, phần vì gia đình Hằng khá khó nên cô mong muốn tìm được bạn trai “thoải mái” một chút. Cô nàng còn tiết lộ... “trốn bố mẹ” đi hẹn hò vì muốn “cứ có người yêu trước đã!”.Xuất hiện ở hàng ghế người thân là em gái song sinh của Thuý Hằng, chính vì vậy mặc dù chưa kéo hàng rào vào nhưng Thắng đã có thể mường tượng ra bạn gái khi nhìn thấy cô em.Điều này sau đó cũng được Thắng tiết lộ: “Khi thấy em gái của Hằng là mình đã biết Hằng rất dễ thương và có một nụ cười tươi giống Nhã Phương - hình mẫu bạn gái lý tưởng của Thắng”.Cặp đôi đã có những giây phút tìm hiểu nhau rất tình cảm khi Hằng luôn chủ động đặt ra những câu hỏi tình huống để đẩy Thắng vào thế bí.Nhưng bằng sự chân thành và mong muốn... lập gia đình, ổn định ở tuổi 23, Thắng đã vượt qua hết để chinh phục thành công cô giáo dạy Toán tư duy - Thuý Hằng.Cặp đôi đã cùng nhau bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu kỹ hơn với sự chúc phúc của khán giả và MC Quyền Linh, Cát Tường.