Nữ thủ khoa Đại học Ngoại ngữ ước mơ trở thành cô giáo. . Thành tích của nữ Thủ khoa ĐH Ngoại ngữ:Giải nhất, giải ba nghiên cứu khoa học cấp trường vào năm thứ hai và năm thứ ba đại học;Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương hai năm liền 2016, 2017;Bằng khen của Bộ Trưởng cho sinh viên 5 tốt;Bằng khen của Ban Chấp hành Trung ương hội sinh viên Việt Nam cho sinh viên 5 tốt năm 2016, 2017;Bằng khen của Giám đốc ĐHQGHN cho sinh viên xuất sắc trong học tập và rèn luyện toàn khóa học;Giấy khen của Hiệu trưởng cho Thủ khoa tốt nghiệp toàn trường;Giải thưởng Kova năm 2016 cho hạng mục triển vọng;Gương mặt trẻ tiêu biểu của  ĐHQG  năm 2016, 2017;Đại sứ sinh viên 2016, 2017.Học bổng của các quỹ và doanh nghiệp dành cho sinh viên xuất sắc trong các kỳ học.“Em đã vào Văn Miếu nhiều lần với các cô giáo của mình nhưng có lẽ ấn tượng nhất là lần đầu tiên khi còn rất bé, em được bố dẫn vào, em thích lắm, khi đó em đã thầm cầu được học thật giỏi.Cũng không thể ngờ là hơn mười năm sau, em lại được vinh danh tại Văn Miếu Quốc Tử Giám - nơi thờ phụng, lưu danh những tấm gương hiếu học của các bậc hiền tài qua các thời đại. Em cảm thấy rất vinh dự và tự hào”, Trâm Anh chia sẻ.Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội nơi có điều kiện giáo dục tốt, Trâm Anh bộc bạch thực sự rất cảm ơn các thầy cô giáo trường THPT Chuyên Sư phạm Hà Nội đã tạo điều kiện giúp đỡ rất nhiều:“Ba năm học tại ngôi trường này đã cho em rất nhiều kỷ niệm và nhen nhóm trong em niềm yêu thích đối với nghề giáo. Đó cũng chính là lý do em chọn ngành sư phạm tiếng Anh chương trình chất lượng cao để học tại ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN.Trong khi gia đình em không ai theo nghề này và mọi người luôn khuyên em nên theo học các ngành kinh tế với lý do sau khi tốt nghiệp vừa dễ xin việc vừa có thu nhập cao và con đường để học lên rộng mở hơn rất nhiều”.Trong ba năm học tại trường phổ thông, với những nỗ lực của mình và sự giúp đỡ của gia đình, của thầy cô, Trâm Anh đã đoạt nhiều giải thưởng giá trị như huy chương bạc môn Tiếng Anh trong cuộc thi học sinh giỏi các trường THPT chuyên khu vực Duyên hải và đồng bằng Bắc bộ”.Giải ba và giải nhì Quốc gia môn tiếng Anh năm lớp 11 và 12. Nhờ những kết quả này đã đưa Trâm Anh vào trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN hệ Chất lượng cao bằng con đường tuyển thẳng, không phải qua kỳ thi đại học.Mặc dù chọn được ngành yêu thích nhưng Trâm Anh thừa nhận năm thứ nhất đại học gặp khá nhiều khó khăn. “Những tác động bên ngoài làm em hoang mang, em luôn tự hỏi nếu em chọn ngành học khác thì giờ em đang ở đâu và như thế nào? Chính vì tư tưởng dao động nên chỉ những khó khăn nhỏ như đăng ký môn học trên mạng nhưng nhà không có internet cũng làm em chán nản.Nhiều môn học em cũng đã cố gắng  nhưng kết quả không được như mong muốn cũng làm em thất vọng. Nhưng rồi em nghĩ, mỗi người có một đam mê, sở thích khác nhau, một hoàn cảnh khác nhau, một khi đã lựa chọn cái phù hợp với mình thì mình hãy cháy hết mình cho nó. Khi đã xác định việc lựa chọn của mình là đúng đắn thì việc vượt qua mọi khó khăn sẽ đơn giản hơn rất nhiều”, nữ thủ khoa nhớ lại.Lớp học đại học của Trâm Anh có gần 20 sinh viên, phần lớn đều đến từ các trường chuyên của Hà Nội và các tỉnh nên đều học rất giỏi. Nhận thấy điều đó, để không bị tụt hậu, Trâm Anh tự nhủ sẽ phải rất cố gắng. Chính vì vậy 4 năm học đại học với sự nỗ lực của bản thân, sự động viên giúp đỡ từ gia đình, thầy cô, Trâm Anh cũng đã gặt hái được một số thành công nhất định.Để có được thành công đó, nữ thủ khoa luôn đặt lịch cho việc học của mình và bắt buộc bản thân phải cố gắng hoàn thành đúng hạn. Trâm Anh cho rằng phải có lịch làm việc một cách khoa học mới có thể hài hòa giữa việc học và các hoạt động ngoại khóa. Tập trung lắng nghe bài giảng của thầy cô trên lớp, làm đầy đủ các bài về nhà và học đều các môn là phương pháp học trong suốt 4 năm đại học của cô bạn.Hiện tại, nữ thủ khoa trẻ đã có công việc ổn định chính là một giảng viên theo mơ ước của bản thân. Trong tương lai xa, Trâm Anh cho biết cũng chưa dám nói trước nhưng có một điều chắc chắn cô bạn sẽ làm đó là học lên cao sớm nhất có thể với mục tiêu trở thành một giáo viên tận tâm và có chuyên môn cao.