Mới ra trường, bạn trai đã muốn cưới, nếu không sẽ chia tay. Em vừa mới ra trường, muốn đi làm một vài năm sau đó mới tính đến chuyện kết hôn, nhưng anh lại muốn cưới luôn trong năm nay khiến em khó nghĩ.. Năm nay em 22 tuổi, vừa mới tốt nghiệp đại học hồi tháng 7 vừa rồi. Người yêu em hơn em 12 tuổi, hiện là phó phòng kinh doanh của một công ty về bất động sản. Chúng em yêu nhau được hơn 2 năm, em cảm thấy chúng em hợp nhau về mọi mặt.Dù nhiều tuổi hơn em nhiều, nhưng cả tính cách và phong cách của anh ấy đều rất trẻ trung, hiện đại. Thế nhưng, năm nay anh ấy cũng đã 34 tuổi, bố mẹ anh đang mong mỏi từng ngày đợi anh lấy vợ, sinh con ổn định cuộc sống.Người yêu em nói, nếu năm nay không kết hôn thì sẽ chia tay. Em không dám chắc rằng đó chỉ là đòn tâm lý để em nhanh chóng quyết định, vì dù sao anh ấy cũng đã ngoài 30 tuổi...(ảnh minh họa)Thời gian yêu nhau, em cũng đã nhiều lần về nhà anh ấy chơi. Bố mẹ anh đều là giáo viên, rất hiền và quý em.Sau khi em ra trường, cả anh và gia đình anh đều muốn chúng em sớm kết hôn. Nhưng em lại muốn được đi làm vài năm, tích lũy kinh nghiệm và vốn sống, có khả năng tự chủ kinh tế sau đó mới lấy chồng. Còn anh tuổi cũng không còn trẻ, nên không muốn kéo dài thời gian.Người yêu em nói cứ cưới rồi em đi làm cũng được, kể cả em không đi làm, anh cũng có thể lo cho em được.Thực sự thì em chưa thể hình dung ra cuộc sống gia đình sau khi kết hôn như thế nào. Trong khi em cảm thấy mình chưa lo tốt cho chính bản thân mình, sao có thể chăm sóc chồng con. Em cảm thấy chưa sẵn sàng, nghĩ đến chuyện kết hôn khiến em thực sự sợ và căng thẳng.Người yêu em nói, nếu năm nay không kết hôn thì sẽ chia tay. Em không dám chắc rằng đó chỉ là đòn tâm lý để em nhanh chóng quyết định, vì dù sao anh ấy cũng đã ngoài 30 tuổi. Em phải làm sao đây?