Nữ sinh Đắk Lắk có giọng nói ngọt lịm khiến dân mạng... phát ngán. . Nữ sinh Đắk Lắk có giọng nói ngọt lịmTrần Thế Trâm (sinh năm 2001), từng được biết đến sau đoạn video ngắn ghi lại hình ảnh một cô gái đáng yêu độc thoại rồi đăng trên mạng xã hội.Cô bạn được khen ngợi sở hữu gương mặt bầu bĩnh, dễ thương, đôi mắt to tròn cùng giọng nói ngọt ngào, đầy cuốn hút.Đoạn clip còn khiến cả cầu thủ Hà Đức Chinh phải vào bình luận khi tinh ý phát hiện giọng của Thế Trâm bị ngạt mũi. Chứng minh đoạn clip thực sự để lại ấn tượng rất lớn với người nghe.Mới đây, Thế Trâm lại xuất hiện trong một đoạn quảng cáo son với câu nói độc quyền “Ảnh ơi, ảnh có người yêu chưa?”. Tuy nhiên, dù giọng nói không hề thay đổi, người nói vẫn là một nhưng vì xuất hiện quá nhiều trên Facebook, Youtube nên clip được nhận xét “trở thành nỗi ám ảnh” của không ít người.“Thả thính quá đà rồi bạn ơi!” hay “Mở Youtube lên là thấy em xuất hiện, dù giọng em dễ thương nhưng thực sự làm tôi ám ảnh”,... là những bình luận của dân mạng về video quảng cáo mới đây của Thế Trâm.Trước những bình luận của dân mạng, liên hệ với Trần Thế Trâm cô bạn chia sẻ đây là đoạn clip 10x quảng cáo cho một hãng son. Bên cạnh những lời khen ngợi, Trâm cho biết cũng nhận về không ít phản hồi tiêu cực.“Em khá bất ngờ khi clip lại nhận được sự quan tâm của mọi người. Nhưng bên cạnh những lời khen cũng không ít người chỉ trích. Có thể do đây là clip em quảng cáo và nó xuất hiện quá nhiều trên mạng khiến nhiều người cảm thấy khó chịu”, Thế Trâm lý giải.Dù mục đích là chính đáng nhưng vì sự nổi tiếng bị đi xa quá đà, ngoài tầm kiểm soát nên khiến Trâm gặp không ít rắc rối. “Em vui khi mọi người quan tâm và yêu quý mình, nhưng em cũng chỉ muốn có một cuộc sống yên bình, nhẹ nhàng bên gia đình. Việc bất ngờ nổi tiếng là điều chưa bao giờ em nghĩ đến”, 10x từng chia sẻ.Cô bạn cho biết hiện tại chỉ muốn tập trung vào việc học để hoàn thành nốt chương trình cuối cấp. Còn về những phản hồi tiêu cực từ cộng đồng mạng, Thế Trâm cho rằng: “Ban đầu em khá sốc nhưng dù mọi người nói thế nào thì em vẫn là em. Em luôn được bạn bè động viên, bên cạnh nên sau khi suy nghĩ kỹ càng em đã bình tĩnh trở lại”.