Chồng "soái ca" tặng quà 20/10 sớm cho vợ trị giá hơn 1 tỷ đồng. . Chồng soái ca tặng quà 20/10 cho vợ trị giá hơn 1 tỷ đồngTrên trang cá nhân của mình, Đặng Phú Khang (sinh năm 1993, hiện là nhà tạo mẫu tóc ở Hà Nội) viết: “Nỗ lực của hai vợ chồng – em xứng đáng được hưởng điều đó. Cảm ơn vợ đã luôn bên cạnh, luôn ủng hộ chồng.Quà sớm 20/10, ngày phụ nữ Việt Nam, đây là hai món quà tuyệt vời cũng là động lực để vợ chồng cố gắng hơn trong thời gian tới. Chỉ cần vợ chồng mình đồng lòng thì tát biển đông cũng cạn”.Những tình cảm chân thành của Phú Khang ngay lập tức nhận về vô số lời chúc phúc, ngưỡng mộ từ phía cư dân mạng.Liên hệ với nhân vật chính của đoạn video, vợ Phú Khang là Hoàng Hà Anh (sinh năm 1995), cô chia sẻ: “Mình cũng hết sức bất ngờ khi chuyện của tụi mình nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người như thế.Mình luôn cảm thấy biết ơn chồng, nhờ có anh mà mình luôn luôn có cảm giác an toàn, bình yên nhưng cũng trưởng thành, bản lĩnh để không khiến anh lo lắng”.Được biết trước khi tiến đến hôn nhân thì cặp đôi này đã có khoảng thời gian yêu nhau gần một năm. Đó là khi cả hai chưa có gì trong tay ngoài nhiệt huyết tuổi trẻ và tình yêu nống nhiệt.Nhưng không vì thế mà họ không quan tâm đến cảm xúc của đối phương, bởi trong quan niệm của cả hai thì dù chẳng giàu có về mặt vật chất nhưng nhất định phải chân thành tình yêu mới vẹn tròn.Trong quãng thời gian yêu, họ luôn vun vén và nhường nhịn nhau, đó cũng chính là bí kíp Phú Khanh và Hà Anh giữ lửa tình yêu.Cho đến giờ, cả hai đã về chung một nhà thì những mặn nồng như thưở ban đầu vẫn còn vẹn nguyên. Hà Anh chia sẻ thêm: “Những ngày đầu mới lập nghiệp có muôn vàn khó khăn, lúc đó hằng ngày mình đều phải đi xe bus đi làm.Nhưng cũng chính sóng gió đã khiến tụi mình trân quý, yêu thương và động viên nhau cố gắng. May mắn đến giờ cũng gặt hái được một chút thành quả. Điều quan trọng nhất trong cuộc sống của mình bây giờ có lẽ là anh”.Theo ý định của cả hai thì cuối năm nay sẽ mua ô tô để tiện đi lại nhưng Phú Khang đã âm thầm chuẩn bị tất cả để tạo bất ngờ cho vợ.Anh nhắn vợ cùng đi xem ô tô ở một đại lý, khi cô ngồi thử lên chiếc ô tô màu trắng để thử một số tính năng thì nhân viên cửa hàng bất ngờ trao hoa và thông báo rằng đây là món quà mà Phú Khang dành tặng cho cô nhân ngày 20/10.Hà Anh bộc bach: “Lúc đó mình hạnh phúc không biết dùng câu từ nào diễn tả nữa. Bất ngờ lắm, anh là người luôn cố gắng mang đến những điều tốt đẹp nhất cho mình, khi anh bảo mình mở hộc cạnh xe thì trong đó đặt sẵn một chiếc iphone dòng mới nhất.Anh còn hỏi rằng mình có thích không và để ý mình đã thích nó lâu rồi. Chỉ biết ôm lấy anh mà cảm ơn thôi, đến giờ nghĩ lại khoảnh khắc đó mình vẫn không giấu nổi niềm vui”.Hà Anh cũng bật mí rằng món quà 20/10 cô được chồng tặng có giá trị hơn 1 tỷ đồng. Hiện nay đoạn video ghi lại những hình ảnh của hai vợ chồng son này vẫn đang được dân mạng truyền tay nhau với tốc độ chóng mặt kèm theo những lời khen có cánh.