Cô gái miền đất Mũi đăng quang Hoa khôi du học sinh Việt tại Úc 2018. . Tối ngày 07/10, Chung kết cuộc thi tìm kiếm tài sắc “2018 VMISS of Melbourne” đã diễn ra tại Tòa thị chính của thành phố Melbourne, thu hút hơn 400 khán giả là sinh viên, cựu sinh viên và giới trẻ nói chung đến từ các nước khác nhau tham dự.Vượt qua hơn 50 đối thủ, top 8 tranh tài tại cuộc thi gồm Vũ Trần Uyển Nhi, Lê Viết Băng Châu, Hồ Đại Gia Bảo, Vương Thị Ngọc Thơ, Hoàng Kiều Yến, Nguyễn Thị Kim Phương, Đỗ Quỳnh Giao Chi và Đào Như Hảo.Các thí sinh top 8 trải qua ba phần thi: trang phục áo dài, phần thi tài năng và trang phục dạ hội. Ban giám khảo đánh giá, các cô gái đã thể hiện rằng mình không chỉ có sắc đẹp, sự thông minh, duyên dáng mà bên cạnh đó còn là những khả năng tiềm ẩn trong nhiều lĩnh vực, những người trẻ tài sắc vẹn toàn đúng theo tiêu chí của cuộc thi.Top 3 thí sinh được chọn tiếp tục tranh tài trong vòng thi ứng xử. Ở phần thi này, mỗi thí sinh nhận được một câu hỏi từ một vị ban giám khảo, họ có 1 phút để suy nghĩ và 2 phút để trả lời bằng tiếng Anh.Kiều Yến là người thi ứng xử đầu tiên với câu hỏi từ vị giám khảo hoa hậu Hương Giang: “Bạn nghĩ sao về việc hợp thức hóa hôn nhân đồng tính tại nước Úc?”. Cô trả lời: “Mỗi người trong chúng ta đều có quyền được yêu và được cảm nhận hanh phúc”.Lê Viết Băng Châu nhận được câu hỏi từ vị giám khảo Beverley Pinder: “Làm thế nào để bạn có thể cân bằng được việc đi học, đi làm và tham gia các hoạt động xã hội?”.Cô gái trẻ đã chọn việc sử dụng thời gian biểu một cách hiệu quả, phân chia công việc hợp lý là cách cân bằng cuộc sống của mình.Ban giám khảo đêm chung kết gồm có: Thành viên Hội Đồng thành phố Melbourne – bà Beverley Pinder, cựu Hoa Hậu Hoàn Vũ nước Úc (thứ 4 từ trái sang), nữ doanh nhân người đẹp Ha Young Chung (thứ 2, trái sang) và Hoa hậu ca sĩ Hương Giang (giữa).Thí sinh cuối cùng tham gia phần thi ứng xử là Gia Bảo với câu hỏi đến từ vị giám khảo Rachael Chung: “Quyết định nào là lớn nhất mà bạn đã đưa ra trong cuộc sống?”. Với sự tự tin vốn có và khả năng tiếng Anh lưu loát, Gia Bảo đã tự tin nói: “ Đó là quyết định du học ở Úc”, cô cũng chia sẻ thêm về hành trình của chính bản thân mình.Sau phần thi này, Kiều Yến và Băng Châu có số điểm bằng nhau. Hai cô gái trẻ đều phải trả lời thêm một câu hỏi nữa từ BGK: “Nếu đêm nay bạn đăng quang thì bạn sẽ làm gì để quảng bá hình ảnh của VMISS 2018 và người con gái Việt Nam nói chung đến với cộng đồng?”.Với việc trả lời là mang vẻ đẹp văn hóa Việt Nam đến với bạn bè quốc tế và giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, Kiều Yến đã nhận được thêm 5 điểm cộng từ phía BGK.Thí sinh Gia Bảo với phần ứng xử thông minh, phần thi hát “Mercy” đầy cá tính cùng cách trình diễn phong cách đã xuất sắc giành danh hiệu Hoa Khôi của cuộc thi VMISS of Melbourne 2018.Giọng hát nội lực, phong cách cũng như thần thái mà hoa khôi đã thể hiện trong phần thi của mình đã chinh phục hoàn toàn BGK và hơn 400 khán giả trong hội trường.Sinh ra và lớn lên tại đất mũi Cà Mau, xuất thân là một cô nàng miền Tây sông nước nên Bảo có tính cách rất phóng khoáng, tự do và thân thiện.Cô gái trẻ chia sẻ: “Trong 10 năm tới, em có kế hoạch xây dựng cầu qua sông cho các bé gặp khó khăn trên đường đến trường. Hy vọng qua cuộc thi này, em sẽ làm quen được nhiều người có cùng chung chí hướng, để đồng hành đóng góp thêm cho cộng đồng Việt Nam mình”.Bên cạnh giải Hoa Khôi trị giá 1.000 đô Úc, Gia Bảo còn là thí sinh xuất sắc nhận được giải “Thí sinh có phần thi ứng xử hay nhất” cùng cúp, bằng và các phần quà giá trị khác từ nhà tài trợ và ban tổ chứcCùng trong top 3 thí sinh xuất sắc, Kiều Yến đã vinh dự được trao giải Á khôi 1 và Băng Châu được trao giải Á khôi 2.