Tuổi trẻ Sóc Trăng triển khai “móc khóa an ninh”. . Theo Thượng tá Lâm Văn Minh- Trưởng Công an huyện Cù Lao Dung, Câu lạc bộ “Thắp sáng ước mơ hoàn lương” được thành lập nhằm giúp đỡ người lầm lỡ tái hòa nhập với cộng đồng thông qua các hoạt động hỗ trợ dạy nghề, hỗ trợ vốn, chia sẻ, động viên nhau vượt qua mặc cảm, làm lại cuộc đời, không tái vi phạm pháp luật và các tệ nạn xã hội.Ngoài ra, tuổi trẻ Công an huyện và Đoàn Thanh niên xã cũng thực hiện triển khai mô hình “Móc khóa cung cấp thông tin và tố giác tội phạm” (gọi tắt là “Móc khóa an ninh”).Theo đó, các chiến sĩ trẻ đã phát 1.000 “Móc khóa an ninh” cho nhân dân, có in số điện thoại đường dây nóng để người dân cung cấp thông tin, tố giác tội phạm, tệ nạn xã hội tại địa phương, giúp ngành chức năng ngăn chặn, đẩy lùi tội phạm, tệ nạn xã hội.Thượng tá Lâm Văn Minh cho biết, An Thạnh 3 là xã đảo thuộc khu vực biên giới biển của tỉnh Sóc Trăng, là địa phương có vị trí quan trọng về quốc phòng – an ninh. Năm 2011, xã được Bộ Công an đánh giá là xã trọng điểm, phức tạp về an ninh trật tự. Từ năm 2017 trở về trước, tình hình tội phạm và tệ nạn xã hội ở An Thạnh 3 diễn biến phức tạp, gây ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống của nhân dân trong vùng.Thời gian qua, xã đã tổ chức nhiều mô hình phòng chống tội phạm như mô hình “Phòng chống tội phạm” của Hội Cựu chiến binh; Câu lạc bộ “Bảo vệ an toàn trẻ em gái không bị xâm hại tình dục” của Hội phụ nữ; Câu lạc bộ “Không có hội viên nông dân mắc tệ nạn xã hội” của Hội Nông dân; Câu lạc bộ “Phòng ngừa ma túy và bạo lực học đường” của trường THPT An Thạnh 3; mô hình “Thắp sáng đường quê” của Đoàn thanh niên; mô hình “Tiếng loa an ninh”, “Móc khóa an ninh”, “Camera an ninh”,… và mô hình “Tiếng loa an ninh” phục vụ cho công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật.