Những điều con trai hay “soi” nhất ở các nàng. Khi một cô gái lọt vào tầm ngắm của một chàng trai, điều anh ta quan tâm không chỉ là vẻ đẹp hình thể mà còn nhiều hơn thế nữa.. Dù bạn có một thân hình nóng bỏng, một gương mặt chuẩn “hot girl” nhưng tính cách “khó ở”, nhiều tính toán thì cũng không thể nào giữ chân được người ấy.Tuy sẽ phải mất một khoảng thời gian để các chàng nhận ra tính cách thật của bạn nhưng một khi các chàng trai phát hiện những ẩn giấu đằng sau vẻ ngoài hào nhoáng của bạn, anh ấy sẽ sẵn sàng “bỏ của chạy lấy người”.Ngược lại, một cô gái hiền lành, lương thiện luôn là hình mẫu lý tưởng mà các anh chàng hướng đến để xây dựng mối quan hệ lâu dài.Nghe có vẻ hơi phi lý nhưng quả thật là con trai có để ý đến móng tay của bạn. Theo quan điểm của họ, móng tay thể hiện bạn có phải là một người kỹ lưỡng hay không, có phải là người biết cách tự chăm sóc mình hay không.Thông qua việc biết tình hình tài chính của bạn, anh ấy sẽ chắc chắn rằng hai người đến với nhau không vì một mục đích nào khác và anh ấy cũng không phải là một “cây ATM di động”.Hơn nữa, chàng trai sẽ rất tự hào vì cô gái của anh ấy hoàn toàn có thể tự lập mà không cần phải dựa dẫm vào ai cả.Nhiều người vẫn nghĩ thời trang chỉ là mối quan tâm hàng đầu của chị em phụ nữ thôi nhưng sự thật lại không phải vậy.Gu thẩm mỹ, cách bạn ăn mặc là điểm tiên quyết để thu hút ánh nhìn của cháng trai. Một số người còn có thể đoán được tính cách của bạn thông qua cách bạn chọn trang phục, cách bạn phối đồ như thế nào, có chỉn chu không hay xuề xoà, cẩu thả.Mùi hương ở đây không phải chỉ xuất phát từ nước hoa mà nó còn là mùi đặc trưng trên cơ thể của bạn.Khi bạn ở cạnh người mình yêu, bạn sẽ cảm nhận được hương thơm đặc biệt tỏa ra từ họ và hương thơm ấy sẽ là ấn tượng không bao giờ phai.Một cô gái tự tin sẽ luôn có một nguồn năng lượng dồi dào, hoạt ngôn và rất năng động. Chính điều này làm cho người con trai cảm thấy cô gái này rất thú vị và muốn tiếp cận để nói chuyện và tìm hiểu nhau nhiều hơn.Sẽ chẳng có bất cứ một lời tỏ tình nào được thốt ra khi bạn khép chặt cánh cửa trái tim của mình.Vì vậy, nếu bạn thấy thích hợp, hãy bật đèn xanh, cho mình một cơ hội và cũng cho anh ấy một cơ hội để tìm hiểu nhau. Chàng sẽ rất biết ơn bạn vì sự mở lòng này đấy.Nếu các chàng trai tìm kiếm “một nửa” để cùng mình đi đến cuối con đường thì anh ấy sẽ rất cân nhắc liệu bạn và anh ấy có điểm chung nào hay không.Đơn giản là vì con trai thích một người có cùng chí hướng, cùng mối quan tâm với mình để cùng anh ấy xây tổ ấm.Điều này cũng phần nào chứng tỏ bạn sẽ là một người vợ đảm đang, một người mẹ tuyệt vời đối với các con của anh ấy.Dù hai người yêu nhau nhiều đến mức nào cũng không thể bên cạnh nhau 24/7 phải không? Mỗi người đều có một khoảng trời riêng, một góc nhỏ riêng.Các chàng trai thường không thích người khác chạm vào khoảng không gian riêng ấy nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc anh ta phớt lờ các mối quan hệ xã hội của bạn.Mục đích của anh ấy là muốn chắc chắn rằng bạn không phải lúc nào cũng cần anh ấy ở bên, rằng bạn vẫn có một cuộc sống riêng, vẫn giữ được tình cảm bạn bè thân thiết.Theo