Nữ nhóm trưởng 9X tài năng, xinh đẹp, yêu thích cổ động bóng rổ. . Quỳnh Anh gây chú ý bởi gương mặt xinh xắn, nụ cười duyên cùng những màn vũ đạo bắt mắt. Ít ai biết rằng, Quỳnh Anh không hề học qua một lớp nhảy nào, mà đam mê này đến với cô bạn khi 9x tình cờ tham gia một vài nhóm nhảy nghiệp dư cùng bạn bè, từ những năm cấp 3 và lên đại học.So với các đội bóng rổ khác tham gia giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam – VBA, Quỳnh Anh cho biết Thăng Long Warrior ra đời muộn hơn một năm nên đội cheer cũng được thành lập muộn hơn. Các thành viên trong nhóm hầu như không quen biết từ trước mà chỉ được giới thiệu hoặc tìm hiểu để cùng đến tham gia buổi casting tuyển chọn cheerleader.“Chính vì vậy để có thể biểu diễn ăn ý với nhau các thành viên cũng mất khá nhiều thời gian, vì mỗi người đều có cá tính khác nhau, hoặc theo đuổi thể loại, thế mạnh riêng của mình nên qua nhiều buổi tập luyện tụi mình mới có thể có được đội hình đồng đều được như bây giờ nhưng vẫn phải cố gắng nhiều lắm!”, Quỳnh Anh chia sẻ về nhóm nhảy của mình.Với vị trí hiện tại là nhóm trưởng mà cô bạn đang đảm nhiệm trong nhóm, đòi hỏi Quỳnh Anh phải có vũ đạo tốt, ngoại hình đẹp bên cạnh đó còn phải biết cách điều phối, kết nối giữa các thành viên trong nhóm. 9x cho biết đây thực sự là một công việc gặp không ít khó khăn.“Nhóm mình có tổng cộng là 10 thành viên chính. Mình làm leader của Wonder Warriors từ năm đầu tiên thành lập. Mình cảm thấy khá áp lực trong việc duy trì đồng đều đội hình và đảm bảo chất lượng bài diễn. Vì tính chất của biểu diễn cổ động rất khác so với một bài nhảy thông thường.Hơn nữa với số lượng người đông như vậy, đôi khi còn là việc dung hòa và kết nối mọi người tập luyện hiệu quả hơn. Vì đều là con gái, thỉnh thoảng ý kiến khác nhau một chút cũng có thể có những bất hòa.Nhưng rất may nhóm mình cũng sàn sàn tuổi nhau, đều nhanh quên và dễ bỏ qua nên vài ba câu nói đùa hay buổi trà chanh nước mía sau giờ tập cũng sẽ giúp giải tỏa được tất cả”, Quỳnh Anh bộc bạch.Mỗi người một công việc khác nhau, người còn sinh viên, người làm thiết kế, có người làm trang điểm, hay Quỳnh Anh là nhân viên văn phòng nhưng cùng chung một niềm yêu thích với vũ đạo nên đã đưa họ đến gần với nhau hơn.Một số bạn trong nhóm có nguyện vọng theo đuổi lĩnh vực này, tập nhảy và theo những vũ đoàn chuyên nghiệp thậm chí là đi dạy nhảy.Song với Quỳnh Anh, 9x khẳng định nhảy chỉ dừng lại ở việc yêu thích chứ chưa đủ lớn thành đam mê, để theo con đường chuyên nghiệp.Nên ngoài công việc hàng ngày, Quỳnh Anh vẫn muốn có một môi trường được làm những công việc mình thích, vừa tập luyện giữ được dáng và xả stress, gặp gỡ các thành viên trong đội.Trong thời gian tới cô bạn dự định sẽ tiếp tục và phấn đấu trong công việc hiện tại đang làm, đồng thời giữ được thói quen tập luyện và sắp xếp được thời gian đi diễn các chương trình với các thành viên trong nhóm.