Gặp cô gái "4 năm, 2 lần thủ khoa" của trường ĐH Hà Nội. . + Điểm học tập toàn khóa: 9,01/10+ Điểm rèn luyện toàn khóa: Xuất sắc+ Thủ khoa đầu vào Trường Đại học Hà Nội năm 2014+ Giấy khen của Hiệu trưởng Trường “Thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc ngành Ngôn ngữ Anh khóa học 2014 – 2018”+ Học bổng Giao lưu hè quốc tế tại Đại học Ochanomizu, Nhật Bản năm 2017+ Giấy khen của Bộ Công thương về thành tích đóng góp cho thành công năm APEC năm 2017+ Chứng nhận liên lạc viên cho Hội nghị Bộ trưởng Thương mại APEC MRT năm 2017 do Bộ Công thương cấp+ Chứng nhận Liên lạc viên cho Hội nghị Đối tác Kinh tế RCEP do Ban chỉ đạo Liên ngành Hội nhập Quốc tế về Kinh tế cấp năm 2017+ Tình nguyện viên phiên dịch tại: Ngày hội Giáo dục Education USA năm 2018 do Đại sứ quán Hoa Kỳ tổ chức; Cơ quan Phụ nữ Liên hợp quốc UN Women 2018; Đoàn phẫu thuật từ thiện Operation Walk Ireland tại Bệnh viện Quân đội 108…+ Biên dịch viên thời vụ cho Bản tin Vấn đề Môi trường VTV2 năm 2017 – 2018+ Là lớp trưởng, UVBCH Liên chi đoàn khoa Tiếng Anh tích cực tham gia hoạt động Đoàn, HộiNguyễn Phương Anh (sinh năm 1996, Hà Nội) là sinh viên khoa Ngôn ngữ Anh trường ĐH Hà Nội. Cuối tháng 6/2018, Phương Anh đã tốt nghiệp với tấm bằng đạt loại Xuất sắc và hiện tại đang được giữ lại làm giảng viên. Được biết, 4 năm trước cô bạn cũng là thủ khoa đầu vào của trường.Nữ giảng viên trẻ là 1 trong 88 gương mặt Thủ khoa xuất sắc của các trường học viện, đại học trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2018.Phương Anh chia sẻ: “Mình khá bất ngờ vì trước đó không đặt mục tiêu phải đạt danh hiệu gì đó khi tốt nghiệp mà chỉ cố gắng hết sức mình. Trước hết khi nhận tin là thủ khoa của trường, mình đã bất ngờ và rất may mắn khi nghe Thành đoàn báo tin một lần nữa nên niềm vui nhân đôi”.Đối với Phương Anh, cảm xúc của 4 năm trước và hiện tại khi đều trở thành thủ khoa của trường có sự tương đồng và khác biệt nhất định: “2 danh hiệu đều mang lại cho mình những niềm vui như nhau nhưng 4 năm trước là kết quả của một quá trình rất dài còn 4 năm sau, mình nghĩ bản thân có nhiều may mắn hơn một chút.Khi thi đại học là một mình mình đi thi, làm bài nhưng 4 năm đại học để được danh hiệu như hiện tại còn có sự giúp đỡ của bạn bè, thầy cô. Cấp 3 là một bài thi để vào trường, còn ĐH lại là kết quả rèn luyện của cả 4 năm nên Phương Anh nghĩ điểm số cũng có sự đóng góp của nhiều tố khác nữa nên mỗi danh hiệu đều có một cảm xúc riêng”.Ít ai biết rằng thời điểm trước khi thi đại học Phương Anh từng nghĩ mình sẽ theo học một trường khác. Lớp 10, mơ ước nhen nhóm bấy giờ của Phương Anh là theo học một trường kinh tế nhưng đến năm lớp 11, cô bạn bắt đầu học thêm tiếng Anh. Cũng từ đó Phương Anh được truyền cảm hứng và đặt mục tiêu thi đỗ vào ĐH Hà Nội.“Mình học tiếng Anh của một cô giáo tại trường ĐH Hà Nội, nghe cô kể những câu chuyện, chia sẻ về việc cô đi du lịch ở Anh, học ở Úc và kể cô đi rất nhiều nơi trên thế giới, mình mới nhận ra: “À, hóa ra ngôn ngữ có thể đem lại cho mình rất nhiều điều hay mà trước giờ mình chưa từng nghĩ đến.Cách dạy của cô cũng truyền cảm hứng khiến Phương Anh bắt đầu chuyển hướng và nghĩ rằng bây giờ mình muốn trở thành giảng viên như cô, từ đó cũng hâm mộ trường ĐH Hà Nội”, Phương Anh kể về cơ duyên theo học ĐH Hà Nội.Chia sẻ về “bí quyết” học tập để giữ vững phong độ của mình trong 4 năm qua Phương Anh cho rằng việc được học ngành mình thích chính là “bí quyết” tuyệt vời nhất: “Vì khi đó sẽ có động lực để cố gắng trau dồi. Khi học tiếng Anh, mình rất thích và có định hướng rõ ràng về tương lai rằng sẽ dùng những thứ học được để làm gì và định hướng phát triển tương lai như thế nào. Trong lúc học, lúc nào mình cũng hứng thú và em nghĩ có là động lực lớn nhất và bí quyết lớn nhất rồi”.Ngoài học tập, Phương Anh cũng hăng hái tham gia công tác Đoàn, các hoạt động trường, khoa. Đặc biệt vượt qua rất nhiều vòng loại, phỏng vấn, kiểm tra kiến thức, Phương Anh là một trong những sinh viên được chọn trở thành TNV của Hội nghị Bộ trưởng Thương mại APEC MRT năm 2017.Bên cạnh đó cô bạn cũng từng làm biên dịch viên thời vụ cho kênh VTV2. Với Phương Anh đây là một công việc đòi hỏi nhiều thời gian và sự tập trung cao độ vì yêu cầu phải trau chuốt ngôn từ hơn rất nhiều, đặc biệt là khi đưa lên TV.Sau 4 năm học tập, việc đầu tiên Phương Anh thưởng cho mình là một chuyến đi du lịch trong nước cùng bạn TNV người Đức, gặp tại chuyến giao lưu hè quốc tế ở Nhật Bản năm 2017. Sau khi vượt qua kì thi tuyển giảng viên của trường ĐH Hà Nội, Phương Anh đã chính thức đứng lớp với vai trò là một tân giảng viên. Hiện tại Phương Anh đã đi làm và mong muốn tìm niềm vui trong công việc.“Trở thành một giảng viên chính là ước mơ nên em rất thích thú vì phù hợp với tính cách, không quá áp lực, không cạnh tranh mà lại liên tục được học tập trau dồi. Cơ hội được cập nhật những thông tin qua các hội thảo nhanh nhất.Ngoài ra, đó đây còn là môi trường trẻ trung khi được gặp các bạn sinh viên, nghe những câu chuyện của thời đại. Phương Anh cảm thấy mỗi ngày một niềm vui. Đây còn là một môi trường của sự giao tiếp khi giảng viên tiếp xúc với sinh viên và giữa giảng viên với nhau”, nữ thủ khoa nói..Là một giảng viên trẻ nên buổi đầu tiên Phương Anh cũng băn khoăn vì không biết khi được học sinh hỏi tuổi sẽ trả lời thế nào. Tuy nhiên sau cùng Phương Anh cho rằng: “Mình không nhất thiết phải áp lực về chuyện đó vì trẻ cũng là một lợi thế, bản thân Phương Anh có thể gần gũi về tuổi với các bạn hơn nên sẵn sàng chia sẻ. Sau mỗi tiết học mình đều nhận được những phản hồi của học sinh về các vấn đề trong học tập, cuộc sống”.Chia sẻ về dự định của mình, về lâu dài, Phương Anh cho biết sẽ học nâng cao hơn để phát triển chuyên môn cũng như hoàn thành chức danh theo yêu cầu của trường và của khoa. Còn hiện tại nữ giảng viên trẻ muốn mình sẽ vừa học vừa làm, học từ những lớp mình dạy, học từ các thầy cô xung quanh.