Những lí do khiến “Play Green 2018” tạo nên sức hút khó cưỡng với các bạn trẻ trên toàn thế giới. . Là một trong những sự kiện nằm trong chuỗi chiến dịch “Less Plastic It’s Fantastic” của thương hiệu mỹ phẩm Innisfree đã diễn ra tại Seoul Hàn Quốc vào tuần qua. Ngay từ khi bắt đầu, chương trình gây bất ngờ khi thu hút đông đảo các bạn trẻ Hàn Quốc đến tham dự. Đồng thời, hình ảnh về sự kiện được lan tỏa rộng khắp các trang mạng xã hội và nhận về vô số những phản ứng tích cực. Vậy lý do khiến chiến dịch tạo được sức ảnh hưởng lớn như thế là gì?Lí do khiến “Play Green 2018” tạo nên sức hút khó cưỡng với các bạn trẻ trên toàn thế giớiKhông chỉ gói gọn trong khuôn khổ lễ hội thông thường,chương trình từ lâu đã là chuỗi sự kiện không thể thiếu hằng năm đối với các bạn trẻ Hàn Quốc. Với sự đầu tư công phu, kĩ lương từ ngoại cảnh đến nội dung, sự kiện thường niên này đã từng bước khẳng định tên tuổi của mình cũng như thái độ làm việc vô cùng chuyên nghiệp đến từ ban tổ chức.Play Green vừa được diễn ra tại Seoul Hàn Quốc nhằm nâng cao tinh thần bảo vệ môi trường của mọi người.Hàng ngàn bạn trẻ xếp hàng để lấy vé và thẻ ra vào sự kiện, cùng nhau trải nghiệm một ngày vui chơi ngoài trời ý nghĩa.Chiến dịch lần này, chính là minh chứng cho sức hút không thể cưỡng lại của chuỗi sự kiện này trong nhiều năm qua khi thu về số lượng người tham dự vô cùng lớn.Chứng tỏ sức hút của mình, “Play Green” thu về đông đảo các bạn trẻ tham dự từ khắp nơi trên thế giới.Một trong những lí do khiến bạn không thể từ chối tìm đến chiến dịch lần này phải kể đến những hoạt động vô cùng thú vị. Thật vậy, nếu bạn đang muốn tìm một nơi có thể “quậy thả ga”, “cháy” hết mình với những trò chơi mới lạ thì “Play Green” chính là sự lựa chọn hoàn hảo khi sở hữu vô số hoạt động hấp dẫn như: đạp xe đạp đeo kính KV, vẽ hình lên kính, nhà bóng hay tự tay làm đồ handmade,... Bên cạnh đó, người tham dự sự kiện còn được lắng nghe và chia sẻ các hành động bảo vệ môi trường vô cùng ý nghĩa.Những hoạt động vui chơi đa dạng, bổ ích khiến bạn không thể bỏ lỡ sự kiện lần nàyĐúng theo tinh thần “sống xanh” Innisfree muốn mang đến công chúng, sự kiện được diễn ra trong không gian xanh mướt tạo cảm giác tươi trẻ, năng động. Thiết kế được đầu tư tỉ mỉ đến mức bạn có thể lựa chọn bất kì nơi đâu để tạo cho mình những khung hình “sống ảo” ấn tượng hay đi dạo cả ngày cũng không buồn chán. Cũng theo đó, là hai đại sứ đến từ Việt Nam - Phương Ly và Đỗ Mỹ Linh cũng nhanh chóng hòa mình vào sắc xanh của sự kiện khi tận dụng items áo thun basic quen thuộc kết hợp với tông trắng, xanh cơ bản căng tràn sức sống.Phương Ly và Đỗ Mỹ Linh là hai đại diện cho sự kiện lần nàyMặc dù không mới, nhưng môi trường luôn là nguồn cảm hứng vô tận trong cuộc đua sáng tạo của các thương hiệu. Chính vì thế, việc từ lâu đã gắn kết với định vị “sống xanh” những tưởng Innisfree sẽ bị lu mờ trong hàng ngàn thương hiệu khác thì “Less Plastic It’s Fantastic” chính là điểm nhấn tạo khác biệt, gây nhiều cảm hứng của “Play Green Festival 2018. Có thể thấy, bằng nguồn thông điệp mới mẻ, Innisfree đã thành công trong việc thổi thêm một làn gió mới vào sứ mệnh bảo vệ môi trường vốn nhận được nhiều sự quan tâm trong những năm qua cũng như khơi lên trong lòng người hâm mộ ý thức bảo vệ môi trường vô cùng nhân văn.Có thể thấy, sau nhiều năm hoạt động, lễ hội “Play Green” của thương hiệu mỹ phẩm Hàn Quốc Innisfree vẫn giữ được sức hút đối với công chúng. Khép lại chương trình, hai đại sứ đến từ Việt Nam - Đỗ Mỹ Linh và Phương Ly sẽ trở về Việt Nam tiếp tục hành trình truyền cảm hứng bảo vệ môi trường với nhiều hoạt động thú vị khác. Thông qua đó, cả hai mong muốn gửi đến mọi người nguồn thông điệp tích cực: “Khi bạn hạn chế sử dụng túi nilon, cuộc sống sẽ trở nên tuyệt vời rất nhiều lần”.