Cặp đôi chưa bấm nút đồng ý hẹn hò đã mạnh dạn "thơm má". . Màn khiêu vũ lãng mạn của cặp đôi Hoàng Nguyên – Thu Hường trên sân khấuXuất hiện trong tập 425 “Bạn muốn hẹn hò”, Phạm Hoàng Nguyên (43 tuổi, TP. HCM) hiện đang làm nhân viên an ninh mà theo anh chàng “gói gọn” là bảo vệ tại một khu biệt thự vườn với “kinh nghiệm” lên đến 14 năm.Độ tuổi, nghề nghiệp của Hoàng Nguyên khiến nhiều người lo ngại cho một màn mai mối không thành công bởi trong câu chuyện của mình, anh cũng từng “thất bại” một lần khi gia đình bạn gái không tin tưởng vào khả năng chăm lo cho gia đình tương lai của anh.Tuy nhiên, Hoàng Nguyên hoàn toàn tự tin bởi sự cần mẫn với công việc, anh có nhà riêng và tự tin đủ kinh tế xây dựng mái ấm hạnh phúc. Nói thêm về lý do “ở vậy” đến giờ, anh chàng chia sẻ do những người nữ xung quanh nghĩ anh đã lập gia đình.Người được ghép cặp với Hoàng Nguyên trong chương trình là cô gái Châu Thị Thu Hường (38 tuổi, TP. HCM). Hiện tại, ngoài công việc chính là nhân viên kiểm hàng, Hường còn đang là trợ giảng các lớp khiêu vũ dưỡng sinh tại Công viên Gia Định.Mặc dù tự nhận mình là một người vui vẻ, hoạt bát, song tại chương trình, Hường lại tỏ ra khá rụt rè trước bạn trai. Cô đặc biệt lo ngại công việc – cũng là niềm đam mê của mình với khiêu vũ, sẽ là rào cản lớn giữa cô và bạn trai.Chia sẻ với vấn đề này, MC Cát Tường cũng đã dạm hỏi Hoàng Nguyên trước khi cả hai người gặp mặt: “Khi bạn nữ đi dạy khiêu vũ, có sự va chạm nam - nữ thì anh có ghen không?”.Hoàng Nguyên cũng thẳng thắn với tư tưởng rất hiện đại: “Là đàn ông đang sống trong thời đại này thì cần có suy nghĩ thoáng. Và em thấy chuyện đó cũng bình thường thôi!”.Sau khi hàng rào hoa mở ra, Hường thêm một lần nữa đề cập đến vấn đề này như để chắc chắn thêm một lần nữa. Và câu trả lời của Nguyên càng khiến cô thêm tin tưởng: “Anh không ngại em dạy khiêu vũ. Đó là cái nghề tốt. Anh đến đây để tìm một người tiến đến hôn nhân, sống đến “răng long đầu bạc” nên anh hy vọng chúng ta cho nhau một cơ hội”.Được sự gợi ý của MC Quyền Linh và Cát Tường, Hoàng Nguyên và Thu Hường đã có một màn khiêu vũ khá ấn tượng, khi chàng vừa hát vừa dìu nàng nhịp bước trên sân khấu.Những giây phút cuối của màn khiêu vũ, sự cổ vũ nhiệt tình của ông mai bà mối và những tràng pháo tay của khán giả, Nguyên đã mạnh dạn phá lệ dành tặng ngay một cử chỉ thơm má cho bạn nữ dù vẫn chưa đến giây phút quyết định cả hai có bấm nút hay không.Cuối cùng, MC Quyền Linh và Cát Tường đã hỏi nhanh Thu Hường, sau phút nghĩ ngợi cô đã nhanh chóng đồng ý. 2 MC đã chủ động bấm nút thay cho người chơi. Hợp nhau, thông cảm và hiểu cho nhau, Hoàng Nguyên và Thu Hường đã ghi được nhiều dấu ấn trong lòng khán giả.