Cuộc thi tiếng Anh dành cho SV không chuyên trở lại. . Olympic Tiếng Anh không chuyên toàn quốc năm nay hứa hẹn là sân chơi học thuật bổ ích cho Đoàn viên, sinh viên, tạo điều kiện gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm học ngoại ngữ và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa sinh viên các đơn vị. Quan trọng hơn, cuộc thi mang ý nghĩa khích lệ, động viên phong trào học tiếng Anh trên cả nước.Với chủ đề “English on the move – tiếng Anh mọi lúc mọi nơi”, Pro-E Contest 2018 mong muốn tạo cơ hội để thế hệ sinh viên Việt Nam thể hiện bản lĩnh, sức trẻ, sự hiểu biết trong các lĩnh vực như: Cách mạng công nghiệp lần thứ tư; ứng dụng công nghệ thông tin trong học tiếng Anh; mạng xã hội.Đây cũng là cơ hội để mỗi sinh viên rèn luyện và trau dồi khả năng sử dụng, trau dồi ngoại ngữ, sẵn sàng hội nhập, trở thành những sinh viên 5 Tốt, những công dân toàn diện.Các thí sinh giành giải cao tại cuộc thi tiếng Anh không chuyên toàn quốc năm 2017Theo điều lệ, tại vòng loại, mỗi đơn vị thực hiện một clip giới thiệu về đơn vị mình bằng tiếng Anh và gửi về BTC của Cuộc thi.Dựa vào điểm chấm từ ban giám khảo theo tiêu chí có sẵn, cùng với số lượt quan tâm, yêu thích trên Fanpage, ban tổ chức sẽ chọn ra mỗi khu vực 06 đại diện để dự thi vòng chung kết khu vực.Từ vòng chung kết ở 3 khu vực sẽ chọn ra 6 đại diện xuất sắc nhất để tham gia vòng chung kết toàn quốc.Dự kiến vòng chung kết toàn quốc sẽ diễn ra vào ngày 8/12/2018 tại Hà Nội.PGS.TS Ngô Minh Thủy - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN, trưởng ban tổ chức cuộc thi, chia sẻ: "Pro-E Contest 2018 tiếp tục khẳng định sức hút của mình với các bạn sinh viên trên toàn quốc bởi hình thức thi hấp dẫn, gắn với chủ đề đang được cả xã hội quan tâm.Cuộc thi là nơi các bạn lan tỏa niềm yêu thích tiếng Anh, thể hiện năng lực sử dụng tiếng Anh, tài năng của bản thân, đồng thời góp phần quảng bá hình ảnh sinh viên Việt Nam trong thời đại mới.Bên cạnh đó, trong khuôn khổ của vòng chung kết toàn quốc, Ban tổ chức triển khai Ngày hội Tiếng Anh (English Day) là nơi để các tổ chức giáo dục, các đơn vị đào tạo, các bạn sinh viên cả nước có cơ hội giao lưu, tương tác và chia sẻ các sản phẩm, kinh nghiệm dạy và học ngoại ngữ.Chúng tôi tin tưởng rằng với mục đích, ý nghĩa và sự đổi mới của chương trình, các bạn sinh viên toàn quốc sẽ hưởng ứng và đồng hành cùng Pro-E Contest 2018”.