Giới trẻ chia sẻ bí quyết để “sống nhiều hơn chỉnh”. . Nhu cầu chia sẻ trên mạng xã hội ngày một lớn dần. Mỗi ngày trên newfeed chúng ta ngập tràn hình ảnh, video về các hoạt động của bạn bè, được cập nhật liên tục khi họ ăn gì, ở đâu, làm gì…Smartphone ra đời không chỉ làm cuộc sống trở nên tiện lợi hơn mà còn ý nghĩa hơn rất nhiều khi chúng ta biết tận dụng những tính năng ưu việt của nó.Hãy tận dụng một chiếc smartphone để theo dõi lịch tập luyện cũng như sự tiến bộ của cơ thể qua mỗi ngày. Một chiếc điện thoại có hỗ trợ tính năng chụp hình trong điều kiện thiếu sáng hoặc ngược sáng như Vivo V11/ V11i cho phép bạn có những bức hình đẹp bất chấp mọi điều kiện bất lợi của ánh sáng phòng tập.Cùng với tính năng selfie nhóm, lấy góc rộng hơn, lấy nét cho từng khuôn mặt giúp bạn chia sẻ niềm vui tập luyện cùng nhóm bạn. Công nghệ AI cũng cho phép camera nhận biết các chủ thể khác nhau từ phong cảnh, động vật, thực phẩm…để tối ưu hiệu quả cho từng bức ảnh.Nếu bạn đã từng mất rất nhiều thời gian, sử dụng rất nhiều app để có gương mặt thon gọn, làn da căng mịn thì giờ đây với bộ đôi smartphone này, bạn sẽ sở hữu gương mặt với những góc cạnh hoàn hảo một cách tự nhiên nhanh chóng chỉ trong một lần chụp. Công nghệ AI sẽ giúp định hình vẻ đẹp riêng cho từng bộ phận mang đến một gương mặt lung linh theo tỷ lệ vàng nhưng vẫn giữ được nét đẹp tự nhiên không làm bức hình trông quá ảo. Ngoài ra, V11/ V11i còn hỗ trợ nhiều filter cho những ai yêu thích sáng tạo những bức ảnh lung linh huyền ảo mà không cần chỉnh sửa như màu phim, cổ điển, mùa thu, xám khói…Bố cục là điều quan trọng của nhiếp ảnh. Cùng một khung cảnh nhưng với bố cục khác nhau có thể cho ra những bức ảnh khác nhau. Bằng trí thông minh nhân tạo, camera AI có thể xác định bố cục tốt nhất cho khung hình và hướng dẫn bạn di chuyển máy để lấy khung và tự động chụp khi bạn đã bắt được khung hình hoàn hảo theo tỷ lệ vàng của nhiếp ảnh chuyên nghiệp.Với mức giá tầm trung, Vivo V11/ V11i không chỉ hỗ trợ chụp hình tốt mà còn sở hữu màu sắc thời trang sang trọng. Được lấy cảm hứng từ vũ trụ với màu tím chuyển sắc tạo nên một tác phẩm có chiều sâu và ấn tượng trên tay người dùng. Một phiên bản khác với màu xanh từ những vì tinh tú như hàng ngàn ngôi sao rơi vào tay mang lại cảm giác kỳ ảo đầy mê hoặc. Sự tinh tế trong thiết kế đã biến V11/ V11i trở thành món đồ trang sức thể hiện phong cách cá nhân của chính bạn.Trên tay chiếc smartphone thời trang này, bạn không chỉ tự tin hoàn thiện vẻ ngoài của mình mà còn “nâng trình” nhiếp ảnh trên điên thoại để sở hữu những khung hình cực chất mà không còn tốn nhiều thời gian chỉnh sửa nữa.Vivi V11/ V11i sở hữu camera AI 25MP cùng cụm camera sau kép 16MP và 5 MP với V11i. Camera chính trên V11 với 12MP với hơn 24 triệu điểm ảnh cho chất lượng hình ảnh sắc nét, mịn màng. V11 và V11i hiện đang được bán tại các hệ thống phân phối lớn như Thế Giới Di Động,FPT, Viễn Thông A, Viettel..với giá