Từ thi trượt đại học, nữ sinh vươn lên thành thủ khoa trường Công nghệ Giao thông vận tải. . Họ và tên: Phạm Thị NhungCác thành tích đã đạt được:+ Điểm học tập toàn khóa: 3,81/4+ Điểm rèn luyện toàn khóa: Xuất sắc+ 5 năm liền đạt danh hiệu Sinh viên xuất sắc+ Giải Nhất Olympic môn cơ học đất cấp trường năm 2016+ Giải Khuyến khích môn Cơ học đất Olympic Cơ học toàn quốc năm 2016+ Học bổng chắp cánh ước mơ tiếp bước giảng đường năm 2015+ Học bổng FUYO lần thứ 18+ Giấy khen của BCH Đoàn trường năm 2013-2014 vì những thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào Thanh niênNăm đó Phạm Nhung theo học cao đẳng, âm thầm giấu bố mẹ để hiện thực hóa mong ước bước chân vào Đại học Công nghệ Giao thông vận tải, mãi cho đến sát kỳ thi cô mới mở lời với người thân.Nhớ lại quãng thời gian đó, Phạm Nhung chia sẻ: “Buồn chứ, thất vọng nữa, nhưng cứ buồn mãi thì cũng không thể giải quyết điều gì cả, thất bại càng khiến ta quyết tâm chạm đến mục tiêu.Mình quyết định sẽ thi lại, vì Đại học Công nghệ Giao thông vận tải là ước mơ từ rất lâu của mình rồi. Vừa học cao đằng vừa ôn thi, mình sợ gia đình lo lắng nên không dám nói, đến lúc sắp thi mới nói với bố mẹ.Cũng may là người thân luôn luôn ủng hộ, cho phép mình làm những điều mình thích nên không có áp lực gì nhiều”.Những năm tháng thơ ấu đi học trên con đường đầy bùn đất, ngang qua những cây cầu treo vắt vẻo qua sông, Nhung ước ao một ngày nào đó trong tương lai sẽ tự mình thiết kế cầu, đường cho chính quê hương.Và đó cũng chính là lý do mà cô gái Nam Định quyết định theo đuổi đến cùng ước mơ bước chân vào giảng đường và học ngành Công nghệ kỹ thuật xây dựng cầu đường bộ, Đại học Công nghệ Giao thông vận tải.Trong quá trình ôn thi lại đại học lần thứ hai tuy có những mệt mỏi khó khăn, đôi khi Phạm Nhung muốn buông bỏ giấc mơ, nhưng rồi cô lấy lại niềm lạc quan để vượt qua tất cả. Có lẽ bản lĩnh mạnh mẽ, ý chí kiên cường đã giúp Nhung gặt hái nhiều thành tích cho đến ngày hôm nay.Hơn nữa cô sinh ra và lớn lên ở một miền quê thuộc tỉnh Nam Định, chứng kiến những khó khăn, khổ cực của bố mẹ, cô tự nhủ phải cố gắng gấp nhiều lần để đạt được kết quả tốt nhất.Sau cùng mọi nỗ lực của cô gái sinh năm 1994 đều được đáp đền xứng đáng. Năm 2013, cô bước vào giảng đường ngôi trường mà cô mơ ước.Sau 5 năm theo học, Phạm Nhung xuất sắc trở thành thủ khoa đầu ra của trường Đại học Công nghệ Giao thông vận tải với số điểm tích lũy  3.81/ 4.Chia sẻ niềm hãnh diện này, Nhung nói: “Chỉ mong rằng những gì mình cố gắng sẽ khiến bố mẹ tự hào. Mình muốn nói rằng dù là con gái nhưng mình sẽ trở thành chỗ dựa và mang đến thật nhiều niềm vui cho bố mẹ”.Được biết từ nhỏ Nhung vốn tự lập, nên khi lớn lên tính cách đó lại càng biểu hiện rõ hơn, dù cho cuộc sống khó khăn cô cũng tự mình vượt qua.Ngoài ra Phạm Nhung cũng rất chăm chỉ tham gia các hoạt động chung của trường, lớp. Cô thích đi tình nguyện, càng đi nhiều cô càng tìm thấy hạnh phúc giản dị giữa cuộc sống xô bồ, hối hả.Bởi thế “những năm tháng sinh viên của mình có ý nghĩa hơn qua những chuyến đi, đó mãi mãi là kỷ niệm không thể phai nhòa dù thời gian có trôi qua bao lâu đi chăng nữa.Ngôi trường này đã giúp mình trưởng thành lên rất nhiều, thầy Phạm Ngọc Trường là người luôn giúp đỡ và động viên để mình học tốt hơn ”, Nhung tâm sự.Phạm Nhung vinh dự được đứng vào hàng ngũ của Đảng từ khi còn là sinh viên năm ba. Điều này khiến Nhung tự nhủ bản thân càng phải phấn đấu, rèn luyện nhiều hơn nữa trong học tập cũng như trong cuộc sống. Nhìn lại hành trình 5 năm đã qua, nữ sinh Nam Định nở nụ cười nhẹ nhàng mà đầy tự hào.