Đà Nẵng sẽ là "điểm hội tụ" của Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2018. . Ngày 10/10, Ban Kinh tế Trung ương, Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN), Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội LHTN Việt Nam, Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng tổ chức Họp báo giới thiệu chuỗi hoạt động “Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2018” (TECHFEST 2018).“Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia” là hoạt động thường niên thu hút sự quan tâm và tham gia của cộng đồng khởi nghiệp quốc tế; tập trung kết nối đầu tư, tạo cơ hội bước ra sân chơi quốc tế cho các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam; và trở thành một kênh hiệu quả trong việc góp ý, đề xuất, kiến nghị về hành lang pháp lý, cơ chế, chính sách hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Việt Nam.TECHFEST 2018 bao gồm nhiều sự kiện diễn ra từ 18-29/11, đi qua 11 tỉnh/thành phố (gồm Hà Nội, Hải Phòng, Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Quảng Nam, Lâm Đồng, TPHCM, Cần Thơ), trong đó Đà Nẵng là điểm hội tụ. Ngày hội chính thức diễn ra tại Đà Nẵng, khai mạc tối 29/11 và bế mạc ngày 1/12.TECHFEST 2018 sẽ có sự tham gia của các doanh nghiệp khởi nghiệp, các chuyên gia, nhà đầu tư trong và ngoài nước; góp phần nâng cao tinh thần và văn hóa khởi nghiệp quốc gia; tăng cường kết nối các thành phần của hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong nước và quốc tế; cung cấp thông tin và thu hút đầu tư từ các nhà đầu tư quốc tế, người Việt Nam tại nước ngoài.Trong khuôn khổ Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2018 sẽ diễn ra Diễn đàn đối thoại chính sách khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; Diễn đàn đối thoại chính sách cấp cao và giải pháp phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo cấp địa phương; 100 thanh niên có dự án, ý tưởng khởi nghiệp xuất sắc tham gia Hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” 2018 với chủ đề: Thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.Cuộc thi Khởi nghiệp sáng tạo công nghệ 4.0 và Cuộc thi khởi nghiệp Jumping to 4.0 dành cho các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo (startup) trong và ngoài nước hứa hẹn sẽ thu hút sự quan tâm đối tượng là thanh niên, sinh viên có dự án, kế hoạch, ý tưởng khởi nghiệp.Bên cạnh đó, sẽ có chuỗi hoạt động nâng cao năng lực và kết nối đầu tư cho các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; các hội thảo trong các lĩnh vực: công nghệ giáo dục, công nghệ tài chính, công nghệ y tế, công nghệ nông nghiệp, khởi nghiệp du lịch, công nghệ 4.0, khởi nghiệp tác động xã hội và cộng đồng hỗ trợ khởi nghiệp; triển lãm 200 gian hàng khởi nghiệp.