Karik phản pháo mạnh mẽ: "Thua ai chứ không thể thua Châu Đăng Khoa". . Thế nhưng mới đây, trên trang Facebook cá nhân, rapper Karik đã đăng dòng trạng thái gây “chấn động” về mối quan hệ giữa anh và nhạc sĩ trẻ Châu Đăng Khoa.Dòng trạng thái gây bão của Karik với gần 4k lượt like được đánh giá là vô cùng bản lĩnh khi “thổ lộ” tình anh em với Châu Đăng KhoaĐược biết, 2 chàng trai làm hoà khi cùng tham dự một sự kiện thể thao theo lời thách thức của “bà nội” Miu Lê. Những thử thách bản lĩnh cũng là chất xúc tác giúp 2 chàng trai trẻ đến gần nhau hơn.Để chứng tỏ bản lĩnh trước người đẹp cùng với với quyết tâm chiến thắng dữ dội, Châu Đăng Khoa không ngại thách thức Karik: “Đã lên đấu trường thì không còn là anh em!”Để đáp trả lời thách đấu của Châu Đăng Khoa, Karik nửa đùa nửa thật: “Nam nhi chỉ dùng hành động để chứng minh”.Châu Đăng Khoa chọn chiến lược đánh nhanh thắng nhanh để khiến Karik phải tâm phục khẩu phụcHai chàng trai đã có những màn rượt đuổi đậm chất phim hành động, không ai chịu thua aiKết thúc màn thi đấu, Karik thả mình trên không trung, không quên phản pháo: “Thua ai chứ không thể thua Châu Đăng Khoa”Thế nhưng, dù kết quả thi đấu ra sao thì có vẻ bộ đôi Karik và Châu Đăng Khoa là những người hưởng lợi nhất sau sự kiện khi đã cả 2 từ những “người lạ” trở thành “người quen” như ngày nào.Bức tường Tiger 2018 - sự kiện cả 2 chàng trai tham gia là hoạt động thể thao “khủng” nhất năm. Với hành trình đánh thức bản lĩnh của giới trẻ xuyên Việt, Bức tường Tiger 2018 đã đi qua các thành phố lớn như Cần Thơ, Quy Nhơn, Đà Nẵng, Nha Trang, Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa…. và mới nhất là tại Buôn Ma Thuột – quê nhà của Châu Đăng Khoa.Gần 200.000 bạn trẻ đã đánh thức bản lĩnh kể từ khi Bức tường ra đời. Theo thông tin, TP. Buôn Ma Thuột không phải là điểm dừng chân cuối cùng trong chặng hành trình xuyên Việt năm nay.Tới đây, sự kiện sẽ hội ngộ với giới trẻ Hồ Chí Minh trong 3 ngày từ 19-21.10. Đây được xem là điểm dừng chân “đỉnh” nhất khi quy tụ dàn sao khủng tranh tài từ Miu Lê, Duy Khánh, Chi Dân, Mâu Thủy, Karik đến Châu Đăng Khoa. Dự đoán với sức công phá từ đầu hành trình, Bức tường Tiger 2018 sẽ khiến công viên Tao Đàn – địa điểm tổ chức “vỡ trận” trong thời gian này.