Nhan sắc khiến hàng triệu đấng mày râu điêu đứng của "mỹ nhân quả táo". Không chỉ xinh đẹp mỹ miều, Eleanor Lee còn được xem như là một tài năng về âm nhạc, hội họa… và cô từng được Apple mời đóng quảng cáo.. Eleanor Lee, năm nay 19 tuổi, sinh ra tại Đài Loan (TQ) nhưng lại mang quốc tịch Singapore.Cô có bố là nghệ sĩ người Sing, còn mẹ cô là người Đài Loan. Hiện cô đang theo học tại một ngôi trường quốc tế dành cho con nhà giàu tại Singapore.14 tuổi, nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng là Addy Lee nhận làm cha đỡ đầu và giúp cô dần dần bước vào giới showbiz Trung Quốc với vai trò là một người mẫu ảnh, người mẫu đóng quảng cáo.Những hình ảnh của cô gái 17 tuổi lần đầu tiên xuất hiện trên quảng cáo của hãng Apple đã gây sốt khắp châu Á. Sở hữu gương mặt trong sáng, thánh thiện như thiên thần, cô đã được nhiều người ấn tượng.Cô nàng mang vẻ đẹp ngây thơ, trong sáng, ngọt ngào, không tỳ vết.Chẳng cần trang điểm nhiều hay ăn mặc cầu kỳ, sexy cô cũng dễ dàng tạo được sự thiện cảm với người đối diện.Không những xinh đẹp, cô còn được biết đến là một hot girl có thành tích học tập siêu khủng và tài năng ca hát, nhảy múa cũng như chơi các loại nhạc cụ.Hiện Instagram của cô nàng đã có hơn 150.000 lượt theo dõi và luôn nhận được hàng chục nghìn lời khen ngợi với hình ảnh xinh đẹp của mình.Xinh đẹp, dễ thương, cao ráo, học giỏi, hát hay, diễn phim siêu, đàn piano đỉnh... là tất cả những gì người ta nhắc đến Eleanor Lee.Sau khi đóng quảng cáo cho Apple, cô nhanh chóng được các nhãn hàng khác chú ý và lời mời đóng quảng cáo và cát-xê cũng tăng lên chóng mặt.Eleanor Lee còn được gọi là Lý Khải Hinh. Người ta còn gọi cô là "Mỹ nhân quả táo", "Mỹ nhân Apple"Thậm chí nhiều người còn hào phóng gọi cô là mỹ nhân hàng đầu, mỹ nhân toàn diện...vì cô được trời phú cho nhan sắc lẫn tài năng.Cô đã làm thổn thức trái tim của không biết bao nhiêu chàng trai. Còn các cô gái thì luôn xem cô là hình mẫu để học tập.Thậm chí nhan sắc và tài năng của cô đã vượt ra khỏi phạm vi Singapore và Trung Quốc mà còn được cả thế giới biết đến.Nhất là sau khi cô lọt vào mắt xanh của ông chủ Apple, là người mẫu hiếm hoi vinh dự đóng quảng cáo cho hãng điện tử lừng danh nay. Một điều mà rất hiếm người mẫu châu Á vinh dự có cơ hội.Ngoài tài năng ca hát, diễn xuất, mỹ nhân 19 tuổi này còn cộng tác với họa sĩ nổi tiếng Wu Qiang và thực hiện hàng loạt tác phẩm nghệ thuật trị giá hàng chục ngàn đô la.19 tuổi, cô đã có trong tay tất cả mọi thứ. Tuy nhiên, đứng trước những lời mời đóng quảng cáo, làm mẫu với số cát-xê kếch xù nhưng cô vẫn ưu tiên việc học lên hàng đầu.Theo