Trào lưu “bút ảnh gia”, đam mê chung của nhiều người trẻ. . Luôn nhạy bén và đi đầu xu hướng, những sao Việt như Ngô Thanh Vân, Ninh Dương Lan Ngọc, Châu Bùi, Thanh Hằng, Hà Anh Tuấn... có thể xem là nhân tố khơi mào cho trào lưu “Bút ảnh gia” đình đám. Chia sẻ về lý do yêu thích xu hướng chụp ảnh mới này, “Cô Ba Sài Gòn” Ninh Dương Lan Ngọc cho biết S Pen điều khiển từ xa giúp cô tự do khoe dáng với những góc chụp không tưởng, là bí quyết để tự sáng tạo nên những tấm hình lung linh cho chính mình. Quả thực với khả năng chụp ảnh từ xa của Galaxy Note9, sao Việt sẽ chẳng cần đến ekip hay thiết bị chuyên nghiệp nào ngoài chiếc điện thoại này để sáng tạo nên những tấm ảnh “kéo chân” hay lơ lửng giữa không trung đầy sáng tạo.Bên cạnh sao Việt, giới trẻ chính là đối tượng dành sự yêu thích đặc biệt cho trào lưu “Bút ảnh gia”. Bạn Tôn Nữ Ngọc Anh (21 tuổi, sinh viên) chia sẻ: “Nhờ Galaxy Note9 mà mình thoát khỏi cảnh phụ thuộc vào gậy selfie hay phải nhờ vả người khác chụp hình. Giờ thấy cảnh đẹp hay hứng chí muốn chụp một tấm ảnh OOTD (trào lưu khoe trang phục hàng ngày – PV) thì chỉ việc đặt Galaxy Note9 ở một góc ưng ý rồi tha hồ tạo dáng từ xa, sau đó bấm chụp bằng S Pen là xong”. Có thể nói, việc dễ dàng căn chỉnh góc chụp đa dạng chính là lợi thế lớn khiến trào lưu “Bút ảnh gia” trở nên thu hút. Từ các góc chụp từ dưới lên, từ trên xuống, toàn cảnh, qua vai... giới trẻ có thể thoả sức sáng tạo nên các trào lưu như ảnh lơ lửng, ngã sấp mặt, ảnh siêu thực trong thế giới khổng lồ.Với những người làm việc bàn giấy, trào lưu “Bút ảnh gia” được xem là cách giải toả căng thẳng hữu hiệu. Anh Trần Cao Phi (26 tuổi, nhân viên quảng cáo) cho biết: “Những lúc bị bí ý tưởng, tôi thường rủ đồng nghiệp đi ăn rồi tranh thủ chụp mấy tấm ảnh sáng tạo bằng bút S Pen bên cạnh toà cao ốc công ty. Việc tự mình sáng tạo những bức ảnh độc đáo khiến chúng tôi giảm hẳn áp lực công việc”. Tính linh hoạt, dễ thao tác khiến Galaxy Note9 dễ dàng phát huy vai trò ở mọi bối cảnh, mọi khoảnh khắc mà người dùng cần đến. Bên cạnh đó, sự nhỏ gọn cũng giúp người dùng dễ dàng tạo dáng, di chuyển, vận động trong khung hình mà không gặp bất cứ trở ngại nào, khiến trào lưu “Bút ảnh gia” trở nên đơn giản hơn.Với hàng loạt lợi thế như bộ nhớ khổng lồ lên đến 1TB, dung lượng pin dẫn đầu thị trường cùng S Pen điều khiển từ xa, Galaxy Note9 có thể xem là “bạn đồng hành” tuyệt vời cho những tâm hồn yêu thích khám phá. Anh Lê Ngọc Minh (29 tuổi, kỹ sư) chia sẻ: “Với tôi, Galaxy Note9 như bạn tâm giao trong những chuyến rong ruổi một mình. Thay vì tìm người chụp ảnh giúp đến những thắng cảnh nổi tiếng, tôi có thể tận dụng ba lô, chai nước hay gốc cây làm giá đỡ đặt điện thoại, sau đó cầm S Pen để điều khiển chụp từ xa. Điều quan trọng là chất lượng ảnh trên Galaxy Note9 luôn sắc nét, màu sắc chân thực không kém bất kỳ thiết bị chuyên nghiệp nào”.Sự ủng hộ mạnh mẽ của người trẻ khắp mọi ngành nghề cho thấy “Bút ảnh gia” đã vượt qua ranh giới của một trào lưu, trở thành một phong cách sống và sáng tạo đầy tiện ích mà Galaxy Note9 mang đến cho người dùng.