Phú Yên: 169 cán bộ công chức trẻ tham gia hội thi tin học toàn quốc. . Hội thi năm nay các thí sinh thi Kỹ năng cá nhân (khối K1, K2, K3), Kỹ năng tập thể (khối T) và Sản phẩm sáng tạo (khối S); trong đó khối K1 (cấp xã) có 39 thí sinh, khối K2 (cấp huyện) có 43 thí sinh, khối K3 (cấp tỉnh và bộ, ngành Trung ương) có 66 thí sinh, khối T có 148 thí sinh và khối S có 29 thí sinh. 19 sản phẩm sáng tạo khối S xuất sắc nhất đã được lựa chọn tham dự chung khảo Hội thi toàn quốc.Theo đánh giá của Hội đồng giám khảo, các sản phẩm sáng tạo dự thi đã bám sát yêu cầu thực tế, phục vụ công tác chuyên môn của các công chức, viên chức trong các đơn vị. Nhiều sản phẩm có tính thực tiễn cao, áp dụng công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo, công nghệ thông minh.Không chỉ giúp nâng cao chất lượng công việc của cán bộ, công chức trẻ, hội thi này công góp phần thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, Nhà nước về phát triển ứng dụng công nghệ thông tin, cải cách hành chính, tiến tới xây dựng Chính phủ và chính quyền điện tử tạo sự minh bạch nhằm phục vụ người dân tốt hơn.Sau 2 ngày tranh tài sôi nổi, hấp dẫn, Ban Tổ chức Hội thi đã quyết định trao 4 giải Nhất, 14 giải Nhì, 27 giải Ba và 51 giải Khuyến khích cho các phần thi kỹ năng, tập thể và sản phẩm, đề án sáng tạo; trao 03 giải đồng đội cho các đơn vị có kết quả thi toàn đoàn xuất sắc nhất. Cụ thể, giải Nhất: tỉnh Bắc Ninh, giải Nhì: Thành phố Hồ Chí Minh, giải Ba: Thành phố Hà Nội.