Nữ bảo vệ siêu thị ở Nghệ An gây sốt cộng đồng mạng. Bức ảnh chụp lén một nữ bảo vệ có góc nghiêng được nhiều người khen ngợi đang trong giờ làm việc tại một siêu thị ở Nghệ An nhanh chóng thu hút cư dân mạng với hàng nghìn like, chia sẻ. Khi được nhiều người quan tâm, nữ bảo vệ này mong mọi chuyện lắng xuống để tránh ảnh hưởng đến học tập, công việc và cuộc sống .. Cô gái xuất hiện trong bức ảnh mặc bộ đồng phục của đội bảo vệ một siêu thị tại thành phố Vinh, Nghệ An. Một trong những bức ảnh "đốn tim" cộng đồng mạng là nét mặt cô đang tập trung công việc nhưng vẫn toát lên nét thanh tú.Khoảnh khắc chụp nữ bảo vệ có góc nghiêng khả ái được nhiều người chia sẻ. Ảnh: FBCũng trong những bức ảnh chụp lén này cũng đã bắt được khoảnh khắc nụ cười dễ gây thương nhớ cho người nhìn.Khoảnh khắc này thu hút hơn 11.000 lượt thích, cùng hàng nghìn chia sẻ. Phần lớn mọi người thể hiện sự thích thú và khen ngợi vẻ ngoài ưa nhìn, dễ thương của cô gái.Facebook và tên của nữ bảo vệ xinh xắn này nhanh chóng được cộng đồng mạng tìm ra. Theo đó, nữ bảo vệ này là N.Tâm thuộc thế hệ 10X, đang là sinh viên của trường đại học.Khi được nhiều người quan tâm, N.Tâm bày tỏ mong mọi chuyện lắng xuống để tránh ảnh hưởng đến học tập, công việc và cuộc sống.Nụ cười đốn tim của N.TâmTheo