Nữ sinh xứ Nghệ hai lần thủ khoa Học viện Chính sách và Phát triển. . Nguyễn Thị Dung sinh ra trong một gia đình thuần nông có 4 anh chị em, cuộc sống cả nhà chỉ trông chờ vào mấy sào ruộng, cô thương những giọt mồ hôi mặn đắng, vất vả của ba mẹ nên luôn dặn lòng phải cố gắng học thật tốt. Những năm cấp 3 dù nhà không mấy khá giả nhưng ba mẹ vẫn động viên Dung ôn tập tốt chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng nhất cuộc đời.Nhớ lại quãng thời gian đó, Dung vẫn không thôi xúc động mà chia sẻ: “Ngày đó mình chỉ lao đầu vào học thật nhiều để không phụ sự kỳ vọng của ba mẹ. Mình dành hầu hết thời gian để trang bị thật chắc chắn kiến thức, thêm một phần may mắn nữa nên mới có kết quả hạnh phúc như vậy”.Dù theo học khối A (Toán – Vật lý – Hóa học) nhưng Nguyễn Dung lại dành một niềm đam mê không hề nhỏ cho văn học.Cô gái 22 tuổi từng có ước mơ trở thành nhà văn, nhưng Dung đã không chọn đam mê trong kỳ thi Đại học. Bởi theo Nguyễn Dung “ba mẹ muốn mình có một cuộc sống ổn định, hơn nữa lúc đó nghiên cứu cũng thấy nếu vào Học viện Chính sách và Phát triển thì có nhiều cơ hội cho nghề nghiệp sau này.Thật ra, đôi khi chúng ta phải nhìn vào thực tế và chọn lựa điều gì phù hợp với bản thân, đến giờ thì mình chưa bao giờ cảm thấy hối hận vì quyết định ngày đó”.Để có được kết quả học tập tốt trong suốt thời gian học đại học, Dung cho hay cách học của mình không có gì quá đặc biệt. Mỗi giờ lên lớp, cô sinh viên đến từ mảnh đất xứ Nghệ luôn tập trung lắng nghe các bài giảng, nếu có gì không hiểu thì cô sẽ hỏi thầy cô, bạn bè, kết hợp thêm tìm tòi, nghiên cứu tài liệu ở thư viện, tài liệu trên mạng.Ngoài giờ học cô còn kiếm việc làm thêm để phụ giúp một phần vất vả cho ba mẹ. Từ những công việc tay chân, dần dần Dung làm những việc phù hợp với thời gian học, cô không nề hà khó nhọc mà luôn lạc quan bởi cô tin rằng tất cả sự cố gắng rồi sẽ được đáp đền một cách xứng đáng.Cũng theo Dung thì việc chỉ chăm chăm học lý thuyết sẽ không mang lại kết quả tốt, cô thường lên kế hoạch, phân bổ thời gian hợp lý giữa việc học, giải trí, công việc làm thêm và tham gia các hoạt động tình nguyện.Trước các kỳ thi Nguyễn Dung luôn tập trung cao độ để ôn tập tốt, nắm vững các kiến thức liên quan đến môn học. Nhờ thế quãng đời sinh viên của cô gái này phong phú màu sắc và ghi dấu bằng những kỷ niệm khó phai nhòa.Với những nỗ lực không ngừng nghỉ, Dung đạt danh hiệu sinh viên giỏi trong các năm học và được đánh giá là sinh viên xuất sắc toàn khóa học 2014 - 2018 khi đạt điểm tích lũy 3.82/4. Ngoài ra cô gái này còn giành được giải ba Nghiên cứu khoa học cấp Khoa, cô cũng là một đoàn viên luôn tích cực tham gia các hoạt động chung.Chia sẻ về điều này Nguyễn Dung khiêm tốn: “Mình nghĩ bản thân thật may mắn khi luôn nhận được sự giúp đỡ và tạo điều kiện từ nhà trường, thêm nữa bạn bè bên cạnh luôn động viên nhau cùng cố gắng học tốt. Những năm tháng sinh viên tại trường sẽ luôn là những ký ức sâu đậm theo mình suốt cuộc đời.Chặng đường tương lai còn rất dài, chẳng ai biết ngày mai sẽ có khó khăn gì ập đến, nhưng với mình, một nụ cười tươi trên môi sẽ là nguồn năng lượng để bước tiếp”.Thành phố Hà Nội tổ chức tuyên dương 88 Thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn Thành phố vào tối ngày 08/10 tại Trung tâm Văn hóa, Khoa học Văn Miếu Quốc Tử Giám.Các thủ khoa được tuyên dương là những sinh viên tốt nghiệp các trường đại học, học viện với thành tích ấn tượng về học tập, rèn luyện và công tác Đoàn – Hội.Nhiều thủ khoa xuất sắc là Đảng viên, là những tấm gương vượt khó vươn lên, có công trình nghiên cứu khoa học, những đề tài, sáng kiến, giải pháp thiết thực, hiệu quả được giải trong nước và quốc tế; nhiều bạn là cán bộ Đoàn, Hội tích cực, năng động...Các thủ khoa thực sự là những tấm gương tiêu biểu của sinh viên Thủ đô trong học tập và rèn luyện.