10 điều con gái cần thay đổi ngay nếu không muốn ế "thâm niên". Yêu cầu người yêu phải giống như các soái ca trong phim Hàn, quá mạnh mẽ, vô duyên... và nhiều nguyên nhân khác khiến các nàng vẫn ế mãi như thế.. Những cô nàng lười giao tiếp chắc chắn sẽ có ít cơ hội để tìm được nửa kia lý tưởng. Tự tin và năng động là điều cần thiết cho cuộc sống hiện đại.Nếu bạn quá nhút nhát sẽ khiến bản thân mất đi nhiều cơ hội cả trong công việc lẫn tình duyên. Đừng hỏi vì sao bạn mãi ế khi cứ ngồi im một chỗ.Hạnh phúc là thứ để bạn theo đuổi, nên đừng ngại ngần để bước vào thế giới của người khác và cho ai đó cơ hội được bước vào chính thế giới của bạn.Thực tế, đây là tâm lý chung của khá nhiều nàng độc thân.Họ độc thân đơn giản vì không có "nhu cầu" yêu, cũng không muốn người khác bước vào cuộc sống của mình. Hoặc cũng có thể đó là những cô nàng sống hướng nội, ngại ngùng khi bắt đầu một mối quan hệ mới.Nhiều cô nàng vì quá "nghiện" phim Hàn, tiểu thuyết ngôn tình mà luôn đặt cho mình những hình mẫu chuẩn soái ca.Nhưng sự thực là ngoài đời sẽ chẳng có chàng trai nào hoàn mỹ như trên phim hay trong tiểu thuyết cả và vì vậy nàng vẫn cứ mãi lẻ bóng.Nghe có vẻ hơi lạ, nhưng thực tế có rất nhiều cô nàng độc lập, mạnh mẽ và không thích dựa dẫm vào nam giới.Đây hoàn toàn là điều tốt, nhưng nếu quá mạnh mẽ, sẽ dễ khiến bạn rơi vào tình trạng "ế bền vững", vì đa phần các chàng luôn muốn che chở và làm chỗ dựa vững chắc cho người mình yêu.Việc giữ được lý trí trong tình yêu là việc cần làm, nhưng nếu nàng luôn suy nghĩ thiệt hơn sẽ dễ đẩy bạn đến con đường chia tay để trở về nhập "hội cô đơn".Không ảo tưởng về những hình mẫu trên phim ảnh, nhưng lại quá cầu toàn, muốn mọi thứ phải hoàn hảo theo ý muốn của mình cũng dễ khiến các nàng mãi không tìm thấy người yêu.Nàng hãy nhớ rằng, không có gì là tuyệt đối và bạn cũng vậy, nên đừng đòi hỏi quá cao ở đối phương.Bạn quá béo hoặc quá gầy, bạn không có học thức cao... vì vậy mà luôn có cảm giác tự ti về bản thân, tự tạo cho mình những bức ngăn với mọi người xung quanh.Chính những suy nghĩ tiêu cực này sẽ làm bạn khó mở lòng và mạnh dạn để theo đuổi tình yêu.Các cô gái à, bản thân mỗi người luôn có thế mạnh riêng, hãy tự tin để sống với tình yêu đầy nhiệt huyết của thanh xuân.Điều mà hầu hết nàng độc thân nào cũng mắc phải chính là quá đam mê công việc.Họ lấy sự nghiệp làm vui, cống hiến toàn bộ thời gian và tuổi trẻ cho công việc, chạy theo hết dự án này đến dự án khác mà không thấy mệt mỏi. Khi ngoảnh nhìn lại thì đã trôi gần hết tuổi thanh xuân, lúc đó muốn yêu cũng không còn hứng thú nữa.Có nhiều nàng dị ứng với hai chữ "làm dâu". Cứ nghĩ lấy chồng bắt buộc phải chịu cảnh mẹ chồng nàng dâu, sợ phải hầu hạ mẹ chồng, sợ đối diện với chị chồng, em chồng...Nhưng mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh, bạn đừng tự hù dọa bản thân. Cũng đừng sợ lúc yêu thì vui, lúc cưới nhau về lại trăm thứ xảy ra khiến vợ chồng trục trặc.Hôn nhân mà, sao tránh khỏi mấy chuyện đó, tranh cãi không làm người ta chia tay, nó chỉ khiến đời sống vợ chồng thêm thi vị mà thôi.. Những cô nàng ăn nói duyên dáng luôn chiếm được tình cảm từ những người xung quanh, đặc biệt là những người bạn khác giới.Ngược lại, những cô nàng ăn nói vô duyên, dù có xinh vẫn khó tìm được nửa kia của mình.Theo