Những chuyện tình hứa hẹn được giới trẻ quan tâm đặc biệt năm 2019. . Năm 2018, sau khi chia tay rapper đình đám Andree, Ngọc Thảo nhiều lần úp mở việc có bạn trai mới và cuối cùng cũng không khai người yêu điển trai, chuẩn soái ca của mình.Ngay lập tức, cộng đồng mạng tìm ra được danh tính của anh chàng này. Theo đó anh chàng tên là H. hay còn gọi là Christian. Hiện tại, Christain đang sinh sống và làm việc tại thủ đô Praha, Cộng hòa Czech.Trên tài khoản cá nhân của mình, bạn trai Ngọc Thảo khiến biết bao cô gái phải “đổ rụp” bởi những hình ảnh check-in tại các khu du lịch sang chảnh. Cùng với đó là hình ảnh cao to, vạm vỡ, cơ bắp cuồn cuộn, khuôn mặt nam tính, góc cạnh của anh chàng.Theo dõi Instagram của Ngọc Thảo, không khó để thấy cô nàng đang ngập tràn trong hạnh phúc, cô thường xuyên chia sẻ ảnh tình tứ cùng bạn trai trên trang cá nhân, cùng nhau đi du lịch và chuyện tờ giấy viết 50 lần xin lỗi của bạn trai khi anh chàng không nghe lời người yêu...Cặp đôi được nhận xét là “trai xinh gái đẹp” hứa hẹn sẽ được dân mạng “chăm sóc đặc biệt” năm 2019.Dịp cuối năm 2018, fan hâm mộ của nàng Kiều Trinh “xíu” bất ngờ khi một chàng trai giấu mặt thường xuyên xuất hiện bên cạnh, người đó được cho là bạn trai của cô.Từ khi nổi tiếng, Kiều Trinh đã gắn liền với rất nhiều biệt danh như “hot girl trà sữa”, “cô gái trong tranh”... nhờ sở hữu vẻ đẹp hài hoà, trong sáng. Đặc biệt, từ khi nổi tiếng cô luôn tuyên bố độc thân nhưng mới đây đã bất ngờ hé lộ một số hình ảnh về bạn trai mới.“Hot girl Reuters” khá kín tiếng về mối quan hệ này, cô thường che mặt mỗi khi đăng ảnh có bạn trai chính vì vậy nhiều người đồn đoán rằng đây là một mối tình nghiêm túc.Cặp đôi thường xuyên đi du lịch cùng nhau ở nhiều địa danh trên thế giới chính vì vậy không ít người đồn đoán bạn trai Kiều Trinh chính là niềm cảm hứng để cô nàng thường xuyên đi du lịch trong năm 2018 và cặp đôi đã quen nhau được một thời gian.Danh tính bạn trai Kiều Trinh vẫn là điều khiến nhiều người thực sự tò mò, liệu sẽ có một cặp “trai xinh gái đẹp” tiếp theo với tình yêu đẹp được nhiều người ngưỡng mộ? Chắc chắn để biết được điều này dân mạng sẽ quan tâm hơn đến cặp đôi trong năm 2019.Chuyện tình về cặp đôi hot trong giới trẻ Việt Châu Bùi - Decao với những bức ảnh đẹp, quần áo long lanh cùng những chuyến du lịch sang trọng luôn được fan hâm mộ quan tâm. Không những vậy họ còn cùng nhau tỏa sáng theo cách họ yêu, vui đùa, trò chuyện...Dù có một khoảng thời gian dài chia tay, cũng có một vài người mới nhưng sau tất cả họ đã trở về bên nhau bởi theo De Cao: “Châu chính là người yêu cũ mà Thắng sẽ không bao giờ bỏ được, kể cả việc ngừng làm bạn”.Còn với Châu Bùi cô từng chia sẻ: “Thắng không đơn giản là bạn trai, Thắng là gia đình, chia tay sẽ vẫn là gia đình, là tri kỷ. Đã là “nhà” thì dù có không bên nhau, dù có xa nhau thế nào thì vẫn luôn bảo vệ nhau, và muốn cả hai có cuộc sống tốt”.Cặp đôi cứ như vậy yêu nhau, không giấu diếm chính vì vậy họ chưa bao giờ ngừng hot trong lòng fan hâm mộ và những người yêu mến họ. Cặp đôi hứa hẹn sẽ còn tỏa sáng hơn nữa trong năm 2019Trong dàn tuyển thủ U23, có lẽ cặp đôi khiến fan thực sự ngưỡng mộ, yêu mến đó là Duy Mạnh và bạn gái Quỳnh Anh. Anh chàng từng khiến fan “ghen tị” ghi chạy xung quanh sân vận động chỉ để tìm bạn gái, trao cho cô chiếc huy chương vàng vừa dành được như một món quà trước thềm sinh nhật cô.Quỳnh Anh không chỉ xinh đẹp, sở hữu nụ cười ngọt ngào mà cô còn từng là cựu sinh viên tài năng của Học viện Ngoại giao. Đặc biệt cô là em vợ tiền vệ Văn Quyết, con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC.Cặp đôi gặp nhau lần đầu tiên tại bữa tiệc chào đón các fan của CLB Man City cách đây gần 3 năm. Sự xuất hiện của Quỳnh Anh trong bộ váy trắng đã khiến Duy Mạnh say lòng ngay từ lần gặp đầu.Cặp đôi yêu nhau bình dị, thường xuyên chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc bên nhau như đi xem phim, hẹn hò... Bên cạnh việc thi đấu Duy Mạnh cũng phụ giúp bạn gái bán hàng online, còn Quỳnh Anh luôn có mặt tại sân để cổ vũ bạn trai thi đấu.Cặp đôi rất được lòng fan hâm mộ chính vì vậy chắc chắn sẽ được kỳ vọng trong năm 2019.Sau chuyện tình của Duy Mạnh và Quỳnh Anh cũng phải nhắc đến cặp đôi đẹp không kém Quang Hải - Nhật Lê.Mối tình của Quang Hải và cô sinh viên trường nghệ thuật khiến nhiều người thích thú. Quang Hải còn nhiều lần công khai gọi bạn gái là “vợ” trên mạng xã hội.Mặc dù chỉ mới 19 tuổi nhưng cô gái Quảng Nam hiện đang sử hữu lượng theo dõi hơn 200 nghìn người trên Facebook và trên Instagram. Bên cạnh đó, Nhật Lê cũng được mệnh danh là “hot girl phòng gym” khi thường xuyên lui tới phòng tập để có thể hình được săn chắc, quyến rũ hơn.Mới đây, cặp đôi dính nghi án trục trặc chuyện tình cảm song sau tất cả họ đã đập tan tin đồn khi cùng nhóm bạn đi nghỉ dưỡng. Điều đó chứng tỏ chuyện tình Quang Hải - Nhật Lê nhận được sự quan tâm rất lớn, được kỳ vọng trong năm 2019.Được biết Nhật Lê là sinh viên của Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương, Nhật Lê từng gây chú ý khi tham gia chương trình “The Debut - Dự án số 1”.