Tôi muốn chia tay bạn trai vì nói chuyện quá nhạt. Anh ấy nói chuyện rất nhạt nhẽo, hơn nữa còn thường nói kiểu thao thao bất tuyệt, chẳng hề để ý tới việc em có hứng thú với câu chuyện ấy hay không.. Năm nay em 21 tuổi, đang là sinh viên năm cuối. Em và người yêu quen nhau được gần 6 tháng. Anh ấy học trên em 4 khóa, hiện đã ra trường và đang điều hành một trung tâm dạy tiếng Anh của riêng mình.Chúng em quen nhau qua một lần giao lưu giữa các khóa trong khoa. Buổi tối hôm ấy, em hoàn toàn bị cảm nắng bởi chàng trai cao 1m80, khuôn mặt đẹp trai không "góc chết", có chút lạnh lùng.Hơn thế, anh ấy còn khiến em thực sự ngưỡng mộ bởi tài năng và thành tích học tập hạng "khủng". Các thầy, cô giáo trong khoa đều hết lời khen ngợi, tán dương anh ấy.Đôi khi anh ấy khiến em có cảm giác như đang nói chuyện với một ông già về hưu vậy, chẳng hề có chút lãng mạn, trẻ trung nào... (ảnh minh họa)Có lẽ bất kỳ cô gái nào cũng sẽ dễ dàng bị cảm nắng một chàng trai có vẻ hoàn hảo đến vậy. Ngay lúc đó, em đã nghĩ rằng mình phải cưa đổ anh ta bằng được. Thật may là anh ấy cũng để ý đến em. Chúng em nhanh chóng hẹn hò và trở thành một cặp.Anh trưởng thành và có nhiều kinh nghiệm hơn, nên thường cho em những lời khuyên, giúp em tháo gỡ những khó khăn trong việc học và cuộc sống. Anh hiền và rất quan tâm, chăm sóc em, những lần em ôn thi, có hôm 12h đêm, anh vẫn chạy xe cả chục cây số tới chỗ em để đưa đồ ăn.Em biết mình đã tìm được chàng trai tốt, có điều, hẹn hò với anh, em thấy sao nhạt quá.Những tin nhắn của chúng em lúc nào cũng ngắn cụt ngủn. Chuyện của anh kể toàn là những tin tức trong ngày, nào là tình hình chiến sự thế giới, tin tức giáo dục có gì mới, giá cổ phiếu lên xuống...Mỗi lần như thế, anh nói rất hăng say, trong khi em lại ngáp dài ngáp ngắn. Em toàn phải cố ngắt câu chuyện bằng những câu hỏi như, hôm nay anh có gì vui không, hay kể chuyện của em, nhưng chỉ được một lát, anh ấy lại quay về với những tin tức đã đọc trên mặt báo trong ngày. Mà những gì anh ấy đọc, toàn là những vấn đề vĩ mô, khó hiểu.Đôi khi anh ấy khiến em có cảm giác như đang nói chuyện với một ông già về hưu vậy, chẳng hề có chút lãng mạn, trẻ trung nào. Thế nên, càng ngày, em càng cảm thấy việc hẹn hò với anh nhạt nhẽo.Nhiều khi em muốn chia vì cảm thấy không có gì thú vị, nhưng lại có nhiều phân vân...Theo