Có người mới nhưng vẫn không thể dứt tình với người cũ. Em năm nay 27 tuổi, đã đến lúc phải lấy chồng. Nhưng em thực sự không biết phải làm sao khi con tim em vẫn chưa dứt tình với người cũ.. Mối tình của em với người cũ sau hai năm thì tan vỡ. Anh buồn chán do công việc đổ bể, nợ nần chồng chất, rồi anh quyết định chia tay em ra nước ngoài làm ăn.Từ khi anh đi, chúng em thỉnh thoảng mới liên lạc, toàn là do anh chủ động gọi điện hoặc chat với em. Lâu lâu anh lại xuất hiện và nói những lời ngọt ngào với em. Dù không nói yêu em nhưng em biết anh vẫn chưa quên em.Dù không nói yêu em nhưng em biết anh vẫn chưa quên em... (ảnh minh họa)Trong khi đó, gần một năm nay, em đã có mối quan hệ mới với một người đàn ông khác. Em những tưởng có người mới em sẽ quên anh nhưng thực sự em thấy mình hợp với anh hơn. Người mới là người tốt nhưng khó tính chứ không hiền như anh, cũng không chiều em như anh.Gần đây, người mới ngỏ ý muốn chúng em sang năm kết hôn. Không hiểu sao khi nghe đến điều này em lại chẳng thấy vui, cảm thấy vướng bận và có chút khó chịu trong lòng, cho dù gia đình hai bên cũng thúc giục chúng em sớm lập gia đình.Trên thực tế, giữa em và người cũ không còn là gì của nhau nữa. Nhưng em chưa thể quên hẳn hình bóng anh.Em có nên thổ lộ điều này với anh một lần trước khi quyết định chuyện hệ trọng của cuộc đời không?