Bảng thành tích ấn tượng của nữ thủ khoa kép trường HV Cảnh sát nhân dân. . “Bông hồng thép” Lê Thị Thùy Linh là thủ khoa kép của HV Cảnh sát:+ Thủ khoa trong tuyển sinh đại học Công an nhân dân năm 2014 của Bộ Công an;+ Là 1 trong 10 gương mặt tiêu biểu, xuất sắc năm học 2014-2015 của Học viện Cảnh sát nhân dân;+ Bằng khen đạt danh hiệu “Học viên xuất sắc” năm học 2014-2015 của Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân;+ Bằng khen đạt danh hiệu “Học viên xuất sắc” năm học 2016-2017 của Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân;+ Bằng khen đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua học tập tốt, rèn luyện tốt, giai đoạn 2015-2017 của Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND;+ Giấy khen Đạt danh hiệu học viên giỏi năm 2015-2016 của Giám đốc Học viện cảnh sát nhân dân;+ 02 giấy khen đạt giải Ba cuộc thi Sinh viên nghiên cứu khoa học năm học 2016 - 2017;+ Bằng khen đã có nhiều thành tích trong thực hiện phong trào “Thanh niên Công an nhân dân học tập thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy” giai đoạn 2013-2015 của Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND;+ Bằng khen của TW Đoàn đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên trường học, năm học 2014-2015+ Bằng khen đã có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ công tác Hội và phong trào Phụ nữ Bộ Công an năm 2015 của Hội phụ nữ Bộ Công an;+ Giấy khen đạt danh hiệu "Đảng viên đủ tư cách hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ" năm 2015-2016 của phòng quản lý học viên;+ Giấy khen đã có thành tích xuất sắc tham gia công tác Đoàn và phong trào thanh niên trong thời gian thực tập tại Công an tỉnh Thanh Hóa (từ tháng 5-8/2018) của Đoàn thanh niên Công an tỉnh Thanh Hóa.+ Tham gia tích cực các hoạt động Đoàn và đạt nhiều giải trong các cuộc thi do Đoàn tổ chứcLê Thị Thuỳ Linh (sinh năm 1996) sinh ra và lớn lên ở xã Minh Thọ (nay là thị trấn Nông Cống, Nông Cống, Thanh Hoá). Hiện tại Linh đang là sinh viên của lớp B11- khoá D40, chuyên ngành Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (TTXH) chất lượng cao, khoa Cảnh sát điều tra, Học viện Cảnh sát nhân dân.Thùy Linh đã hoàn tất chương trình học tập và đang chờ đến tháng 10/2018 để nhận tấm bằng tốt nghiệp đạt loại Xuất sắc với số điểm 9,16/10. Linh là nữ thủ khoa kép của trường khi vừa là thủ khoa đầu ra và 4 năm trước cũng là cô gái xuất sắc đầu vào của trường.Vượt qua hơn 1000 sinh viên để trở thành tân thủ khoa, Linh bày tỏ niềm hạnh phúc và cảm thấy thật sự rất bất ngờ bởi cùng khóa cũng có rất nhiều học viên giỏi, rèn luyện tốt. Nên khi biết tin đủ điều kiện tốt nghiệp ưu tú nhất của khoá, có điểm số cao nhất, có các thành tích về phong trào, thi đua nổi trội và được xét duyệt hồ sơ thủ khoa Linh đã rất vui mừng và hạnh phúc.“Cảm xúc của 4 năm trước khi em biết tin em được thủ khoa đầu vào khối A1 của HV Cảnh sát lại như ùa về, vẫn vẹn nguyên ước mơ được khoác lên mình bộ cảnh phục màu xanh, cống hiến khả năng của bản thân để giữ bình yên cho đất nước như ngày đó không có gì thay đổi”, Thùy Linh bộc bạch.Là một học sinh phổ thông học trường cấp 3 gần nhà, Linh kể chưa từng biết cảm giác của việc sống tự lập và sống xa gia đình khó khăn như thế nào. Cơ duyên đến với chuyên ngành Điều tra tội phạm về TTXH chất lượng cao cũng là “một cái duyên không hẹn mà gặp”.“Năm đó em còn chưa am hiểu về môi trường lực lượng vũ trang, chưa biết gì về các chuyên ngành. Lúc vào trường với số điểm thủ khoa, chúng em có một nhóm sinh viên điểm cao trội được tham gia thi tuyển kỳ thi tiếng anh. May mắn giành được điểm cao nên em đã được tuyển vào lớp B11- lớp Cảnh sát Điều tra tội phạm về TTXH chất lượng cao”, Linh kể.Thời điểm nữ thủ khoa mới vào trường khá áp lực vì học ở môi trường “nam nhiều hơn nữ”, Linh luôn cảm thấy rất buồn và mệt mỏi vì không quen với sự rèn luyện vất vả ở môi trường lực lượng vũ trang. Đặc biệt nỗi nhớ nhà khiến Linh không ít lần khóc khi tham gia tập điều lệnh huấn luyện đầu khoá.“Ở tập thể em được trò chuyện với các chị em trong phòng, rồi sự thân thiết từ anh chị đồng hương khóa trên chia sẻ, động viên cách đã vượt qua nỗi buồn như thế nào. Và hơn hết là sự quan tâm, thấu hiểu của các thầy cô giáo ban chủ nhiệm và bạn bè cùng lớp, cùng khóa, sự động viên từ gia đình, dần dần em đã quen và giờ nghĩ lại thấy cách hành xử ngày đó của mình cũng có chút đáng yêu”, Linh chia sẻ.Bên cạnh những khó khăn ban đầu thì Thùy Linh cũng thừa nhận thực sự may mắn khi được học trong môi trường này vì “những “bông hồng” của lực lượng vũ trang luôn được các đấng mày râu rất ưu tiên, quan tâm, nhường nhịn, và hạnh phúc nhất là những ngày lễ, được các bạn tổ chức cho rất nhiều trò vui. Bất cứ hoạt động, phong trào nào cũng được tham gia, được ưu tiên những phần việc phù hợp, và sự quan tâm luôn được duy trì không bao giờ suy giảm”.Theo Thùy Linh, sự chăm chỉ, ham mê với công việc học tập, tìm hiểu và nghiên cứu chính là yếu tố quan trọng để có kết quả học tập tốt. Ngoài học trên lớp, Linh còn tự bồi dưỡng cho mình nhiều kiến thức ngoài thực tế qua nhiều kênh thông tin khác nhau, tiếp thu từ bạn bè, thầy cô, các chuyên gia, và đài báo sách vở.“Luôn tận lực, nhiệt tình tìm hiểu kiến thức, chuyên sâu bài vở” là phương châm học tập của Thùy Linh. Để không trở thành “mọt sách”, Linh còn rất siêng tham gia các phong trào đoàn, các chương trình hoạt động của trường để khiến bản thân trở nên năng động hơn, thích nghi với đặc thù công việc sau này.Nhờ sự cố gắng không ngừng nghỉ đó, Thùy Linh đã nhận được kết quả xứng đáng và nhận được rất nhiều bằng khen, giấy khen của Tổng Cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân, của Hội Phụ nữ Bộ công an, của Ban Chấp hành đoàn TNCS HCM, Giám đốc HV Cảnh sát nhân dân và rất nhiều cấp khác. Có 4 năm học thì Thùy Linh đã có tới 3/4 năm đạt danh hiệu học viên xuất sắc.Sắp tới, nữ thủ khoa sẽ có chuyến đi Gia Lai để về thăm bà ngoại và họ hàng người thân kết hợp thăm quan các tỉnh miền Nam trước khi nhận phân công công tác chính thức. Tân thủ khoa chia sẻ thêm dù chưa biết sẽ làm ở đâu nhưng theo mong muốn cá nhân Linh hy vọng sẽ được cống hiến ở những vị trí phù hợp với khả năng và về lĩnh vực nghiên cứu. Nhưng do đặc thù của ngành nên cô bạn sẽ luôn sẵn sàng đi theo tiếng gọi của đảng và nhà nước.