Chuyện tình đôi bạn hàng xóm đi nửa vòng trái đất mới gặp nhau. . Lê Thu Trà và Đinh Xuân Lâm vẫn gọi tình yêu của họ là chuyện tình định mệnh. Lâm kể, ở Hà Nội, hai đứa nhà ngay gần nhau, hàng xóm luôn, thế mà hai người chả bao giờ đụng mặt, đi ăn uống đi chơi cũng quanh cái khu phố cổ từ bé mà chẳng hề biết nhau. Lên đại học, Lâm vào RMIT Hà Nội còn Trà du học ở Mỹ, gần như không có mối quan hệ nào chung giữa hai người.Đi một vòng trái đất thế nào cuối cùng Trà và Lâm lại quyết định sang Úc học Thạc sĩ. Nhưng Lâm lại chọn học Đại học Monash, còn Trà vào Đại học Swinburne. Đến lúc đấy, hai người vẫn chưa có cơ hội gặp nhau.Sau hai năm học ở Úc, Lâm chuyển đến ở với đôi bạn thân hồi học cùng đại học ở Hà Nội, lúc ấy họ lại đang học cùng Trà ở trường Swinburne.Thế rồi, một buổi tối đẹp trời bạn rủ đi ăn chung, Trà và Lâm đã gặp nhau.“Lúc nói chuyện trong bữa ăn, bọn em đã phát hiện ra ở Việt Nam, hai nhà là hàng xóm, em ở Hàng Bồ còn anh Lâm ở Hàng Bạc.Em gái em và em gái Lâm còn từng là bạn học cùng lớp cấp một, ngồi cạnh nhau luôn, nên các mẹ đi họp lớp cũng đã từng gặp nhau rồi”, Thu Trà tâm sự.“Ấn tượng đầu tiên của mình về Trà là một cô gái năng động, sắc sảo và hoạt ngôn. Hơn thế, cách Trà giao tiếp và nói chuyện làm mình cảm thấy có rất nhiều điểm tương đồng giữa hai đứa.Bất ngờ hơn nữa, nhà Trà và nhà mình ở Hà Nội lại chỉ cách nhau có vài bước chân, vậy mà hai đứa mình chưa từng biết tới nhau trước đó”, Lâm kể.Còn cô gái Hà thành qua lần đầu gặp gỡ cũng đã thấy anh bạn này mặc suit rất đẹp và cực kì vui tính.Và, Lâm thực sự đã thích Trà từ cái nhìn đầu tiên đó, tuy nhiên vì nhút nhát nên không dám tỏ tình trực tiếp trong những ngày đầu gặp nhau.Sau khi nói chuyện và đi chơi với nhau được hơn một tháng, Lâm mới lấy hết can đảm thổ lộ qua tin nhắn rằng mình có tình cảm với Trà và muốn tiến tới một mối quan hệ nghiêm túc.Sau khi tìm hiểu, hai bên thấy còn rất nhiều điểm tương đồng về gia đình, tính cách, nên đã quyết định chính thức yêu nhau. Bố mẹ Trà và Lâm cũng trẻ và bằng tuổi nhau nên bố mẹ rất tâm lý vun vén thêm cho đôi trẻ.Lâm cho hay, anh yêu Trà ở sự thẳng thắn, bộc trực, và sự quan tâm cô ấy dành đến với mọi người xung quanh.“Chỉ thi thoảng mình gặp rắc rối với Trà vì tính cách khá trẻ con của cô ấy, hay giận dỗi vu vơ và nóng tính đột xuất, và hay mắng mình vì mình để đồ đạc không ngăn nắp nữa (cười)”, Lâm chia sẻ.Còn điểm mà Trà mình thích nhất ở anh Lâm là bởi chàng trai này tốt bụng và hay giúp đỡ mọi người xung quanh. Anh luôn có những suy nghĩ tích cực về mọi việc trong cuộc sống, và mình đã học hỏi được từ anh rất nhiều.“Bên cạnh đó, anh Lâm cũng rất ga lăng và nhẹ nhàng với mình. Tính cách hai bọn mình rất giống nhau nữa, nên nói chuyện gì cũng cảm thấy buồn cười”.Quãng thời gian rất đẹp bên nhau của đôi trai tài gái sắc tính đến nay đã được hơn một năm rưỡi. Tuy nhiên, cặp đôi cũng gặp khá nhiều trắc trở trong quá trình này.Hai người đã không biết bao nhiêu lần trải qua những cuộc cãi vã vì những bất đồng trong quan điểm sống. Cũng nhờ tình cảm của cả hai đủ lớn nên đã vượt qua tất cả để tiếp tục bước tiếp với nhau.Trà xúc động kể lại kỉ niệm tình yêu không thể quên: “Hồi mình còn đi học anh Lâm đã giúp đỡ mình rất nhiều, hôm nào tan làm, anh cũng qua thư viện ngồi học với mình, cùng mình đọc sách, làm nghiên cứu và viết luận án, có hôm tới tận khuya, đó cũng chính là khoảng thời gian mình cảm động và đón nhận tình cảm của anh ấy”.Lâm cũng chỉ dự tính tối hôm đó sau khi đi làm về sẽ đi ra ngoài ăn uống gì đấy với bạn gái để kỉ niệm. Không ngờ rằng buổi sáng khi mở cửa xe để chuẩn bị đi làm, Lâm đã thấy một món quà bất ngờ được đặt trên ghế xe, và đó là một chiếc ví anh đã ao ước từ bao lâu nay, được chính tay Trà bọc và gói cẩn thận cùng với một cái thiệp viết tay.“Mình thật sự rất xúc động vì chưa từng có người nào dành tặng những bất ngờ như vậy cho mình”.Lâm tâm sự: “Tình yêu đối với bọn mình, là hai du học sinh phải sống tự lập, không chỉ là màu hồng kiểu đưa nhau đi học đón nhau đi về rồi đi vui chơi giải trí.Hơn thế, bọn mình dành cho nhau sự quan tâm, chăm sóc và cùng nhau bươn chải để trang trải cho chi phí sinh hoạt đắt đỏ bên này. Đôi lúc mình ốm do học và làm việc quá sức, Trà lại qua nhà hì hục nấu cho mình tô cháo để giải cảm. Chính những hành động chăm sóc nho nhỏ đó đã làm tình yêu của hai bọn mình ngày càng lớn hơn”.Ở xa nhà, Lâm là chỗ dựa tinh thần rất lớn đối với Trà. Anh quan tâm và chăm sóc cho cô về mọi mặt, khiến cô cảm thấy yên tâm và tự tin hơn khi không có ba mẹ bên cạnh.“Câu chuyện của bọn mình đơn giản vậy thôi nhưng nghĩ đi nghĩ lại thì đúng là định mệnh, chứ không ngờ xuất phát điểm cách nhau đến đúng nửa vòng trái đất, một người ở Mỹ một người ở Việt Nam, mà cuối cùng lại gặp được nhau và đến với nhau như này”, Thu Trà xúc động nói.Sau hơn một năm rưỡi yêu nhau, Thu Trà và Xuân Lâm đã chính thức đi đến hôn nhân. Hiện tại, cặp vợ chồng trẻ cho hay, cả hai cố gắng chăm chỉ đi làm, dành dụm để có thể đi du lịch đâu đó vài nơi trong nước Úc vào những ngày cuối tuần. Dự định xa hơn nữa, họ muốn có cơ hội nhập tịch tại Úc và sinh em bé tại nơi này.