Sinh viên Luật “cosplay Diên hi công lược” đón khóa mới. . Chào Tân sinh viên là một trong các chương trình thường niên lớn nhất của trường Đại học Luật Hà Nội, được tổ chức bởi Hội Sinh viên cùng các đơn vị trực thuộc.Đêm hội được tổ chức trước thềm năm học mới, với mục đích chào đón các tân sinh viên của trường.Năm 2018 với chủ đề “K43 - Beyond the skyline” được lấy cảm hứng từ chuyến bay đến khắp mọi miền đất trên thế giới, chương trình đã tạo được sức hút lớn với các bạn tân sinh viên trong trường.Các sinh viên ĐH Luật đầu tư rất công phu, kĩ lưỡng về trang phục, đạo cụ và kịch bản để đem lại những giây phút hài hước nhất cho khán giảTiết mục cosplay Diên hi công lược thực sự đã khuấy động không khí đêm nhạcNếu như CLB Âm nhạc và nghệ thuật tái hiện thanh xuân của rất nhiều người qua tiết mục mashup các bản hit Kpop một thời, thì CLB Luật gia trẻ lại kể chuyện tình Paris lãng mạn.Ở đề tài về đất nước Trung Quốc, Đội Cộng tác viên Hội sinh viên Đại học Luật Hà Nội đã nhanh nhạy mô phỏng bộ phim Diên Hi công lược đình đám.Bên cạnh đó, chương trình còn có sự góp mặt của nhóm nhạc trẻ Monstar. 3 chàng trai đã mang đến những ca khúc đình đám của mình như Giữ lấy làm gì, Hey girl, Baby Baby, …Nhóm nhạc Monstar bất ngờ xuất hiện, khiến bầu không khí tại Hội trường D, ĐH Luật Hà Nội thêm cuồng nhiệt3 chàng trai đã mang đến những ca khúc đình đám của mình như Giữ lấy làm gì, Hey girl, Baby Baby, …Bằng cách cover những bài hát, điệu nhảy hit một thời của các nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc, các sinh viên Luật đã tái hiện cả thanh xuân của rất nhiều bạn trẻCác nữ sinh của Đại học Luật Hà Nội khoe nét quyến rũ, nóng bỏng trong các giai điệu sôi độngCLB Sách và hành động & Suzucho Karatedo mang đến bầu không khí đậm chất Nhật