Hoa khôi HV Ngoại giao: Chọn vẻ đẹp ngoại hình hay trí tuệ?. . Lê Ngọc Thùy Dương là Hoa khôi Học viện Ngoại giao 2018.Hoa khôi Học viện Ngoại Giao 2018 sở hữu nhiều thành tích học tập đáng nể: Khóa luận đạt điểm cao nhất của Khóa 41 - Khoa Truyền thông và Văn hóa Đối ngoại, Tốt nghiệp loại Giỏi và là Sinh viên tiêu biểu của Học viện Ngoại giao, từng giành Giải nhất đồng đội cuộc thi Blog Marathon do Đại sứ quán Mỹ tổ chức, giải Nhì tại Hội thi Nghiên cứu Khoa học dành cho sinh viên năm 2017 và có bài nghiên cứu thuộc 1 trong 3 đề tài xuất sắc nhất Hội thảo Truyền thông trong thế kỷ 21,...Song song với việc học tập, Thùy Dương còn tham gia công việc trợ giảng trên khoa. Bên cạnh những thành tích đáng nể đó, cô gái xinh đẹp này còn giành thời gian cho các hoạt động ngoại khóa như đảm nhiệm vai trò Trưởng Ban truyền thông và thành viên Ban Thanh nhạc - CLB Âm nhạc của Học viện, cùng với đó, bạn còn tham gia nhiều chương trình văn nghệ quy mô trong và ngoài trường học.Hiện nay, Thùy Dương đã tốt nghiệp Khoa Truyền thông và Văn hóa Đối ngoại tại Học viện và đang làm công việc trợ giảng tại khoa.Thuỳ Dương chia sẻ rằng bí quyết thành công của mình nằm ở tinh thần không ngại thử thách và trách nhiệm. “Chính tinh thần không ngại khó sẽ cho ta bản lĩnh đối diện với vấn đề, tìm cách khắc phục, vượt qua thay vì lảng tránh, phí hoài thời gian và tiềm năng của chính bản thân mình.Còn trách nhiệm, đối với Dương, điều này có lẽ còn tạo động lực mạnh và bền bỉ hơn sự yêu thích, bởi cảm xúc yêu thích, vui vẻ với công việc đôi khi có thể bị bào mòn bởi nhiều tác động, nhưng trách nhiệm là thứ thúc đẩy ta kiên trì tới khi công việc được hoàn thiện, nó còn thúc đẩy ta tự đặt câu hỏi: làm như vậy đã đủ tốt chưa, còn có thể bổ sung được điều gì nữa không...Và trách nhiệm cũng giúp mình trân trọng khả năng, công sức, thời gian của bản thân, những người làm cùng và chính công việc mình đảm nhận”, tân hoa khôi cho biết.Với những thành tích đáng nể của mình, Hoa khôi HV Ngoại giao chứng minh không phải sắc đẹp mà tài năng và sự tự tin mới giúp chúng ta đi xa hơn trên con đường sự nghiệp và cuộc sống của mình.Cô bạn hoa khôi cũng chia sẻ thêm rằng để đạt được những bước tiến, đó không chỉ là câu chuyện về sự phấn đấu, mà còn là câu chuyện về tâm thế đối diện với thành công – thất bại của mình – “thắng không kiêu, bại không nản”.“Sẽ thật nhàm chán nếu chúng ta cứ sống mãi dưới cái bóng của một thành tựu nào đó mà không có sự phát triển khác. Theo mình, điều quan trọng không phải là thành tích, mà là ta đã làm được gì để ta của ngày hôm nay, tốt hơn ta của ngày hôm qua.Khi đạt được thành tích nào đó, mình không ngại phải đối mặt những thử thách mới hay bắt đầu xây dựng điều gì từ những giai đoạn đầu khó khăn. Nếu không bước xuống khỏi đỉnh núi mình đang đứng, ta sẽ không thể chạm đến những đỉnh cao khác mà!”, Thùy Dương tâm sự.Còn khi vấp ngã, cô gái ấy vẫn giữ vững sự lạc quan: “Mình đã cố gắng hết sức, dù kết quả có ra sao – đó cũng là điều nên được ghi nhận. Bất cứ chuyện gì đã xảy ra đều góp phần làm nên hiện tại ngày hôm nay.Vì vậy thay vì dằn vặt và mong muốn thay đổi những việc đã xảy ra rồi, mình chọn trân trọng và học hỏi từ những trải nghiệm ấy, để hoàn thiện mình trong hiện tại cũng như tương lại sau này”.Đằng sau những thành tích đáng nể của Thùy Dương, cô luôn không quên dành lời cảm ơn tới những người thân yêu bởi những kết quả cô có được ngày hôm này một phần là nhờ sự dìu dắt của thầy cô, gia đình và sự giúp đỡ nhiệt tình từ bạn bè.“Mỗi khi đi đến một dấu mốc quan trọng, như tốt nghiệp hay đạt được những kết quả nào đó, Dương thường hồi tưởng lại cả quá trình cố gắng, và gia đình, thầy cô, bạn bè luôn hiện diện trên mỗi bước đường mình đi.Có lẽ mình sẽ không bao giờ quên được, hình ảnh cô giáo cần mẫn ngồi với mình và các bạn hàng giờ để chỉnh sửa từng ý tưởng, chau chuốt từng câu chữ cho Khóa luận, những lời động viên từ gia đình khi mệt mỏi hay những người bạn đã sát cánh bên mình, cùng cười cùng khóc trong các cuộc thi...Những tình cảm ấm áp ấy luôn khiến mình mỉm cười lạc quan và là nguồn động lực để mình vượt qua các thử thách khó nhằn”, Hoa khôi Ngoại giao cho biết.Thùy Dương tin rằng, xinh đẹp, thông minh, hoàn thiện hay thành công không phải những giá trị chỉ riêng hoa khôi mới có hay được lấy từ câu chuyện của bất kỳ ai. Trái lại, mỗi người đều có thể tỏa sáng theo cách của riêng mình.Thùy Dương quan niệm, sự nỗ lực của bản thân là rất quan trọng, song chúng ta cũng không thể bỏ qua những lời khuyên, bài học, hỗ trợ từ mọi người.“Mình rất tâm đắc với câu nói “muốn đi nhanh, hãy đi một mình, muốn đi xa hãy đi cùng nhau”. Mình tin rằng không một ai thông minh bằng “tất cả chúng ta”, và sức mạnh từ tập thể luôn lớn hơn sức mạnh của cá nhân.Chính vì vậy, sẽ là tốt nhất nếu ta có thể tương tác, học hỏi, và tương hỗ lẫn nhau để cùng tiến lên. Bước tiến khi ấy có thể chậm, nhưng chắc và những thành công đạt được lớn hơn nhiều những gì một cá nhân riêng lẻ có thể tạo ra”.Bí quyết để có thể phát huy tốt đó là “sự sẵn sàng tiếp thu” và “sự cởi mở”: “Đối với những lời nhận xét, lời khuyên từ mọi người, dù là lời nhận xét tốt hay xấu, quan điểm có giống mình hay không, bài học đến từ những người bằng tuổi, lớn hoặc nhỏ tuổi hơn mình... mình cũng đón nhận bằng sự trân trọng.Ngoài ra, mình còn dành nhiều thời gian quan sát mọi người, mình nghĩ đây cũng là cách tốt để học hỏi điểm tốt, không chỉ trong công việc mà còn trong các kỹ năng mềm.Sự cởi mở để cho đi và nhận lại những giúp đỡ, hỗ trợ cũng điều rất cần thiết bởi sự tương tác và tương hỗ chính là nhân tố căn bản tạo nên một tập thể những cá nhân nỗ lực cùng nhau”.Có ý kiến cho rằng “Các bạn nữ sinh xinh đẹp thường sẽ dành thời gian làm đẹp, dẫn đến việc kiến thức, chiều sâu tâm hồn, trí tuệ ko được trau chuốt” và vẻ đẹp tổng hòa giữa ngoại hình – trí tuệ - tài năng – nhân cách là điều không phải ai cũng có được, đối với quan điểm này, tân Hoa khôi thẳng thắn bày tỏ: “Quan điểm về “đẹp” của mỗi người là khác nhau.Có người sẽ coi vẻ đẹp của trí tuệ mới khiến người phụ nữ toả sáng. Nhưng cũng có người coi vẻ đẹp bên ngoài mới là yếu tố quan trọng nhất. Dù là nét đẹp nào thì miễn là phụ nữ thấy mình tự tin nhất và toả sáng nhất trước mặt mọi người là đủ.Và mình tôn trọng ý kiến cũng như quyết định của mỗi người bởi phải có những ý kiến khác nhau mới tạo nên sự phong phú và đa dạng trong xã hội”.Song, Thùy Dương cũng chia sẻ cá nhân cô cho rằng “xinh đẹp” chỉ là cảm nhận tương đối, “bởi đối với mỗi một giai đoạn, xã hội nói chung lại có những tiêu chuẩn khác nhau về một người phụ nữ đẹp và định nghĩa về cái đẹp cũng khác biệt trong cách nhìn của từng cá nhân.Ngoại hình xinh đẹp có thể cần nhưng nó cũng thay đổi liên tục, và giá trị bất biến có thể làm mỗi cô gái tỏa sáng theo cách của chính họ là việc trau dồi bản thân hằng ngày, sự kiên trì theo đuổi mục tiêu, bản lĩnh đối diện với khó khăn cùng lòng nhân ái với những người xung quanh”.Thùy Dương tin rằng, xinh đẹp, thông minh, hoàn thiện hay thành công không phải những giá trị chỉ riêng hoa khôi mới có hay được lấy từ câu chuyện của bất kỳ ai. Bởi mỗi cá nhân đều có lộ trình và cách đi riêng dẫn đến thước đo thành công của mỗi người là khác nhau. Bên cạnh đó, thành tựu sẽ luôn tới khi bạn làm việc tận tâm.“Tiêu chí chọn ra hoa khôi sinh viên cũng là tiêu chí về cái đẹp mà ngôi trường đề ra: ngoại hình, tâm hồn, tài năng và trí tuệ. Đó là những gì có thể đại diện cho sinh viên trường nói chung và là những giá trị xã hội hướng tới, chứ không phải những giá trị riêng chỉ hoa khôi mới có.Ngoài hoa khôi - một gương mặt đại diện cho nhan sắc và trí tuệ của nữ sinh, cũng còn rất nhiều những sinh viên tài năng khác ngoài kia, đang phấn đấu và tỏa sáng theo cách của riêng mình”, nữ sinh bộc bạch.