Bạn trẻ xuất sắc đại diện Việt Nam sẽ thi đấu Phiên tòa giả định về đầu tư tại Thụy Điển. . Phiên toà giả định từ lâu đã là hoạt động học thuật quen thuộc với sinh viên luật trên thế giới, nơi các sinh viên được thực hành, trải nghiệm vai trò của luật sư tranh tụng trước hội đồng trọng tài giả định bằng Tiếng Anh.Cuộc thi Phiên tòa giả định về đầu tư nước ngoài - FDI Moot được xây dựng trên cơ sở tranh chấp giả định giữa nhà đầu tư nước ngoài và quốc gia tiếp nhận đầu tư, theo thủ tục tố tụng trọng tài quốc tế.Cuộc thi FDI Moot ra đời năm 2006 với sự phối hợp tổ chức của Trung tâm CILS (Áo), Đại học King's College (Anh), Đại học Pepperdine (Mỹ), Đại học Suffolk (Mỹ) và Hiệp hội Trọng tài quốc tế Đức (DIS). Đến nay, sau 12 năm tổ chức, cuộc thi đã thu hút được sự tham gia tích cực của các trường đại học trên toàn thế giới.Bên cạnh vòng quốc tế, cuộc thi có 03 vòng thi khu vực tại Châu Á - Thái Bình Dương, Nam Á và Châu Phi; cùng 04 vòng thi diễn tập (Pre-Moots) tại các khu vực Nam Mỹ (Sao Paolo); Trung Âu (Ba Lan); Đông Âu (Hungary) và Nga.Năm nay, lần đầu tiên cuộc thi FDI Moot có vòng loại quốc gia tại Việt nam, do Hội Luật quốc tế Việt Nam và Đại học Luật TP.HCM phối hợp tổ chức từ 7-8/7. Lãnh đạo Hội luật quốc tế cho biết, Hội luôn tin tưởng rằng các bạn sinh viên Việt Nam được sớm trải nghiệm môi trường tranh tụng quốc tế sẽ là những hạt giống cho thế hệ các luật sư hội nhập quốc tế trong tương lai, vững về chuyên môn, mạnh về ngoại ngữ, tự tin xử lý các tranh chấp quốc tế, đáp ứng nhu cầu của xã hội, góp phần phục vụ phát triển đất nước.Tại vòng quốc gia, đội thi đến từ Học viện Ngoại giao đã xuất sắc vượt qua 19 đội thi đến từ các cơ sở đào tạo luật trên cả nước để giành ngôi vô địch.Đội thi gồm 4 thành viên: Tôn Nữ Thanh Bình, Trịnh Phương Cầm, Trịnh Phương Thảo, Trần Hà Mi, đều là các sinh viên năm cuối xuất sắc đến từ Khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại Giao.Ngoài ra, một thành viên của đội – bạn Trịnh Phương Cầm – giành giải Luật sư tranh tụng tốt nhất.Để giành quyền tham dự vòng quốc tế ở Thuỵ Điển, đội thi đã vượt qua Vòng loại quốc gia và Vòng khu vực Châu Á-Thái Bình Dương với những thành tích đáng kể.Tại vòng thi châu Á-Thái Bình Dương, tổ chức từ ngày 21-24/08 ở Đại học Quốc gia Seoul, Hàn Quốc, đội thi nằm chung bảng đấu với các sinh viên đến từ Trung Quốc, Malaysia, Hàn Quốc và Philippines và giành vị trí nhất bảng.Bạn Trần Thị Hà Mi cho hay, chủ đề thi đấu ở vòng Châu Á - Thái Bình Dương xoay quanh tranh chấp về đầu tư khai thác khoáng sản giữa nhà đầu tư nước ngoài và quốc gia nhận đầu tư trên cơ sở Hiệp định đầu tư song phương giữa hai nước. Đây là một vấn đề đang gây nhiều sự chú ý của các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam.“Cuộc thi đưa ra đề bài rất thú vị liên quan đến nghĩa vụ bảo vệ môi trường khi tiến hành đầu tư tại một nước khác, đây cũng là một chủ đề nóng trong lĩnh vực đầu tư quốc tế, khi gần đây càng nhiều quốc gia quan tâm hơn đến phát triển bền vững và bảo vệ môi trường”, nữ sinh Việt chia sẻ.Để tham dự vòng thi tại Seoul, nhóm đã tập trung hết sức ôn tập trong 2 tháng, vừa nghiên cứu các quy định pháp lý, án lệ, vừa viết bản đệ trình và tập diễn thuyết.Nhờ có sự chuẩn bị kỹ càng, đội luôn giữ được bình tĩnh và làm chủ tình huống khi đối mặt với các đối thủ mạnh và những câu hỏi hóc búa từ hội đồng giám khảo.“Vấn đề thời gian là một khó khăn xuyên suốt của cuộc thi. Ở vòng khu vực tại Hàn Quốc, bọn mình phải đấu nhiều trận sát nhau mà thời gian nghỉ giữa các trận không quá 30 phút.Bên cạnh việc gấp rút chuẩn bị bài thì việc đảm bảo sức khỏe cũng là một mối lo lớn vì thời gian nghỉ trưa không đủ. Rất may là các thành viên của đội đã phối hợp nhịp nhàng trong cả việc thi cử lẫn việc hậu cần, nên cả đội luôn ở trong tâm thế sẵn sàng trước mỗi phiên tòa mà mình tham gia”, bạn Trịnh Phương Thảo tâm sự.Vòng quốc tế thu hút sự tham gia của hơn 50 đội đến từ các trường đại học luật hàng đầu trên thế giới như Đại học Harvard (Mỹ), Đại học King’s College London (Anh), Đại học Quốc gia Singapore,… và các giám khảo là các chuyên gia hàng đầu về trọng tài đầu tư, hứa hẹn sẽ là một cuộc thi đầy gay cấn.Bạn Trịnh Phương Cầm xúc động xen lẫn hào hứng nói: “Khi biết tin đội thi trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự vòng quốc tế, mình và nhóm cảm thấy tự hào và xúc động khi chứng kiến nỗ lực của toàn đội được đền đáp xứng đáng.Chúng mình nhận ra rằng,với sự quyết tâm và nỗ lực, sinh viên luật Việt Nam hoàn toàn có thể sánh ngang với bạn bè quốc tế.Cuộc thi chính là cơ hội để chúng mình rèn luyện bản thân, nâng cao kỹ năng tranh tụng, khả năng tiếng Anh và kinh nghiệm giải quyết các vấn đề pháp lý; phấn đấu trở thành những luật sư, chuyên gia pháp lý trong tương lai, đóng góp vào sự phát triển của đất nước”.Theo đại diện đội thi Học viện Ngoại giao, hiện tại nhóm đang tập trung hết sức để chuẩn bị cho vòng thi sắp tới tại Thuỵ Điển. Tuy nhiên, vấn đề tài chính còn là trở ngại rất lớn, khi chi phí đi lại, ăn ở và làm thủ tục dự kiến cho mỗi người là 40 triệu VND, trong khi sự hỗ trợ từ phía nhà trường và Ban tổ chức khá hạn chế.“Nếu không thể trang trải những chi phí này, đội thi sẽ không thể đại diện Việt Nam đi tiếp vòng thi quốc tế. Do vậy, chúng em kêu gọi sự chung tay giúp đỡ của các doanh nghiệp, nhà hảo tâm có quan tâm đến lĩnh vực đầu tư quốc tế và mong muốn đóng góp cho thế hệ trẻ tài năng của Việt Nam”, bạn Tôn Nữ Thanh Bình bày tỏ.Sự đóng góp của các "mạnh thường quân" không chỉ tiếp thêm động lực cho đội thi trong kỳ thi tới, mà còn truyền cảm hứng cho các sinh viên luật Việt Nam vươn tầm vóc ra thế giới.Mọi thông tin có thể liên hệ người đại diện đội thi: Trần Thị Hà Mi, số điện thoại: 0984503490, email: mi.tran2103@gmail.com.