Trung vệ Bùi Tiến Dũng U23 Việt Nam mừng sinh nhật ngọt ngào, chính thức công khai bạn gái. . Trung vệ Bùi Tiến Dũng U23 Việt Nam vừa kỷ niệm ngày sinh nhật tuổi 23 rất hạnh phúc bên bạn gái.Đây là lần đầu tiên, Bùi Tiến Dũng công khai rằng anh đang hẹn hò. Mặc dù trước đó, Tiến Dũng từng xuất hiện trong video livestream của bạn gái tin đồn và xưng hô “chồng-vợ” nhưng anh chưa từng xác nhận mối quan hệ này.Nhân dịp mừng tuổi mới, chàng trai trong mộng của các cô gái Việt mới công khai hình ảnh anh cùng bạn gái. Đặc biệt, Tiến Dũng còn gọi bạn gái là “Cô gái của tôi” đầy ngọt ngào khiến cho nhiều fan nữ “tan nát con tim”.Bức ảnh Tiến Dũng và bạn gái cùng nâng bánh sinh nhật được anh chia sẻ trên Instagram đã hút 20.000 lượt “thả tim” chỉ sau một giờ đăng tải.Bên dưới bức ảnh, các fan rần rần bình luận, nhất là các fan nữ, dường như họ đang rất buồn vì người tình trong mơ đã “có chủ”.“Anh đã công khai rồi ư, trái tim em đau quá”, nick-name littlethuhong bình luận.“Thôi xong rồi. Hôm nay tôi lại buồn nhiều vì anh (biểu tượng khóc than)”, huyen_Juhee viết.“Trông hai người có tướng phu thê đó”, giang_giang12 viết.Bạn gái của trung vệ Bùi Tiến Dũng tên là Nguyễn Khánh Linh (21 tuổi) từng du học tại Singapore và hiện đang làm quản lí khách sạn của gia đình.Cô và Tiến Dũng từng có những bình luận đầy ẩn ý trên mạng xã hội, khiến cho các fan đồn đoán về mối quan hệ của hai người. Hiện tại, khi đã công khai, Dũng và Linh nhận được nhiều lời chúc mừng của các fan.