Mãn nhãn đêm nhạc kịch “chiêu đãi” tân sinh viên trường Báo. . Trong đêm nhạc hội, các tiết mục đặc sắc nhất đã được gửi tới khán giả. Được chuẩn bị hết sức công phu và sáng tạo, Dây cót 2018 là chương trình có sự đầu tư lớn của khoa Truyền thông và quảng cáo.Những tiết mục âm nhạc sôi động – hấp dẫn, hội tụ cùng nghệ thuật âm thanh – ánh sáng nổi bật; cùng vở kịch đầy ý nghĩa được thể hiện bởi chính các sinh viên trong khoa đem lại một không gian nghệ thuật, không khí vui tươi, phấn khích, bùng nổ cho hàng trăm người tham dự.Vở nhạc kịch Dây cót với sự diễn xuất xuyên suốt của 4 diễn viên không chuyên đã đưa khán giả đi qua đầy đủ các cung bậc cảm xúcKhi vô tình bị nhốt vào chiếc hộp nhạc, 4 bạn sinh viên của Học viện cùng nhau tìm cách thoát ra trong sự bối rối, vô vọng. Những sai lầm, bồng bột của tuổi trẻ cũng như tình bạn chân thành, trong trẻo đã được thể hiện trong giây phút này.Các diễn viên tự tin thể hiện giọng hát thật của mình trên sân khấu, trước sự xúc động của hàng trăm khán giảCa khúc Lost star của 2 nghệ sĩ không chuyên như “thay lời muốn nói” của các bạn trẻ, khi ai cũng từng trải qua giây phút chênh vênh, mơ hồ của tuổi thanh xuân.Nét đẹp khỏe khoắn, quyến rũ của một thành viên đội nhảyNam sinh trường Báo phiêu theo những giai điệu nhạc sôi động, khuấy động bầu không khí đêm nhạc kịch.