“Đổi gió” ảnh OOTD cùng trào lưu “bút ảnh gia”. . Thông thường ở vị trí của nhân vật chính, bạn rất khó để điều khiển góc máy theo ý mình, toàn bộ góc chụp đều phụ thuộc vào người cầm máy. Tuy nhiên, bút S Pen tích hợp bluetooth lại khiến việc chụp ảnh OOTD trở nên chủ động và dễ dàng hơn. Người chụp có thể tự mình bố trí các góc đặt điện thoại và bấm chụp từ xa với khoảng cách lên đến 10m thông qua bút S Pen mà không cần nhờ đến sự trợ giúp của người khác hay bất kỳ thiết bị nào. Để tạo hiệu ứng “kéo dài” chân, hãy đặt Galaxy Note9 thấp dưới mặt đất. Đặt máy ở một bục cao sau lưng sẽ giúp bạn chụp được một tấm ảnh qua vai ấn tượng. Tương tự, đặt máy sát một vật thể và đứng ra xa sẽ tạo nên sự chênh lệch kích thước, tạo ra các bức ảnh tí hon – khổng lồ rất thú vị.Rất nhiều người có tâm lý ngại ngùng trước ống kính, nhất là khi có một phó nháy đang hướng camera về phía mình. Đó là lý do họ khiến các tạo dáng cứng đơ, một màu hoặc quá quen thuộc như giơ tay chữ V, nghiêng đầu, bắn tim... ra đời. Bút S Pen điều khiển từ xa sẽ giúp giải phóng “tâm lý” này khi cho phép bạn làm chủ toàn bộ không gian và quá trình chụp hình, khiến mọi thứ trở nên thuận tiện hơn. Hãy thoả sức di chuyển, khoe các góc mặt khác nhau, tương tác cùng thú cưng, vui cười cùng bạn bè... và bấm chụp với bút S Pen mà không cần hướng mắt về phía màn hình điện thoại. Sự nhỏ gọn của cây bút này sẽ giúp bạn thoả sức tạo dáng, khiến các tấm hình OOTD trở nên tự nhiên, khoe được thần thái hút mắt hơn so với việc cố tình tạo dáng trước đây.Nhắc đến OOTD thì tất nhiên trang phục là điều không thể bỏ qua. Với khả năng linh hoạt thay đổi góc chụp, thay đổi bối cảnh của Galaxy Note9, bạn nên chọn các trang phục theo phong cách tối giản để dễ có ảnh đẹp dù chụp ở bất cứ đâu. Nón lưỡi trai, quần jean, áo pull đơn sắc hoặc váy sẽ luôn là lựa chọn phù hợp dù bạn tung tăng giữa thành phố hay vi vu lên rừng, xuống biển trong các chuyến du lịch. Đừng quên là bạn có thể thoả thích tạo các dáng mang tính vận động như bật cao, lơ lửng, chạy... bởi lợi thế của bút S Pen là sự nhỏ gọn, dễ thao tác.Không ít người trẻ e ngại chụp ảnh về đêm vì lo lắng hiện tượng mờ nhoè, vỡ hạt... làm ảnh hưởng đến chất lượng bức hình. Tuy nhiên với Galaxy Note9, bạn có thể hoàn toàn yên tâm chụp trong bóng tối hay dưới nắng gắt mà vẫn cho ra bức ảnh có độ sắc nét cao, màu sắc hài hoà. Không cần bất cứ thao tác điều chỉnh gì phức tạp, camera kép với khả năng linh hoạt thay đổi khẩu độ như mắt người cùng trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ làm nhiệm vụ tối ưu hoá nguồn sáng, độ tương phản màu sắc để cho ra bức ảnh đẹp mắt nhất. Việc của bạn chỉ là bấm chụp với S Pen điều khiển từ xa và để phần còn lại cho camera thông minh của Galaxy Note9 lo.Camera AI giúp những tấm ảnh OOTD chụp từ S Pen điều khiển từ xa luôn đạt chất lượng ấn tượng, ngay cả trong các điều kiện ánh sáng bất lợi.Một trong những bí quyết chụp ảnh của các nhiếp ảnh gia thời trang chính là “thừa còn hơn thiếu”. Việc chụp liên tục theo các tạo dáng, góc mặt khác nhau ở cùng một bối cảnh sẽ cho bạn nhiều lựa chọn sau này. Bài toán thời gian cũng không đáng ngại bởi thao tác bấm thân bút S Pen đơn giản và nhạy hơn nhiều so với việc lần mò phím chụp ảnh trên điện thoại. Bạn có thể chụp hàng chục tấm trong tích tắc mà không gặp khó khăn gì. Người trẻ cũng có thể hoàn toàn yên tâm về vấn đề dung lượng bởi bộ nhớ khổng lồ lên đến 1TB và viên pin 4000 mAh của chiếc điện thoại này sẽ giúp bạn thoả sức sử dụng suốt cả ngày dài.Việc mang đến phương thức tương tác cùng điện thoại thông qua bút S Pen đã mở ra vô vàn trải nghiệm thú vị cho người dùng Galaxy Note9. Với những người trẻ ưa sáng tạo, đây cũng là cơ hội tuyệt vời để nâng cấp ảnh OOTD nói riêng và các trào lưu khác nói chung lên tầm cao mới.