Nữ bác sĩ xinh đẹp, thích nhảy Kpop mong tìm kiếm bạn trai “xuề xòa”. . Clip nữ bác sĩ xinh đẹp thể hiện màn vũ đạo trên nền nhạc KpopTô Đình Ngọc Diệu (27 tuổi) là một cô bác sĩ đa tài, ngoài công tác chuyên môn tại trường ĐH Buôn Ma Thuột, hiện tại Diệu còn đang học thạc sĩ tại TP. HCM. Xuất hiện trong tập 424 “Bạn muốn hẹn hò”, ngay lập tức Diệu đã gây được sự chú ý vì sở hữu gương mặt đẹp dễ mến cùng hàng loạt những tài lẻ.Ngọc Diệu giỏi làm đồ handmade, chăm dọn dẹp nhà và cũng biết nhảy múa đặc biệt cô nàng đã mang đến chương trình một điệu nhảy Kpop rất ấn tượng khiến khán giả cũng như MC không khỏi bất ngờ và dành tặng nhiều lời khen ngợi.Xinh đẹp, giỏi giang như vậy nhưng đường tình duyên của Diệu lại rất giản đơn khi cô chưa có một mối tình chính thức nào vì chưa anh chàng nào đủ “mặt dày” để cưa đổ cô nàng. Mẫu người bạn trai của cô cũng không quá cao, khi cô đặc biệt thích những anh chàng “xuề xòa”.Nguyễn Văn Thiện (26 tuổi) là người ghép cặp cùng Ngọc Diệu. Chàng trai có ngoại hình nhỏ bé nhưng tính cách và lối suy nghĩ rất đĩnh đạc, trưởng thành. Thiện giới thiệu mình là một người cũng có chút máu nghệ sĩ khi vừa biết đàn, vừa biết hát.Đến với chương trình, chàng trai gốc Đắk Lắk mang đến một món quà gợi nhắc về tuổi thơ khiến cả khán phòng thích thú. Món quà đó, vừa liên quan đến nghề nghiệp của anh, vừa là một cách truyền tải những tình cảm rất hiệu quả.Trong quá trình chia sẻ về bản thân, Ngọc Diệu khiến MC Cát Tường khá ngỡ ngàng khi biết cô nàng có tiêu chuẩn bạn trai rất kì lạ. Theo đó, Diệu chia sẻ cô không thích đàn ông chỉn chu, kỹ tính mà dễ có cảm tình với người xuề xòa.MC Cát Tường đã phải “khuyên can” việc một người đàn ông xuề xòa, không ngăn nắp sẽ khiến cô mệt mỏi vì dọn dẹp. Trái với suy nghĩ của mọi người Ngọc Diệu thản nhiên đáp: “Em thích dọn dẹp lắm!”. Cô còn hào hứng chia sẻ khi nghe Văn Thiện tiết lộ là người hơi cẩu thả, cô đã lập tức có cảm tình với anh.Cặp đôi không quan trọng tuổi tác song mẹ của Ngọc Diệu lại có phần không yên tâm. Bà hết lời khen Văn Thiện nhưng lo về sau con gái sẽ quá “già” so với chồng của mình. Tuy nhiên sau cùng bà vẫn mong Diệu bấm nút để có mối tình đầu.Cặp đôi gặp nhau và ngay lập tức ấn tượng, đặc biệt Văn Thiện sau khi gặp mặt nữ bác sĩ xinh đẹp bối rối chia sẻ: “Nếu có người nhà ở đây ai cũng sẽ đồng ý hết!”. Sau ít phút trò chuyện ngắn ngủi Thiện đã nhanh chóng bấm nút hẹn hò còn Diệu sau khi gặp trục trặc kỹ thuật cũng đã bấm nút thành công.Cặp đôi ra về trong tiếng vỗ tay và chúc phúc từ khán giả và 2 MC.