Xúc động clip cô dâu mồ côi ôm chú ruột khóc nấc trước khi về nhà chồng. . Clip cô dâu mồ côi xúc động ôm chú ruột khóc nấc trước khi về nhà chồngNhững ngày qua, cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ đoạn clip ghi lại cảnh cô dâu xúc động ôm lấy người chú ruột trước giờ chia tay. Đoạn clip với dòng chú thích: “.”.Ngay khi đăng tải, đoạn clip đã nhanh chóng nhận được sự đồng cảm của nhiều người vì ai đã từng lấy chồng cũng sẽ có cảm xúc như vậy. Bên cạnh đó, mọi người cũng thương cảm cho hoàn cảnh của cô dâu. Một số bình luận cho rằng có lẽ người chú đã coi cô dâu như con gái nên khi đi lấy chồng cô dâu mới lưu luyến như vậy.Liên hệ với chủ nhân đoạn clip là anh Hoàng Long, anh Long cho biết đoạn clip được anh quay lại tại một đám cưới tại Quảng Ngãi diễn ra vào ngày 30/9 vừa qua. Cô dâu tên Hồng Diễm là một cô gái có hoàn cảnh đặc việt khi đã mất cả ba và mẹ.“Tôi đã làm ảnh viện áo cưới 10 năm nay và chứng kiến 90% đều khóc vì đó là cảm xúc của tất cả cô dâu. Nhưng tôi thấy xúc động nhất là cô dâu này vì hoàn cảnh không được may mắn như nhiều cô dâu khác. Bà con họ hàng đều khóc và kể cả mẹ chú rể cũng rưng rưng nước mắt. Tôi thấy cô dâu đã rất kìm nén cảm xúc nhưng sau đó lại vỡ oà.Người đứng ra tổ chức đám cưới cho cô dâu là bà con, anh chị em và cụ thể là chú ruột của cô dâu. Nhà cô dâu và chú rể là 2 huyện khác nhau, cách xa nhau khoảng 40km. Trước lễ đón dâu cô dâu khóc nhiều”, anh Long chia sẻ.Phóng viêncũng đã liên hệ với cô dâu Hồng Diễm, nhân vật chính của clip. Diễm bộc bạch: “Chú của Diễm ở trên Đắk Nông về lo đám cưới cho Diễm. Hoàn cảnh gia đình thiếu vắng và Diễm xa nhà nên Diễm cảm thấy buồn. Tuy Diễm may mắn có được một người chồng yêu thương Diễm hết mức nhưng cảm giác xa ngôi nhà mình ở từ nhỏ thật không dễ dàng.Và trong những đám cưới mà Diễm tham dự của bạn bè, Diễm thấy bạn bè của Diễm ai cũng có ba mẹ đầy đủ, nhưng Diễm thì không. Điều này làm Diễm thấy tủi thân lắm!”.Được biết, hoàn cảnh của cô dâu Hồng Diễm rất đặc biệt khi bố mất vì bệnh hiểm nghèo còn mẹ mất trong một tai nạn ô tô cách đây hơn 2 năm.Hiện tại đoạn clip vẫn nhận được sự quan tâm chia sẻ rất lớn từ cộng đồng mạng.: