Bạn trai quen qua mạng lặn mất tăm khi thấy dung nhan thật của em. Em trót dại gửi cho anh clip em đang đi chợ cùng đứa cháu, ăn mặc tuềnh toàng, nhìn lại em thấy mình rất xấu và lùn.... Em năm nay 23 tuổi, sống tại Hà Nội. Tháng trước em có làm quen với một người hơn em 5 tuổi, đang du học tại Nhật qua một diễn đàn trên mạng.Sau đó, chúng em nói chuyện với nhau mỗi ngày qua viber, mặc dù lệch múi giờ, em phải thức rất khuya, còn anh cũng cố gắng làm việc chăm chỉ để về sớm chát với em.Bây giờ em vẫn rất muốn nói chuyện với anh bình thường như trước và anh sẽ về Việt Nam gặp em... (ảnh minh họa)Nhìn ảnh avatar của em, anh khen em dễ thương. Sự thật thì em là cô gái nhan sắc hạn chế, em cũng chỉ tự tin khi đăng ảnh chụp phần mềm camera 360.Em nói thật với anh là em rất lùn (em cao 1m48) và da không được trắng như trong ảnh. Anh nói điều đó đâu có quan trọng với anh.Tuần trước, em trót dại gửi cho anh clip em đang đi chợ cùng đứa cháu, ăn mặc tuềnh toàng, nhìn lại em thấy mình rất xấu và lùn, thực tế bên ngoài em không tệ thế. Anh xem xong không trả lời gì.Từ hôm đó, anh không gọi điện cho em nữa, tin nhắn cũng thưa thớt dần. Em chủ động nhắn tin cho anh thì anh cũng chỉ xem và không nói gì.Bây giờ em vẫn rất muốn nói chuyện với anh bình thường như trước và anh sẽ về Việt Nam gặp em. Em không biết nói thế nào cho anh hiểu và chịu nói chuyện lại với em?