Có nên yêu cô gái sống chết bám theo người đàn ông đã có vợ?. Trước khi yêu em, bạn gái đã từng yêu một người đàn ông có gia đình rất sâu đậm, thậm chí đã từng phải nạo thai vì anh ta.. Em có quen cô bạn gái vào hồi tháng 2 năm nay. Sau một tháng tìm hiểu cô ấy đã nhận lời yêu em. Nhưng em có cảm giác cô ấy vô tâm. Thi thoảng tâm sự 2 đứa khi đi chơi có đề cập về bạn trai cũ cô ấy.Cô ấy nói mình và bạn trai cũ đã chia tay nhau gần một năm nay, cô ấy luôn miệng nói ghét và căm thù bạn trai cũ vì đã lừa cô ấy.Hàng ngày đi làm mỗi khi dậy buổi sáng cũng như trước khi đi ngủ em thường nhắn tin và gọi điện cho người yêu. Có điều, dường như bạn gái em chỉ trả lời tin nhắn khi em hỏi xong thôi. Chưa bao giờ gọi điện cho em và chỉ em gọi thì cô ấy nghe qua loa vài câu kiểu như cho xong chuyện.Em thấy rất kì lạ và để ý thấy cô ấy luôn giữ khư khư chiếc điện thoại, em hỏi nhắn tin cho ai thì cô ấy bảo công việc nên phải cầm điện thoại để trả lời.Em chính là người luôn ở bên động viên, an ủi và chấp nhận tất cả quá khứ của cô ấy. Nhưng cuối cùng ở bên em, cô ấy vẫn cố níu kéo người cũ... (ảnh minh họa)Rồi một ngày em sửng sốt khi thấy tin nhắn đến với nội dung "làm thế nào em có thể gặp anh". Em tra ngay số điện thoại đó và biết đó là tin nhắn của người yêu cũ cô ấy. Em không kìm chế được cảm xúc và nghĩ mình bị cắm sừng.Tiếp tục xem những tin nhắn khác, em phát hiện bạn gái thường xuyên nhắn tin tình cảm, có ý níu kéo người cũ.Em sốc hơn khi thấy cô ấy nhắn rằng: "Em vẫn chưa thể quên hẳn anh, dù em yêu người yêu em hiện tại. Đã có lúc em nghĩ rằng mình sẽ bất chấp tất cả, trở thành kẻ xấu xa để cướp anh khỏi vợ con anh".Em không thể hiểu nổi, tại sao bạn gái em có thể như vậy. Anh ta là người đã có gia đình, hơn nữa trước kia cũng đã từng khiến cô ấy tổn thương rất nhiều, thậm chí đã có lần cô ấy phải phá thai vì anh ta.Em chính là người luôn ở bên động viên, an ủi và chấp nhận tất cả quá khứ của cô ấy. Nhưng cuối cùng ở bên em, cô ấy vẫn cố níu kéo người cũ. Liệu em có nên tiếp tục mối quan hệ này? Em thấy mệt rồi.