Bộ ảnh đầy cảm xúc của đôi bạn thân khác giới Long An. . Nguyễn Tú Nhi (sinh năm 1999) và Lê Đức Tài (sinh năm 1997) là đôi bạn thân, cả hai là hàng xóm, cùng nhau trưởng thành nên “hiểu nhau từ trong suy nghĩ”. Dù cách nhau 2 tuổi thế nhưng dường như giữa họ không hề có một khoảng cách nào, thậm chí Nhi và Tài còn thân thiết xưng “mày – tao” như những người bạn đồng trang lứa.Bộ ảnh “tình bể bình” của đôi bạn Tú Nhi và Đức Tài khiến nhiều người nhầm tưởng họ là một đôi yêu nhau thắm thiết. Nhưng sự thật Nhi và Tài chỉ là bạn thân, họ lớn lên và trưởng thành cùng nhau.Nhi chia sẻ: “Mọi người thấy tụi mình hay chụp ảnh đôi với nhau nên cứ nghĩ là một cặp. Bị hỏi nhiều quá nên chẳng đứa nào buồn giải thích, đi làm mẫu ảnh cũng là đam mê chung nên cứ làm tốt công việc thôi. Mình cảm thấy rất may mắn khi có người bạn thân như vậy, không cần suốt ngày kè kè bên nhau nhưng chỉ khi khó khăn, cần giúp đỡ thì luôn có mặt”.Những năm cấp 3 chính là quãng thời gian đáng nhớ đối với đôi bạn này. Đó là khi cả hai cùng nhắc nhau học thật tốt, rồi cũng có khi cùng trốn tiết đi ăn quà vặt. Có những lần giận nhau, cạch mặt không chơi chung, nhưng rồi cuối cùng lại cười nói như “chưa hề có cuộc chia ly”. Cứ thế, thời gian trôi đi, họ trưởng thành và rời quê hương để lên TP. HCM học đại học.Hiện tại Nhi là sinh viên Đại học RMIT TP. HCM, còn Đức Tài theo học ở Đại học Công nghệ TP. HCM. Sống xa nhà nên cả hai luôn động viên, giúp đỡ nhau khi cần. Bởi thế tình bạn không cần quá cầu kỳ, chỉ cần chân thành, quan tâm, chia sẻ và lắng nghe nhau.Tú Nhi đam mê trở thành mẫu ảnh, cô thường xuyên đi chụp cho một số cửa hàng thời trang. Trong một lần chụp bộ ảnh cặp đôi nhưng thiếu người mẫu nam, Nhi nghĩ đến người bạn của mình và ngỏ lời rủ Tài thử sức với lĩnh vực này. Lạ kỳ, cả hai làm việc chung rất ăn ý, các bộ ảnh chụp chung đều mang đến những cảm xúc đặc biệt cho người xem.Nhi cũng quan niệm: “Tụi mình không bao giờ nghĩ sẽ có cảm xúc nào khác ngoài tình bạn, bởi cả hai đã quá hiểu nhau, có một tình bạn như thế này đã hạnh phúc lắm rồi. Hai đứa đều thích khám phá những miền đất mới nên lâu lâu sẽ cùng nhau đi du lịch.Hiện tại thì ai cũng có một vòng tay ấm để yêu thương, nhưng không vì thế mà tụi mình ngó lơ nhau vì tình bạn vẫn luôn là một điều đáng trân quý bên cạnh tình yêu mà”.Những khoảnh khắc này sẽ là kỷ niệm, cảm xúc đẹp đẽ, trong veo về một tình bạn chân thành với cả Tú Nhi và Đức Tài.