Mệt mỏi khi người yêu hơi tí lại đòi chia tay. Trong khoảng thời gian yêu nhau, chúng em thường xuyên cãi vã chỉ vì những chuyện rất nhỏ nhặt, em thực sự mệt mỏi vì người yêu quá trẻ con.. Năm nay em 27 tuổi, người yêu em kém em 8 tuổi, hiện đang là sinh viên năm nhất một trường ĐH ở Hà Nội.Chúng em yêu nhau đã gần nửa năm. Khoảng thời gian này, chúng em cãi vã không hề ít. Trong khi em quá bận rộn với công việc tại phòng khám riêng (em và một người bạn cùng nhau mở một phòng khám tư) đến mức chẳng có thời gian ăn cơm, thì bạn gái lúc nào cũng nhõng nhẽo đòi em đưa đi chơi khắp nơi.Em biết người đã đi làm và đang còn đi học khác nhau về thời gian, nên em luôn tranh thủ từng chút thời gian rảnh để gặp cô ấy, em rất sợ cô ấy nghĩ rằng em không quan tâm bạn gái.Không chỉ có vậy, vì công việc nên em cũng thường xuyên phải ra ngoài uống rượu, ăn uống xã giao, nếu dẫn cô ấy đi, thì em cũng rất khó xử, vì bạn gái em còn trẻ quá, không quen và cũng không thích những bữa ăn nhậu như vậy. Nhưng nếu không dẫn cô ấy đi, cô ấy lại nghĩ rằng em ra ngoài hẹn hò với ai khác. Chúng em cứ thế cãi nhau vì những chuyện lặt vặt.Mỗi lần cãi nhau, dù đúng hay sai, em đều là người xin lỗi, cứ vài tuần chúng em lại cãi vã, cô ấy lại đòi chia tay em. Em thực sự mệt mỏi. Mới đây sau một trận to tiếng với nhau, em đã chủ động nói chia tay trước. Thực sự em cảm thấy thực sự mệt mỏi, nhưng em còn yêu cô ấy rất nhiều.Chúng em chia tay nhau đã được 2 tuần, trong thời gian này, em đã tìm đến những cô gái khác để nói chuyện, mong có thể ngưng nhớ về cô ấy, nhưng em vẫn chưa thể quên người yêu cũ. Bất cứ người con gái nào bên cạnh em lúc này đều không có ý nghĩa.Em nên làm gì đây, nên quay lại với người yêu cũ hay cố gắng quên để bắt đầu một mối quan hệ mới?Theo