Đến lượt cầu thủ Bùi Tiến Dụng U23 Việt Nam công khai bạn gái?. . Bùi Tiến Dụng - em trai của thủ môn Bùi Tiến Dũng tuy không thi đấu thật sự nổi bật và thường xuyên xuất hiện trong các trận đấu so với đồng đội nhưng cùng với làn sóng U23 Việt Nam, Tiến Dụng vẫn nhận được sự yêu mến đặc biệt từ các fan hâm mộ.Không chỉ quan tâm đến việc luyện tập, chuyện đời tư mà các mối quan hệ tình cảm của các cầu thủ cũng được các fan đặc biệt tìm hiểu. Tính đến thời điểm hiện tại dàn cầu thủ U23 không còn mấy ai độc thân. Và mới đây là thông tin chàng cầu thủ Bùi Tiến Dụng công khai bạn gái.Bạn gái xinh đẹp của Tiến Dụng là cô nàng Mai Thuỳ Trinh (sinh năm 1997). Trinh sinh ra và lớn lên tại TP. HCM và hiện đang làm việc trong ngành thẩm mỹ. Cô bạn xác nhận với, cô chính là bạn gái của Tiến Dụng.“Chúng mình yêu nhau được hơn 1 năm rồi, mình là người Sài Gòn. Mới đầu cả 2 là bạn rồi từ từ nảy sinh tình cảm thôi. Yêu Dụng mình không cảm thấy áp lực gì cả vì Dụng hay gọi điện thoại về cho mình nên cũng quen, không thấy khoảng cách hay cô đơn”, Thùy Trinh chia sẻ.Hơn một năm yêu nhau, Trinh cho biết cả 2 có rất nhiều kỷ niệm, đa số là những dịp Trinh được Dụng đưa về quê nhà tại Thanh Hóa chơi. Ấn tượng nhất với Trinh là dịp Tết Nguyên đán 2018 Trinh đã về quê chung cùng với Tiến Dụng để ăn Tết.Cặp đôi công khai tình cảm trên trang cá nhân và thường xuyên chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc bên nhau. Mời đây trên Instagram cá nhân, để kỉ niệm một năm yêu nhau Tiến Dụng cũng đã đăng tải bức ảnh nắm tay bạn gái cùng dòng chữ “1 year” rất hạnh phúc.Ngày 19/9 vừa qua, cặp đôi cũng đã khai trương cửa hàng thời trang đầu tiên tại TP. HCM và nhận được nhiều lời chúc mừng từ bạn bè, fan hâm mộ. Anh trai của Tiến Dụng cũng có mặt để mừng lễ khai trương.