Phát động Cuộc thi “Thanh niên với Văn hóa giao thông” trên toàn quốc. . Cuộc thi nhằm tạo ra sân chơi bổ ích cho Đoàn viên, thanh niên, sinh viên trên cả nước thể hiện các kiến thức và kỹ năng về ATGT. Đồng thời Cuộc thi cũng hướng đến việc lan tỏa thông điệp chung tay xây dựng xã hội giao thông an toàn và văn minh tại Việt Nam.Trong buổi phát động Cuộc thi năm 2018 tại Công viên Văn Miếu, đường Lý Thường Kiệt, phường 1, thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp vào ngày 29/9 vừa qua, ông Nguyễn Kim Quy, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam cho biết, trong những năm gần đây, tình hình giao thông và tai nạn giao thông (TNGT) đang diễn biến phức tạp, nhất là đối với thanh niên – lực lượng chính tham gia giao thông và cũng chịu tổn thương nhiều nhất. Ý thức được trách nhiệm của mình, công ty Honda Việt Nam đã cùng chung tay với Chính phủ nỗ lực triển khai các hoạt động tuyên truyền nâng cao ý thức về ATGT và đào tạo kỹ năng tham gia giao thông an toàn góp phần nhanh chóng giảm thiểu TNGT nhất là đối với thanh niên.Với mục tiêu đó, trong suốt những năm qua, Honda Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với Ủy ban ATGT Quốc gia, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Bộ GD-ĐT, Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công an đã triển khai mạnh mẽ các hoạt động tuyên truyền về ATGT và đào tạo kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho người dân, trong đó riêng đối với Đoàn viên, Thanh niên, từ đầu năm đến nay đã triển khai được hơn 420 chương trình, hướng dẫn đào tạo cho hơn 105 nghìn Đoàn viên Thanh niên trên cả nước, tăng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái.Với những nỗ lực tích cực trong tham gia bảo đảm trật tự ATGT ở các địa phương của các cơ sở Đoàn và đội ngũ Đoàn viên thanh niên đã góp phần không nhỏ trong việc duy trì trật tự và kéo giảm tai nạn giao thông.Để động viên và khuyến khích các bạn Đoàn viên, Thanh niên tích cực tham gia tìm hiểu, chia sẻ và đóng góp những kiến thức tham gia giao thông an toàn, Ban tổ chức tiếp tục triển khai Cuộc thi “Thanh niên với Văn hóa giao thông” năm 2018. Đây không chỉ là hoạt động nhằm nâng cao ý thức tham gia giao thông an toàn trong thanh niên mà còn là dịp để vinh danh các bạn Đoàn viên, Thanh niên có đóng góp tích cực và xuất sắc nhất trong cuộc thi và vinh danh các HEAD và các tỉnh/thành đoàn có nhiều nỗ lực trong công tác phối hợp triển khai các hoạt động lái xe an toàn tại địa phương.Theo thông tin từ Ban tổ chức, đối tượng tham dự cuộc “Thanh niên với Văn giao thông” năm 2018 là các bạn Đoàn viên, sinh viên, thanh niên trong độ tuổi 18 đến 35 trên cả nước. Các đối tượng tham gia có thể làm bài thi trên giấy được phát tại các Ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông” và các chương trình Đào tạo kỹ năng lái xe an toàn được tổ chức tại địa phương hoặc làm bài thi trực tuyến đăng tải trên các Website: https://honda.com.vn/thi-an-toan-giao-thong/dao-tao-cho-doan-vien-thanh-nien; www.toiyeuvietnam.honda.com.vn hoặc www.thanhgiong.vn.Các thí sinh sẽ phải trả lời các câu hỏi trắc nghiệm và tự luận liên quan đến kiến thức về Luật giao thông đường bộ, văn hóa giao thông và kỹ năng an lái xe an toàn.20 thí sinh có bài dự thi xuất sắc nhất sẽ được chọn tham gia vào Vòng Chung kết dự kiến tổ chức vào ngày 22/12/2018 tại Bình Định để tranh giải Nhất, Nhì, Ba.Cơ cấu giải thưởng cho cá nhân bao gồm 02 Giải Nhất (02 Xe máy Honda Wave Alpha), 05 Giải Nhì (05 Máy tính bảng), 13 Giải Ba (13 Điện thoại thông minh) và 500 Giải Khuyến khích cùng 05 giải thưởng tập thể dành cho 05 tỉnh Đoàn xuất sắc nhất, mỗi giải gồm 32 mũ bảo hiểm Honda.Chương trình “Thanh niên với văn hóa giao thông” do Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp với Công ty Honda Việt Nam, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và cục Cảnh sát giao thông tổ chức được chính thức phát động từ năm 2008, đã thu hút sự nhiệt tình tham gia của các cán bộ Đoàn viên, thanh niên, sinh viên các cơ sở và các trường Đại học, cao đẳng trên cả nước.Sau 10 năm triển khai, chương trình đã đào tạo trực tiếp cho hơn 370 nghìn Đoàn viên thanh niên trên cả nước, thu hút hơn 150 nghìn bài tham dự cuộc thi Thanh niên với Văn hóa giao thông. Cuộc thi là một trong những hoạt động thiết thực thể hiện trách nhiệm của công ty Honda Việt Nam đối với cộng đồng, hướng tới một xã hội giao thông văn minh và an toàn.