Ngỡ ngàng chàng trai Sài Gòn có tóc dài xinh như thiếu nữ. . Lê Hải Đăng (23 tuổi) được mọi người biết đến với tên Mộng Thường. Hiện tại Đăng đang là sinh viên của một trường đại học tại TP. HCM, bên cạnh đó còn làm người mẫu ảnh tự do.Hải Đăng được mọi người biết đến sau khi hình ảnh anh chàng lên mạng hỏi cách chăm sóc để tóc mọc nhanh dài,Ngay lập tức những hình ảnh của Đăng gây chú ý khi một chàng trai nhưng lại có sở thích nuôi tóc dài. Nếu không tiết lộ giới tính thì không ít người cho rằng Đăng chính là một cô gái vì quá xinh.“Mình thích tóc dài từ ngày còn nhỏ vì thích xem các phim kiếm hiệp, diễn viên có tóc dài, biết võ công và giỏi phép thuật. Thích từ nhỏ nhưng mình mới nuôi tóc dài cách đây một năm rưỡi. Tại thích nuôi tóc và mình nghĩ quyết định này là đúng”, Hải Đăng chia sẻ.Đăng cho biết trong lần đo thử tóc mới đây mái tóc của Đăng dài 45cm. Tuy nhiên do tóc mỏng và hay rụng nên để có được mái tóc như hiện tại 9x đã phải chăm sóc rất cẩn thận.“Tóc mình mỏng lại sợi nhỏ nên phải chăm sóc kĩ để không rụng nhiều. Mình hay mua trái bồ kết đem nướng lên rồi nấu để gội cho đỡ rụng tóc.Thực sự nuôi tóc dài cũng có rất nhiều thử thách, lúc để tóc mới nhú ra là thời gian ám ảnh nhất vì tóc cứ đơ mãi không dài, mình phải cố vượt qua thời gian đó thì mới ổn”, Đăng kể.Có nhiều niềm vui từ việc nuôi tóc nhưng Hải Đăng cũng không ít lần gặp phải những tình huống “dở khóc dở cười” vì bị trêu ghẹo. “Mình bị ghẹo suốt nên quen rồi. Ghẹo mình cũng có và tưởng mình con gái cũng có, nhiều lần đi vệ sinh mình bị kêu đi qua bên nữ”, 9x nói.Ngoài học tập Đăng cũng có 4 năm theo nghiệp mẫu ảnh, nhận chỉnh ảnh để kiếm thêm thu nhập cá nhân. 9x có sở thích nấu ăn, ca hát, nghe nhạc và đi dạo.Hải Đăng quan điểm: “Dù ra sao, có là ai hay ở đâu hãy luôn là chính mình, yêu thương bản thân, sống hồn nhiên rồi sẽ bình yên”.Trong thời gian tới, 9x hy vọng sau khi ra trường sẽ kiếm được một công việc ổn định trước còn đam mê làm mẫu Đăng vẫn sẽ theo đuổi khi rảnh rỗi. Nếu có điều kiện và duyên thì Đăng sẽ tìm hiểu nhiều hơn về nghệ thuật.