Nam sinh trường FPT giả gái xinh đến mức con gái cũng ghen tị. . Màn trình diễn nóng bỏng, táo bạo và đầy bất ngờ của các nam sinh khiến khán giả đã phải “ngả mũ” trầm trồ.Màn trình diễn này có tên là “Ladies by Night”, cuộc thi sắc đẹp độc đáo được tổ chức thường niên dành cho nam sinh ĐH FPT. Trong phiên bản “La Rose En Vert” năm nay, thí sinh tham gia hóa thân thành các “bóng hồng” xinh đẹp và trải qua 3 phần thi để giành ngôi vị Hoa khôi danh giá.Không khí sôi động, phấn khích tràn ngập sân khấu từ những phút đầu tiên của chương trình. Xuất hiện trong những bộ cánh xinh đẹp, đa sắc màu, mỗi thí sinh một cá tính, khiến toàn bộ khán giả rất thích thú.Khán giả Phương Anh chia sẻ: “Mình thật sự bất ngờ trước diện mạo hoàn toàn mới của các bạn nam. Các bạn ấy trông còn xinh hơn cả con gái ấy.”Bước vào vòng thi cuối cùng, các thí sinh thực hiện phần thi đóng quảng cáo. Mặc dù chỉ có một phút chuẩn bị, nhưng các bạn đã thể hiện sự nhạy bén, thông minh và hài hước của mình, khiến khán giả có những trận “cười ra nước mắt”.