Thêm thủ môn tuyển Việt Nam thành "bạn trai trong mộng" của thiếu nữ Việt. . Đặc điểm chung của các thủ môn là có chiều cao vượt trội. Thông thường, các thủ môn của đội tuyển Việt Nam đều cao trên 1m75. Thủ môn của đội tuyển U19 Việt Nam - Trương Thái Hiếu hiện có chiều cao 1m76.Trước Trương Thái Hiếu của đội tuyển U19, các thủ môn đội tuyển U23 và tuyển Olympic Việt Nam cũng rất được hâm mộ, đó là: Bùi Tiến Dũng, Đặng Văn Lâm, Nguyễn Văn Hoàng...Trương Thái Hiếu sinh năm 2000, quê ở Hưng Yên. Hiếu được đào tạo từ PVF. Trước đây, Hiếu từng góp mặt tại U16 và U17 quốc gia.