Thiếu nữ xinh đẹp mặc đồ dân tộc Thái ở Mù Cang Chải được tìm kiếm rần rần. . Hình ảnh Trần Thu Trang mặc trang phục dân tộc Thái được chia sẻ và tìm kiếm khá nhiều trên mạng xã hộiMột bức ảnh khác của Trang trên cánh đồng Mù Cang Chải được dân mạng hết lời khen ngợiSau khi những hình ảnh trên được lan toả trên một số diễn đàn, lượng người theo dõi và kết bạn với Trang đã tăng lên nhiều.Không chỉ xinh đẹp khi mặc mặc đồ truyền thống của người dân tộc Thái, mà cũng rất duyên dáng trong trang phục dân tộc H'Mông và áo dài.