Diễn đàn về “An toàn với trẻ em gái ở nơi công cộng” và “Tảo hôn và các hệ lụy” sắp diễn ra. . Ngày 2/10 tại Hà Nội, Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội, Bộ Lao động - Thương binh và xã hội, Trung ương Đoàn họp báo thông tin về “Diễn đàn trẻ em gái”. Đây là sự kiện hưởng ứng ngày Quốc tế trẻ em gái năm 2018.Diễn đàn là một cam kết bằng hành động của Quốc hội, Chính phủ, Trung ương Đoàn, Hội đồng nhân dân và tổ chức phi Chính phủ quốc tế nhằm tạo điều kiện cho trẻ em gái tham gia vào quá trình xây dựng, thực thi chính sách, pháp luật đảm bảo các nhóm quyền cơ bản của trẻ em.Theo ban tổ chức, “Diễn đàn trẻ em gái năm 2018” sẽ diễn ra từ ngày 5/10 đến ngày 7/10, quy tụ 100 em gái đại diện cho hàng triệu trẻ em gái trên toàn quốc đến Hà Nội, trong đó có các trẻ em gái là người dân tộc thiểu số. Tại đây, các trẻ em gái cùng tham gia đối thoại cùng đại diện lãnh đạo Quốc hội, Chính phủ, Bộ, ngành liên quan, Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ và đại diện HĐND các tỉnh, thành phố.Tại diễn đàn, các trẻ em gái và các đại biểu trao đổi về hai chủ đề “An toàn với trẻ em gái ở nơi công cộng”, “Tảo hôn và các hệ lụy”, chia sẻ về thực trạng vấn đề tại cộng đồng, thách thức mà các em đang đối mặt trên con đường học tập và phát triển của các em, khuyến nghị về việc ban hành và thực hiện các chủ trương, chính sách nhằm đảm bảo quyền và lợi ích tốt nhất cho trẻ em gái.Đặc biệt trong khuôn khổ diễn đàn, Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội sẽ chủ trì, tổ chức cuộc họp cùng đại diện lãnh đạo các địa phương, đơn vị tham dự diễn đàn để nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của trẻ em gái nói riêng và quyền của trẻ em nói chung theo quyền hạn và trách nhiệm của các đơn vị.Trong khuôn khổ diễn đàn, 100 đại biểu là các em gái cũng sẽ được viếng Lăng Bác, thăm quan tòa nhà Quốc hội, Di tích Hoàng thành Thăng Long…