Cuộc thi “Phụ nữ có thể lãnh đạo” dành cho SV đã bắt đầu vòng chung kết khu vực. . "Women Can Lead – Tại sao không?" do chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP), báo Sinh Viên Việt Nam phối hợp tổ chức nhằm khuyến khích thanh niên, sinh viên các trường chủ động xây dựng các sản phẩm truyền thông (phóng sự ảnh, phim ngắn, video clip, âm nhạc, truyện tranh, fanpage, kênh youtube, website…) để lan tỏa thông điệp: “Ai cũng có thể có tố chất và khả năng lãnh đạo, bất kỳ là nam giới hay nữ giới”.Tranh tài tại vòng chung kết khu vực phía Bắc có 7 sản phẩm truyền thông của sinh viên các trường và học viện: ĐH Y dược – ĐH Thái Nguyên, ĐH Khoa học Tự nhiên – ĐHQG Hà Nội; Học viện Báo chí và Tuyên truyền; Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam; Học viện Phụ nữ Việt Nam, Học viện Tài chính, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐHQG Hà Nội; ĐH Giao thông Vận tải.Thể loại sản phẩm dự thi phong phú: Phóng sự truyền hình, phỏng vấn nhân vật, âm nhạc, fanpage đồng hành… Nhân vật trong các sản phẩm truyền thông rất đa dạng: Từ nữ sinh đạt điểm cao nhất tại kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế 2018, đến nữ cầu thủ đạt danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam, nữ MC của VTV hiến toàn bộ cơ thể cho y học, nữ DJ đầu tiên của Hà Nội…Các sản truyền thông của thanh niên cũng nêu cao sự chủ động trong công việc, khả năng tạo ảnh hưởng tích cực trong cộng đồng, quyền theo đuổi đam mê, phát huy thế mạnh của mỗi người, sự bình đẳng trong trách nhiệm và công việc gia đình...Kết quả vòng chung kết khu vực phía Bắc của cuộc thi, giải Nhất thuộc về sản phẩm của Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam. Giải Nhì cho nhóm Nhân tài (Học viện Tài chính và Trường ĐH KHXH&NV – ĐHQG Hà Nội). Giải Ba cho nhóm sinh viên đến từ Học viện Báo chí – Tuyên truyền.Cùng với Hà Nội, vòng chung kết khu vực sẽ diễn ra tại Đà Nẵng, Lâm Đồng và TPHCM trong tháng 10 và 11/2018. Qua mỗi chương trình, ban giám khảo sẽ chọn ra một đội xuất sắc nhất để tham gia Chung kết toàn quốc dự kiến sẽ diễn ra tháng 12/2018. Các sản phẩm truyền thông được đánh giá qua hai tiêu chí chính: Bình chọn trên mạng xã hội (chiếm 45%) và điểm số của các thành viên giám khảo (55%)."Women Can Lead – Tại sao không?" là giai đoạn 2 của chiến dịch “Bình thường hay bất thường – Howabnormal”. Qua chương trình, ban tổ chức mong muốn khuyến khích thanh niên, sinh viên các trường nêu cao sự chủ động trong công việc, khả năng tạo ảnh hưởng tích cực trong cộng đồng, quyền theo đuổi đam mê, phát huy thế mạnh của mỗi người, sự bình đẳng trong trách nhiệm và công việc gia đình...