Tân hoa khôi Y dược Thái Nguyên: Không ngán “hạn năm tuổi”!. . Hồ Liên là cử nhân tốt nghiệp bằng Dược sĩ loại Khá khoa Dược, ngành Dược học, trường ĐH Y Dược Thái Nguyên. Cô đăng quang ngôi vị Hoa khôi của trường để trở thành “Gương mặt nữ sinh viên Y dược 2018” cuối năm vừa qua.Sở hữu gương mặt sắc sảo, mũi cao dọc dừa cùng đôi mắt thần thái đầy cuốn hút, do vậy, danh hiệu hoa khôi xướng tên Phương Liên không khiến nhiều người bất ngờ. Đặc biệt, với việc đăng tải nhiều bức hình ấn tượng, chỉ trong thời gian ngắn, tài khoản mạng xã hội của cô nàng đang có gần 20.000 người theo dõi.Từng được bạn bè, người thân so sánh với những tên tuổi như ca sĩ Bích Phương, diễn viên Irene (Hàn Quốc) hay Nancy (thành viên nhóm nhạc Momoland Hàn Quốc), Phương Liên khiêm tốn rằng, “bản thân còn thua kém xa so với những mỹ nhân này”.Danh hiệu hoa khôi mang tới nhiều cơ hội, nhưng Liên chưa nghĩ nhiều đến việc dấn thân vào các lĩnh vực nghệ thuật. Cô sẽ cân nhắc và xem xét kĩ càng, nhưng cũng không ngại đón nhận những cơ hội, thử thách mới.Cô tâm sự: “Sau khi đăng quang Hoa khôi cuộc sống của mình cũng có một chút thay đổi nho nhỏ, hầu hết là tích cực. Mình được nhiều người biết đến hơn, cũng có nhiều cơ hội công việc đến sau khi đăng quang, Tuy nhiên với mình, đây chỉ là một danh hiệu về tình cảm mà các bạn dành cho mình, còn bản thân sẽ cần nỗ lực và cố gắng nhiều hơn”.Được biết, trước khi tham gia cuộc thi, Phương Liên đã từng có 2 năm kinh nghiệm làm mẫu ảnh, quay TVC cũng như làm make-up tự do.Thời gian rảnh, Phương Liên đầu tư cho công việc tìm tòi về mỹ phẩm, các phương pháp làm đẹp bổ ích. Vì vậy cô bạn mong muốn có thể tìm ra những phương pháp làm đẹp khoa học, lành mạnh giúp cho các bạn nữ có thể tự tin và trở nên xinh đẹp hơn. Ngoài thời gian làm việc, Hồ Liên thường làm mẫu ảnh, tìm hiểu về mỹ phẩm, ca hát, chơi đàn.Khi được hỏi về những dự định trong năm tới, Hoa khôi cho biết mình không quá lo lắng với “năm tuổi” sắp tới.“Năm 2019, mình có một bước ngoặt lớn trong cuộc đời, và mong rằng mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ, thuận lợi nhất. Liên thường đón chào một năm mới, dù là năm nào đi chăng nữa với một tâm thế hào hứng, háo hức và tò mò hơn là lo lắng. Bởi cuộc sống luôn tràn đầy những thử thách cần phải vượt qua cũng ẩn chứa nhiều điều thú vị chờ ta khám phá. Chính vì thế, việc luôn lạc quan chờ đón mọi thứ, bình tĩnh trong mọi tình huống sẽ khiến bản thân trưởng thành và chín chắn hơn”.Bước ngoặt của Hồ Liên đó là việc tốt nghiệp, và xây dựng cuộc sống độc lập tại Hà Nội. Bên cạnh đó, cô đang từng bước tạo nên sự nghiệp của riêng mình trong lĩnh vực kinh doanh mỹ phẩm, cũng như trở thành gương mặt người mẫu ảnh, phim quảng cáo.