Cô gái bị dân mạng "ý kiến" vì đặt tiêu chuẩn quá cao khi tham gia show hẹn hò. . Cô gái bị dân mạng ý kiến vì đặt tiêu chuẩn quá cao khi tham gia show hẹn hòMinh Thúy (28 tuổi, quê Đồng Nai) là cô nàng xuất hiện trong tập 417 chương trình “Bạn muốn hẹn hò”. Thúy gây được ấn tượng mạnh mẽ với tính cách thẳng thắn, cứng rắn, có lập trường và chính kiến riêng.Hiện tại, Thúy đang làm công tác Đoàn ở thị trấn Gia Ray (huyện Xuân Lộc, Đồng Nai). Vì từ nhỏ đã thiếu thốn tình cảm của người ba nên đây cũng là lý do khiến cô gái Đồng Nai mạnh mẽ như vậy.Tuy nhiên, Minh Thúy lại không được lòng dân mạng và nhận nhiều chỉ trích khi đưa ra những tiêu chí chọn bạn trai. Theo đó, cô nàng chia sẻ mong muốn tìm được bạn trai cao 1m73 - 1m75, cao thượng, trí thức, chung thủy, biết võ... cùng hàng loạt yêu cầu khắt khe khác.Những tiêu chí này khiến khán giả ngạc nhiên, 2 MC phải thốt lên: “Em tìm đâu ra người đó em?”.Người được ghép cặp với Minh Thúy là anh chàng làm tư vấn bất động sản - Văn Quyền (32 tuổi, quê gốc ở Nghệ An).Sau 10 năm vào Sài Gòn lập nghiệp, trải qua nhiều khó khăn, hiện tại anh chàng đã mua được một căn nhà và một miếng đất để cưới vợ.Văn Quyền cho biết anh từng trải qua một đời vợ tuy nhiên đã ly hôn sau 6 ngày chung sống. Nguyên nhân do tìm hiểu vội vàng, khi lấy về cả hai không hợp nhau nên đã chia tay.Chàng trai gốc Nghệ An tự nhận mình không có tài lẻ gì, không biết hát nên tỏ thành ý bằng cách đọc một bài thơ tặng bạn gái. Tuy nhiên, cô nàng Minh Thúy lại bất ngờ tỏ thái độ chê bai và muốn anh chàng thay vì đọc thơ của người khác hãy đọc bài thơ mình tự sáng tác.Trước ý kiến của bạn gái, Văn Quyền đã ngỏ ý đọc thêm bài thơ do bố sáng tác nhưng vẫn bị Minh Thúy không đồng ý khiến Văn Quyền có chút tự ái. Anh chàng nhanh chóng nêu quan điểm: “Đọc thơ không nói lên bản lĩnh của người đàn ông. Anh lập nghiệp từ sớm, có sự nghiệp riêng. Cả về kinh tế lẫn văn hóa anh đều nắm hết nên em đừng lo”.Không dừng lại, Minh Thúy cho rằng “muốn một cái gì đó thật đặc trưng, khác biệt” vì đọc thơ cô cũng đọc được rất nhiều tác phẩm của nhiều nhà thơ nổi tiếng như Nguyễn Du, Xuân Diệu,...Minh Thúy tiếp tục mất điểm khi hàng rào được kéo vào, cô muốn Văn Quyền phải nói bằng giọng miền Nam vì sợ mẹ cô nghe không hiểu. Dù Văn Quyền đã hứa sẽ tập nói nhưng cô nàng vẫn không quên nhắc lại nhiều lần khiến khán giả khá khó chịu.MC Quyền Linh sau đó đã phải lên tiếng góp ý, gợi ý cho cặp đôi nên tìm hiểu đối phương nhiều hơn. Cuối cùng vào thời khắc quyết định cặp đôi cũng đã đồng ý bấm nút hẹn hò.Sau khi tập 417 được phát sóng, phần thể hiện của Minh Thúy nhanh chóng gây chú ý và nhận nhiều sự quan tâm của dân mạng. Nhiều ý kiến chỉ trích cô quá kén chọn.Song, bên cạnh đó vẫn có rất nhiều ý kiến bênh vực Minh Thúy. Hôn nhân và việc chọn bạn đời là chuyện hệ trọng và nghiêm túc. Nếu thực sự yêu và đồng cảm thì đối phương sẽ hiểu cho tính cách thẳng thắn của cô nàng. Ai cũng có quyền lựa chọn hạnh phúc theo tiêu chí của riêng mình và Minh Thúy cũng vậy.