Màn song ca lịm tim bài “Cơn mưa tình yêu” của đôi bạn Huế. . Màn song ca lịm tim bài “Cơn mưa tình yêu” của đôi bạn HuếHoàng Bảo Trân và Đoàn Quang Phi là sinh viên năm thứ 3 ngành Du lịch, trường ĐH Ngoại ngữ Huế. Đôi bạn được cộng đồng mạng biết đến qua đoạn clip hát karaoke bài “Cơn mưa tình yêu” rất hay ngay lại lớp học.Trong đoạn clip, Bảo Trân và Quang Phi dùng bút làm micro, máy chiếu để nhìn hát với sự tham gia lắng nghe của tập thể lớp, cô giáo. Cả 2 bạn sở hữu giọng hát nội lực, truyền cảm và rất hay khiến không chỉ cô giáo, các bạn trong lớp mà cả cộng đồng mạng cũng tấm tắc khen ngợi.Liên hệ với Bảo Trân và Quang Phi, đôi bạn cho biết cả hai rất bất ngờ và vui khi nhận được sự quan tâm, khen ngợi từ cộng đồng mạng. Đoạn clip được ghi lại cách đây một ngày, khi cả hai đang ngồi hát vu vơ trong giờ giải lao thì bị cô giáo nghe thấy và bắt cả hai song ca.“Hôm đó đang nghỉ giải lao, 2 đứa em ngồi hát vu vơ thì bị cô nghe thấy. Cô bắt hát hết buổi học (cười). Cứ hát xong một bài là cô lại kêu “thêm bài” nữa đến hết giờ luôn”, Bảo Trân chia sẻ.Được biết cả Bảo Trân và Quang Phi đều đam mê ca hát và chưa từng học qua trường lớp nào mà hoàn toàn hát theo bản năng. Bảo Trân có sở thích nghe nhạc nước ngoài nên cách phiêu bài hát của Trân khá tây do ảnh hưởng.Bảo Trân chia sẻ thêm từ khi 2, 3 tuổi Trân được bố mẹ kể lại rất thích hát nhạc Đan Trường. Giọng hát trời phú của Trân là do có cả bố và mẹ, các cậu dì cô chú bên nội, ngoại đều hát rất hay. Trân cũng thần tượng nữ ca sĩ Lệ Quyên.Tuy sở hữu giọng hát hay nhưng Trân ít tham gia các hoạt động và chỉ hát trong lớp. Còn Quang Phi mạnh dạn hơn nên có kinh nghiệm đi diễn văn nghệ cho câu lạc bộ và ở trường. Đây cũng là lần hiếm hoi cả hai song ca với nhau nhưng lại rất ăn ý.“Trân hay hát nhạc USUK, biết Trân hát hay nên các bạn trong lớp cũng có khuyên đi thi The Voice mà Trân nói sợ nổi tiếng. Còn em vừa qua cũng có ý định thi chương trình Huda nhưng do hoạt động bên trường bận quá nên chưa có thời gian. Em định tốt nghiệp xong sẽ thử sức nhưng sợ không có khả năng nên vẫn đang lăn tăn”, Quang Phi chia sẻ.Ngoài ca hát Quang Phi còn thích chơi thể thao. Trong khi đó Bảo Trân bộc bạch rất mê game: “Nếu nói về việc lựa chọn giữa ca sĩ và streamer thì e thích streamer hơn. Em cũng đang theo học ngoại ngữ để sau này làm hướng dẫn viên. Cũng có thể em sẽ livestream vừa chơi game vừa hát hò. Nhưng hiện tại em vẫn còn chưa dám thử vì tính khá nhút nhát”.