Hoàng Minh “phá dớp” không vượt qua vòng thi Tháng Olympia của trường Trần Phú. . Cuộc thi Tháng 1 Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 gồm có 4 thí sinh: Cấn Thái Hoàng (THPT Thạch Thất, Hà Nội), Nguyễn Hoàng Ngọc Hà (THPT Chuyên Nguyễn Chí Thanh, Đắk Nông), Bùi Hậu Giang (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng), Nguyễn Hoàng Minh (THPT Trần Phú - Hoàn Kiếm, Hà Nội).Thái Hoàng là người đầu tiên thi Khởi động, cậu hít thật sâu và chiến đấu mạnh mẽ, giành được 80 điểm. Sau Thái Hoàng, Ngọc Hà dự thi được 50 điểm.Hậu Giang - cô gái đã giành được 330 điểm ở cuộc thi Tuần - cũng có được 80 điểm sau phần thi Khởi động.Người đã có số điểm rất cao ở cuộc thi Tuần (410 điểm) Nguyễn Hoàng Minh quyết tâm rất cao đưa trường THPT Trần Phú (Hà Nội) ra khỏi lịch sử là chưa từng vượt qua cuộc thi tháng Đường lên đỉnh Olympia, tuy vậy Minh chỉ được 40 điểm ở phần thi Khởi động.Bước sang phần thi Vượt chướng ngại vật, chỉ sau một hàng ngang gợi ý, hai thí sinh Hoàng Minh và Hậu Giang cùng bấm chuông xin trả lời từ khóa của chương trình.Hoàng Minh là người bấm chuông trước và giành chiến thắng với đáp án “Trống đồng”. Rất nhanh, Minh đã tăng số điểm của mình lên thành 110 điểm.Các thí sinh khác là Hậu Giang được 90 điểm, Thái Hoàng 80 điểm và Ngọc Hà 50 điểm.Bầu không khí của cuộc thi ngày càng sôi nổi hơn khi bước vào phần thi Tăng tốc. Vừa bắt đầu, một việc hiếm khi xảy ra đã xuất hiện ở phần thi này. Đó là Thái Hoàng và Hoàng Minh đưa ra câu trả lời đúng vào cùng một thời điểm (0,29 giây) nên cùng giành được 40 điểm ở câu hỏi Tăng tốc đầu tiên.Các thí sinh tận dụng khá tốt cơ hội Tăng tốc của mình, trong đó Hậu Giang là người giành được nhiều điểm nhất từ phần thi này, cô nâng số điểm của mình lên thành 230 điểm. Cùng có số điểm này là Hoàng Minh. Thái Hoàng có 170 điểm và Ngọc Hà có 90 điểm sau phần thi Tăng tốc.Phần thi Về đích, Thái Hoàng là người dự thi đầu tiên. Hoàng chọn gói câu hỏi 60 điểm nhưng chỉ giành được điểm ở câu hỏi đầu tiên.Ngọc Hà khá quyết tâm khi chọn gói câu hỏi 80 điểm. Tuy nhiên, Hoàng Minh đã giành được điểm từ tay Hà, gia tăng điểm số của cậu.Sau Hà, Hậu Giang dự thi, chọn gói câu hỏi 60 điểm nhưng không thành công, ngược lại cô còn mất điểm về tay Hoàng Minh.Hoàng Minh là người thi cuối cùng, cậu chọn gói câu hỏi 40 điểm và sử dụng Ngôi sao hi vọng. Sự tự tin của Hoàng Minh đã giúp cậu trở thành người chiến thắng.Chung cuộc, Hoàng Minh ghi được 310 điểm, trong khi đó Hậu Giang được 200 điểm, Thái Hoàng 170 điểm và Ngọc Hà 65 điểm.Đồng thời Hoàng Minh đã làm được điều mà các tiền bối trường THPT Trần Phú chưa làm được tại đó là vượt qua cuộc thi Tháng, tiến vào cuộc thi Quý của Đường lên đỉnh Olympia.Sau cuộc thi, Hoàng Minh chia sẻ rằng cậu rất vui vì đã làm được điểu mà các anh chị khoá trên chưa làm được, giúp cho giấc mơ mang cầu truyền hình Olympia về với trường THPT Trần Phú thêm gần hơn.