Á hậu Phương Nga tiếp sức tân sinh viên tại Ngày hội tuổi trẻ 2018. . NEU Youth Festival là chuỗi chương trình Ngày Hội tuổi trẻ dành riêng cho Tân Sinh viên K60 do Đoàn Thanh niên và Hội Sinh viên trường Đại học Kinh tế Quốc dân cùng phối hợp tổ chức.Với chủ đề Endless summer, NEU Youth Festival đã mang đến một Mùa hè với những cung bậc khác nhau, là đam mê khám phá, khát khao trải nghiệm, hết mình say đắm. Chương trình diễn ra tại khuôn viên kí túc xá trường.Á hậu Phương Nga tri ân các thầy cô của trường Đại học Kinh tế Quốc dân vì đã ủng hộ và hỗ trợ cô trong quá trình dự thi Hoa hậu Việt Nam 2018 và sắp tới là Miss Grand International 2018.Cô chia sẻ về bí quyết giữ nguồn năng lượng tích cực khi lịch trình làm việc ngày càng dày đặc mà vẫn giữ được thành tích học tập đáng nể.Cuộc thi nhảy Bloom Dance là cuộc thi đấu gay cấn và hấp dẫn đến từ các thí sinh không chuyên trên địa bàn thành phố Hà Nội.Với sự góp mặt của 10 đội thi đến từ các trường THPT, Cao Đẳng, Đại học tại Hà Nội, buổi thi chung kết đã mang đến một nguồn năng lượng tươi mới và tràn đầy nhiệt huyết cho các bạn trẻ đam mê nghệ thuật.Bên cạnh ngày hội chính, chuỗi chương trình còn có các sự kiện đồng hành thú vị và hấp dẫn không kém đến từ các Câu lạc bộ trong trường cũng như các Tổ đội của Hội Sinh viên.ACE Crew - UTC's Dancing Club là đội nhảy trực thuộc trường Đại học Giao thông Vận tải, mở màn buổi thi với những vũ đạo nhí nhảnh, sôi động.Young Blaze là đội thi quy tụ thế hệ Bboy trẻ của miền Bắc. Các thành viên của Young Blaze tham gia giải nhảy 2018 đều đến từ Đại học Sân khấu & Điện ảnh Hà Nội.Nhóm nhảy Step Crew đến từ Đại học Mỏ - Địa chất mang tới phong cách hiện đại với nhiều thể loại đa dạng cũng như sức sáng tạo nổi bật.Những chàng trai, cô gái đầy màu sắc của S.I.C - SHAKE IT CREWVẻ đẹp quyến rũ, khỏe khoắn của các dancer nữ tham gia giải đấuMang trên mình lợi thế chủ nhà, đội thi MEC đến từ ĐH Kinh tế quốc dân thoải mái với những vũ đạo cá tính, độc đáoCác dancer nữ cá tính, nóng bỏng mang đến bước nhảy mạnh mẽNhóm nhảy mang tên Khét Crew trình diễn kĩ thuật chồng người điêu luyệnCác thành viên vô cùng máu lửa của đội thi The TNT – một nhóm nhảy được thành lập dưới mái trường THPT Trần Nhân Tông.Đội thi cuối cùng mang tên Warrior vào vai các chú cuội, chị Hằng, tái hiện không khí của lễ hội Trung thu mới diễn ra cách đây 1 tuần.Các khán giả cũng vô cùng sôi động, truyền lửa đến các nghệ sĩ đang thi đấu, biểu diễn trên sân khấu.