2 cô em xinh xắn bất ngờ được chú ý khi cùng chị tham gia show hẹn hò. . Tập 422 của chương trình “Bạn muốn hẹn hò” vừa qua có sự xuất hiện của cô gái xinh đẹp Bùi Thị Hồng Hạnh đến từ vùng đất đầy nắng gió Đắk Nông. Với vẻ ngoài xinh đẹp và sự tài giỏi, Bùi Hạnh khiến bà mối Cát Tường vô cùng ngạc nhiên khi tham gia chương trình này.Bất ngờ hơn khi Hồng Hạnh còn có 2 em gái cũng không kém phần xinh đẹp, cả hai đều đến cùng chị tại trường quay và nhanh chóng gây sự chú ý. Hai em gái ruột xinh đẹp của Hạnh lần lượt là Bùi Hiền (sinh năm 1997) và Bùi Hòa (sinh năm 1999).Nếu như cô chị sở hữu nhan sắc xinh đẹp với mái tóc ngắn thì 2 cô em gái lại sở hữu vẻ đẹp dịu dàng với mái tóc dài ngang lưng. Cả Hiền và Hòa đều có nụ cười đẹp giống như chị gái Hồng Hạnh.Được biết hiện tại cô em gái Bùi Hiền đang làm tư vấn viên và cô em út Bùi Hòa đang làm công việc make-up được khoảng 4 năm. Cả 3 chị em đều đang công tác tại TP. HCM.Liên hệ với Bùi Hòa, cô em út chia sẻ: “Việc được nhiều người quan tâm yêu mến em cũng mới biết vì nhiều bạn có nhắc đến têm em dưới bài viết. Em cũng như các chị gái cảm thấy khá bất ngờ và cũng rất vui”.Hòa cho biết thêm, tập chị gái tham gia ghi hình cách đây khoảng hơn 1 tháng. Ngoài Hòa và Hiền đại diện bên đàng gái đến tham gia còn có mẹ, giám đốc và một người bạn thân của Hạnh đến ủng hộ.Đời thường, chỉ hơn nhau một vài tuổi nên cả 3 chị em có ngoại hình khá tương đồng tuy nhiên dù là chị em ruột nhưng Hòa kể mọi người ít khi nhận xét 3 chị em giống nhau vì mỗi người một nét riêng.“Có em và chị Hiền hay được nhận xét là giống nhau vì giống mẹ nhiều còn chị Hạnh giống bố nên mọi người ít khi nhận xét 3 chị em giống nhau”, Hòa nói.