Giới trẻ Huế mê mẩn với “con đường bích họa” đầy phong cách. . Con đường bích họa thuộc phường Thủy Biều, TP Huế. Để đến được đây, du khách đi hết đường Điện Biên Phủ, rồi rẽ phải chạy gần cuối đường Lê Ngô Cát thì rẽ phải, sau đó chạy tiếp khoảng vài trăm mét nữa du khách sẽ bắt gặp bức tường bích họa dài gần 1 km; hoặc đi về cuối đường Huyền Trân Công Chúa ở trong kiệt 78.Nằm trong con hẻm nhỏ, bức tường dài gần 1km được hơn 100 họa sĩ trẻ Huế cùng nhiều họa sĩ trong, ngoài nước đã biến bức tường thành bỏ hoang của Khu du lịch Làng Việt thành bức tường bích họa với hàng trăm hình vẽ sinh động trong nhiều phong cách khác nhau.Các hình vẽ ở đây, chủ yếu được khai thác theo phong cách thiếu nhi. Những bức họa vẽ về các con vật, nhân vật hoạt hình, hình chữ nghệ thuật hay những khung cảnh về hoạt động thường ngày trong cuộc sống, gương mặt ngộ nghĩnh, ngây thơ trong sáng của em bé…Tuy mới xuất hiện nhưng con đường bích họa đã trở thành nơi lý tưởng dành cho những bạn trẻ yêu thích về sống ảo.Bạn Nguyễn Văn Dũng chia sẻ: “Thấy mấy bạn nói về chỗ này nhiều nên mình tìm đến xem. Những bức họa ở đây được vẽ rất kì công, màu sắc tươi sáng, nhìn vào cuốn hút cực kỳ. Chỉ trong một buổi mình đã có nhiều tấm hình rất ưng ý “.Với thời tiết mát mẻ, vào những cuối tuần, ngày lễ…, “con đường bích họa” ở Huế càng đón lượng lớn bạn trẻ nhiều đến tham quan. Địa điểm này hứa hẹn sẽ trở thành nơi lý thú cho các bạn trẻ trong, ngoại tỉnh đến chiêm ngưỡng thời gian tới.