Bạn gái nóng bỏng của thủ thành Văn Lâm bức xúc vì bị đưa ảnh lên ứng dụng hẹn hò. . Bạn gái "tin đồn" của thủ môn Đặng Văn Lâm sở hữu vóc dáng "chuẩn" nhờ tập gym. Tập gym cũng là sở thích chung của Yến Xuân và Văn Lâm. Nhờ chăm chỉ rèn luyện, cặp đôi này sở hữu hình thể đẹp nhất trong các cặp đôi nổi tiếng của đội tuyển Việt Nam.Vóc dáng nuột nà của bạn gái "tin đồn" của thủ môn Đặng Văn LâmVăn Lâm và Yến Xuân có chung đam mê tập gym để rèn luyện vóc dángBùi Thị Yến Xuân cũng kiếm sống bằng nghề huấn luyện viên thể hình (PT).Cô từng chia sẻ với PVrằng: “Công việc này xuất phát từ đam mê tập luyện của Xuân. Bắt đầu chỉ là sở thích đi tập để giảm cân và làm đẹp dáng, lâu dần nó trở thành đam mê. Xuân muốn làm công việc này vì thực sự thích và muốn truyền thông điệp sức khỏe, cũng như làm đẹp đến mọi người”.Trước đây, Yến Xuân từng nặng 57kg, sau đó cô nàng giảm cân xuống 46kg nhưng thấy quá gầy, không khỏe nên sau đó Yến mới đi tập gym để chỉnh dáng và hiện tại cân nặng lý tưởng của Yến Xuân là 50kg.Với vóc dáng khoẻ khoắn, quyến rũ, lại là bạn gái "tin đồn" của cầu thủ nổi tiếng Đặng Văn Lâm. Yến Xuân là đối tượng hâm mộ của rất nhiều người.Yến Xuân bức xúc vì hình ảnh nóng bỏng của cô bị đưa lên ứng dụng hẹn hò mà không được sự đồng ýTrên mạng xã hội, Yến Xuân cũng thường xuyên chia sẻ những bí quyết tập luyện, ăn uống để có hình thể đẹp.Chẳng ngờ, Xuân phát hiện hình ảnh mình chia sẻ lại xuất hiện trên một ứng dụng hẹn hò mà không hề được sự đồng ý của cô.Mới đầu năm đã vướng phải rắc rối này, Yến Xuân liền lên mạng tố khổ. Cô nói rằng: "Em không rảnh chơi Tinder gì gì nha. Hình ảnh công khai nên không kiểm soát được. Trời ơi!!!" (Tinder là một ứng dụng hẹn hò).Quá bức xúc, nàng wag xinh đẹp phải than rằng: "Em lạy mấy anh mấy chị. Tha cho em đi!".Không dừng ở đó, Yến Xuân còn bị giả mạo fan-page trên Facebook. Cô lên tiếng kêu gọi bạn bè và fan cùng report (báo cáo) với nhà cung cấp ứng dụng để loại bỏ trang giả mạo.Việc các cô gái xinh đẹp như Yến Xuân bị "mượn" hình ảnh, tên tuổi mà không được cho phép không còn là chuyện mới.Nhiều lần, các hot girl, người đẹp đã phải đăng đàn trên mạng xã hội, lên báo than trời vì hình ảnh của họ bị tung lên những trang web, ứng dụng không lành mạnh. Tuy nhiên, khi sự việc đã xảy ra, các cô gái khó lòng có được sự bồi thưởng cho những tổn thất về danh tiếng.Vóc dáng khoẻ khoắ của Yến XuânCô đã cải thiện vóc dáng nhờ tập gym.