Cười ngất với hậu trường “sống ảo” siêu lầy lội của học sinh Đà Nẵng. . Cười ngất với hậu trường “sống ảo” siêu lầy lội của học sinh Đà NẵngVừa qua trên mạng xã hội, cộng đồng mạng rần rần chia sẻ một đoạn clip chưa đầy 1 phút ghi lại cảnh hậu trường “sống ảo” của một nhóm học sinh. Điểm đặc biệt của clip khiến ai cũng bất ngờ đó là kỹ năng “sống ảo” quá chuyên nghiệp của các cô cậu học trò.Câu nói “nhất quỷ nhì ma thứ ba học trò” không sai khi theo dõi clip bởi chỉ cần một góc ban công nhỏ ngoài hành lang, một chiếc quạt tạo hiệu ứng gió và cuối cùng là một chiếc điện thoại thông minh để bắt trọn khoảnh khắc. Kết quả cuối cùng là những bức ảnh đẹp chẳng kém chụp bằng máy ảnh.Đoạn clip sau khi được đăng tải đã nhận được sự quan tâm rất lớn với gần 10.000 lượt cảm xúc cùng hàng trăm lượt bình luận. Chủ nhân của clip hậu trường “sống ảo” này là nhóm bạn đến từ trường THPT Phạm Phú Thứ (Đà Nẵng).Theo đó, nữ sinh xinh xắn được chọn làm mẫu ảnh là bạn Hoàng Oanh, chụp ảnh là bạn Thu Thảo và người quay clip là bạn Nguyễn Bùi Minh Phúc.Chia sẻ về đoạn clip, Hoàng Oanh bộc bạch: “Tụi em chỉ sống ảo ở một góc ban công nhỏ của lớp, mục đích là quay lại cho vui sau đó chia sẻ hậu trường sống ảo của tụi em và cũng là để lại kỉ niệm khoảng thời gian năm cuối tụi em còn bên nhau.Nhưng quá bất ngờ khi lại được mọi người quan tâm như vậy. Tụi em thật sự rất vui”.Oanh cũng cho biết thêm để có được kết quả là bộ ảnh đẹp như vậy nhóm đã quay và chụp hoàn toàn bằng điện thoại, dùng quạt điện để tạo hiệu ứng gió và sau đó có chỉnh sửa ảnh bằng phần mềm.Bên cạnh đoạn clip siêu lầy lội thì mẫu nữ Hoàng Oanh cũng nhận được rất nhiều lời khen từ cộng đồng mạng bởi khuôn mặt xinh xắn, rất ăn ảnh. Được biết hiện tại đoạn clip vẫn đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ dân mạng.