1001 nỗi sợ khiến con gái yêu mà không hành động, để rồi đánh rơi ước mơ đời mình. . Nếu nỗi sợ này nghe… quen quen, chào mừng con gái đến với hội Sợ-Linh-Tinh.Yêu ca hát nhưng ngại cất giọng vì sợ bị cười chê? Đam mê vẽ vời nhưng không đủ dũng cảm chấp nhận những lời nhận xét? Hay thích viết lách nhưng chưa một lần gửi những tác phẩm của mình cho người khác xem?Dù là điều gì đi nữa thì con gái ơi, chỉ cần là điều bạn yêu thì luôn xứng đáng để được theo đuổi!Bởi đường chạm tới ước mơ còn thêm nhiều những hoang mang khác, nếu mãi lo lắng vẩn vơ thì con gái sẽ bỏ lỡ rất nhiều đó. Và con gái ơi, hãy nhớ rằng không tình yêu nào là quá nhỏ miễn điều đó làm bạn vui, và không ước mơ nào là quá bình thường vì biết đâu sau này bạn sẽ trở thành nghệ sĩ nổi tiếng hay nhà văn ăn khách nhất mọi thời đại...Để vượt qua nỗi sợ đầu tiên này, con gái hãy lắng nghe trái tim mình dẫn lối. Đã YÊU rồi, thì sao không TỰ TIN mà giữ vững ước mơ?“Sao không được như con nhà người ta” – hay những câu nói tương tự nghe đi nghe lại từ ngày nhỏ, có lẽ đã làm NIỀM TIN vào bản thân của con gái mai một ít nhiều. Cũng bởi vì thiếu chút tin tưởng, con gái lại ngại thể hiện bản thân, ngại chứng tỏ mình cho cả thế giới.Con gái ơi, đừng như vậy! Thiếu niềm tin sẽ làm con gái quên đi giá trị của mình, và mỗi ngày con gái lại càng thu mình lại trong chiếc vỏ ốc. Mọi ước mơ cứ vậy rồi tan mất. Không phải ai cũng may mắn để biết rõ mình đam mê điều gì, nên nhất định con gái phải luôn TIN TƯỞNG, TIN TƯỞNG và TIN TƯỞNG khả năng của mình nhé!Yêu và tin vào mình thôi thì chưa đủ, nếu thiếu đi sự rèn luyện, cố gắng mỗi ngày thì ước mơ mãi mãi cũng chỉ là mơ ước.Không ai yêu và tin rồi mà bỏ quên HÀNH ĐỘNG. Đó không hẳn là phải làm những điều cao siêu, chỉ cần con gái mỗi ngày rèn luyện, chăm chút cho ước mơ của mình để mỗi ngày một đến gần hơn với thành công. Đừng chần chờ nữa, hãy “xốc” lại tinh thần, siết chặt quyết tâm và HÀNH ĐỘNG thôi!Muốn hát, cứ hát. Thích chụp hình, cứ chụp thật nhiều. Và nếu có “cảm nắng”, hãy cứ tỏ tình. Chính những điều giản đơn như thế sẽ giúp con gái TIN hơn vào TÌNH YÊU của mình, để mỗi ngày luôn cố gắng HÀNH ĐỘNG thật nhiều dẫu đường đến ước mơ có nhiều khó khăn, thử thách...Đó cũng chính là thông điệp mà Diana muốn gửi đến con gái thế hệ mới, để con gái không bao giờ đánh rơi đam mê của mình.Còn bạn, hôm nay bạn đã YÊU. TIN. HÀNH ĐỘNG chưa?Luôn đồng hành trên con đường chạm đến ước mơ của con gái, Diana mong muốn con gái hãy luôn vững lòng tin với tình yêu của đời mình.Chẳng cần phải là điều gì quá lớn lao, phi thường, chỉ cần con gái yêu và tin bằng tất cả tấm lòng mình thì ngay cả những ước mơ nhỏ nhất cũng đáng được thực hiện!Và dù trên hành trình đam mê đó có nhiều khó khăn thì cũng hãy mạnh dạn lắng nghe theo trái tim của mình vì bạn chính là con gái thời đại mới!Cùng Diana YÊU. TIN. HÀNH ĐỘNG ngay hôm nay, con gái nhé!