Nữ đại sứ trường Hà Nội - Amsterdam xinh đẹp, học giỏi. . Huy chương vàng kỳ thi Toán học trẻ Quốc tế IMC tại Singapore (năm 2015)Huy chương bạc cá nhân kỳ thi IYMC Interna tại Ấn Độ (năm 2016)Giải Khuyến khích kỳ thi Toefl Junior cấp quốc gia (năm 2017)Giải nhì môn Toán học sinh giỏi cấp thành phố (năm 2017)…Là nữ sinh duy nhất trong Top 10 học sinh có điểm thi đầu vào cao nhất chuyên Toán trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam năm 2017.Huy chương vàng Lãnh đạo trẻ châu Á tại Singapore (Asian Student Leadership Conference 2018)Trưởng ban Nội dung CLB Ams Chess AcademyTrưởng ban Giảng dạy dự án Sweet Apply ProjectPhó Chủ tịch phụ trách đối nội dự án Master Hand Children.Vũ Nam Trang Linh là tân Đại sứ THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam.Niềm yêu thích mãnh liệt với Toán học được Trang Linh nuôi dưỡng trong suốt quá trình học tập. Linh thích những môn học mang tính chính xác nên quyết định tìm hiểu về môn học này.Nữ sinh cho biết Toán rất lãng mạn theo một cách rất riêng mà chỉ những người thực sự yêu thích nó, tìm hiểu sâu kĩ mới có thể nhận ra.Linh chia sẻ có nhiều thầy giáo dạy Toán của trường làm thơ hay vô cùng. Đồng đội của Linh ở khối chuyên Toán cũng sở hữu một “tinh thần Toán” đầy cảm hứng, được em miêu tả với 3 tính từ: Nhiệt, tự tin và thẳng thắn.“Học Toán có sự đặc biệt và thu hút rất riêng. Môn Toán hỗ trợ cho tư duy của mình nhiều trong việc nắm bắt những môn học khác và các vấn đề phong phú trong cuộc sống.Ví dụ, từ cách đối mặt với một bài toán khó, cách nghĩ hướng giải, đặt vấn đề khi đi tìm lời giải đến cả cách đứng trước áp lực của một kì thi.Môn Toán đã dạy và rèn luyện cho mình tâm lý mạnh mẽ khi đối mặt với những khó khăn, chứ không gục ngã và đầu hàng”, Trang Linh tâm sự.Năm 2017, cô gái nhỏ nhắn đỗ cùng lúc 3 trường chuyên nổi tiếng của Hà Nội.Vũ Nam Trang Linh cùng các đồng đội trong đội tuyển tham dự chương trình Lãnh đạo trẻ châu Á tại SingaporeNăm 2017, Vũ Nam Trang Linh từng khiến nhiều người ngưỡng mộ khi trúng tuyển cả 3 trường chuyên là trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm, Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam và Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên (Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội).Khi được hỏi về bí quyết học môn Toán, Linh chia sẻ: “Nếu các bạn đang gặp khó khăn trong môn Toán thì hãy nhìn Toán dưới một góc độ nhẹ nhàng hơn, đáng mến hơn.Mình luôn đặt mục tiêu từng bước một thực hiện và tiến lên, như khi bước bậc thang vậy đó. Và mình nghĩ các bạn nên cân bằng giữa việc học và chơi, tham gia các hoạt động, như vậy sẽ thấy thoải mái hơn rất nhiều”.Điều khiến người khác ấn tượng ở Linh là cô gái này học đều tất cả các môn trong chương trình giáo dục.Nữ sinh trường Ams tâm sự: “Mình thấy nếu các bạn để ý một chút sẽ thấy rằng các môn học đều có một sợi dây vô hình nào đó liên quan đến nhau, vì vậy có thể hỗ trợ cho nhau.Với mình, mình vẫn vận dụng tư duy và logic của Toán để học các môn tự nhiên khác và cả các môn xã hội”.Linh tự đánh giá mình là người khá nhanh nhẹn, tự tin, hòa đồng và tự giác. Trong việc học cũng như tất cả mọi việc, em luôn ý thức trách nhiệm của mình và đề ra mục tiêu cần đạt được và lên kế hoạch chinh phục.Nữ đại sứ Ams cho hay em luôn sắp xếp hợp lý để tham gia hoạt động ngoại khóa và học tập. Linh chia sẻ thêm, để có thể học tốt tất cả các môn, cần kết hợp nghe giảng trên lớp và làm bài tập về nhà ngay tối hôm đó, tránh để đến hôm sau vì như vậy sẽ quên bài.Đồng thời em phân rõ thời gian học tập các môn sao cho đồng đều, tránh trọng môn nào hơn môn nào.Trang Linh cho biết mình có sở thích đặc biệt với môn Toán, và cho rằng đây là môn học rất lãng mạn chứ không hề khô khan, cứng nhắcNữ sinh trường Ams cho biết em tham dự chương trình Ngày hội anh tài 2018 vì muốn thử sức bản thân và rèn luyện sự tự tin. Lý do quan trọng hơn là không muốn phụ sự tin tưởng của thầy cô và bạn bè khối chuyên Toán.Trước lúc đêm chung kết diễn ra, Trang Linh không nghĩ mình sẽ được xướng tên bởi cho rằng ai cũng tài năng và xứng đáng, trong khi bản thân Trang Linh thừa nhận mình không hề có năng khiếu biểu diễn sân khấu.Bên cạnh đó, em vẫn tập trung dự thi cuộc thi học sinh giỏi Thành phố vào ngay ngày hôm trước, bởi đây mới là “sở trường” của Linh.Theo Trang Linh, để trở thành đại sứ, điều đầu tiên phải học giỏi, thân thiện, chăm ngoan và là học trò mẫu mực. Khi hỏi bản thân em có đúng với những yêu cầu đó không, cô gái 17 tuổi hoàn toàn tự tin và khẳng định không có gì là không thể.Trở thành tân đại sứ của ngôi trường cấp 3 nổi tiếng, 10X muốn gửi lời cảm ơn tới ban tổ chức, thầy cô giáo và những người bạn luôn đồng hành, ủng hộ trong chặng đường khó khăn của cuộc thi.Linh tự đánh giá mình là người khá nhanh nhẹn, tự tin, hòa đồng và tự giác.Sau những giờ học căng thẳng, Trang Linh thường dành từ 30 phút đến một tiếng chơi piano để thư giãn đầu óc. Nữ đại sứ Ams đặc biệt rất thích tự làm bánh.“Khá thú vị khi 2 niềm yêu thích của mình là học toán và làm bánh đều có những điểm chung là cần đến sự tỉ mỉ, chính xác và luôn phải sáng tạo.Đối với mình đó là con đường qua dạ dày. Mình cũng nghĩ rằng việc nữ công gia chánh cũng là một điều rất cần cho con gái”.Khi được hỏi về ước mơ mai này của mình, Linh chia sẻ: “Mình mong muốn bản thân sẽ có cơ hội được trải nghiệm nền giáo dục và cuộc sống ở Mỹ, để có thể học hỏi những con người ở đất nước này”.Nhờ sự chăm chỉ học tập, sự cố gắng học hỏi của bản thân, ước mơ của Trang Linh chắc hẳn sẽ sớm trở thành hiện thực.Trong đêm chung kết Ngày hội anh tài 2018, Trang Linh thừa nhận bản thân không hề có năng khiếu trình diễn trên sân khấu, nên ngôi vị đại sứ đối với cô là một điều vô cùng bất ngờSau khi kết thúc chương trình THPT, Trang Linh có nguyện vọng du học tại Mỹ.