Rộ trào lưu khoe ảnh so sánh thời sinh viên và sau khi đi làm. . Chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi nhưng dễ dàng nhận ra sự thay đổi về ngoại hình của mỗi người là rất lớn. Có người thay đổi theo hướng tích cực, có người nhan sắc đã không còn được như thời sinh viên nhưng một điều ai cũng nhận ra đó là sự trưởng thành.Người mở đầu trào lưu này là anh chàng Phan Văn Hoàng (sinh năm 1994, quê gốc Đà Nẵng). Hiện tại Hoàng đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội với công việc bận rộn của một kỹ sư xây dựng.Hoàng cho biết tấm ảnh là do Hoàng ghép và đăng tải trên trang cá nhân vì “thấy bản thân thay đổi nhanh quá”. Sau đó bạn của Hoàng vào xin ảnh để đăng trong một nhóm kín. Vì vẻ ngoài điển trai bất chấp hoàn cảnh mà Hoàng đã bất ngờ được rất nhiều người quan tâm.“Ảnh sinh viên là vào khoảng thời gian này năm ngoái còn ảnh đi làm là mình mới chụp. Mình mới biết bức ảnh được mọi người quan tâm vì chỉ đăng vui trên Facebook thôi không ngờ nhiều người quan tâm vậy”, Hoàng chia sẻ.Sau khi ghép bức ảnh, anh chàng thừa nhận về ngoại hình, Hoàng cảm thấy bản thân đen hơn nhưng cứng cáp hơn thời điểm còn đi học. Hoàng cho đó là sự trưởng thành.“Mỗi bức hình đều có một cái hay riêng, tất nhiên hình bên trái thì đẹp hơn, nhưng hình bên phải thì chững chạc hơn. Mình hướng tới hình tượng một người thành công trong công việc và cuộc sống gia đình”, 9x nói.Được biết, hiện tại Hoàng vẫn đang độc thân. Anh chàng sở hữu chiều cao 1m70 và có sở thích đi du lịch. Khi còn là sinh viên, thời gian rảnh Hoàng thường đi tập gym và workout tuy nhiên sau khi đi làm thì gần như không có thời gian.Sau khi bức hình của Hoàng chia sẻ, rất nhiều bạn trẻ cũng nhanh chóng đăng tải những hình ảnh về sự thay đổi của mình khi còn sinh viên và sau khi đi làm.