Nhan sắc nữ sinh Sư phạm biến ký túc xá thành studio "sống ảo". Trên mạng xã hội tuần qua rộ hình ảnh "sống ảo" của nhóm nữ sinh Đại học Sư phạm - Đại học Thái Nguyên trong thời gian học quốc phòng.. Đặng Ngọc Hà (SN 1999) hiện là sinh viên năm khoa Mầm non, Trường Đại học Sư phạm - Đại học Thái Nguyên. Cô được biết đến là đại diện của một nhóm nữ sinh ĐH Sư phạm - Đại học Thái Nguyên đã có những bức ảnh đậm chất nghệ thuật tưởng chừng thực hiện trong studio chuyên nghiệp gây sốt trên mạng xã hội.Đặng Ngọc Hà cho rằng, những bức ảnh chụp sáng tạo kia thực sự đã "sống ảo", còn bình thường các ảnh khác chia sẻ trên Facebook phần nhiều chỉ makeup và chỉnh màu. Hà cùng các bạn có gần hai buổi tối để tạo ra những tấm ảnh.Hay xem clip chia sẻ về chụp ảnh trên mạng xã hội của các bạn trẻ, nhóm đã tự nghĩ ra cách chụp ảnh với các phụ trang sẵn có là cành nhãn, lồng bàn, chăn... trong căn phòng ký túc xã học quốc phòng. "Khó nhất là cách tạo dáng với quần áo, trong đó có cái là quần nhưng bọn mình đã quấn thành áo quây", Hà chia sẻ.Theo