Đệ nhất hot girl Lào xinh đẹp, giàu có giờ ra sao?. Hot girl số một của Lào luôn biết cách khiến người khác phải ngẩn ngơ về nhan sắc và phong cách của min. Phoiphailin Sivilay (sinh năm 1997, nick name Chichi Svl) được mệnh danh là đệ nhất hot girl Lào nhờ ngoại hình xinh đẹp và trình độ học vấn cao.Cô được cộng đồng mạng Việt biết đến vào giữa năm 2016 với loạt ảnh diện đồ truyền thống.Một điều khiến dân mạng cực kỳ bất ngờ là Chichi Svl là con gái gốc Việt. Tên tiếng Việt của cô là Nguyễn Mai Chi.Kể từ đó, những hoạt động của Chi Chi đều được theo dõi sát sao.Instagram gần 500.000 lượt theo dõi thường xuyên chia sẻ hình ảnh cuộc sống đời thường của hot girl Lào.Chi Chi luôn khiến người hâm mộ bất ngờ với những bức hình đủ phong cách.Có lúc sexy, gợi cảm...... có lúc lại rất dịu dàng.Thời gian gần đây, Chi Chi hướng theo phong cách trưởng thành, cá tính.Cô nàng thường xuyên chia sẻ hình ảnh đi du lịch khắp mọi người.Không hổ danh là thiên kim tiểu thư của gia đình trâm anh thế phiệt.Chi Chi được tận hưởng cuộc sống giàu có, xa hoa.Thoải sức du lịch và khám phá những miền đất mới.Tuy vậy, không vì thế mà đệ nhất hot girl Lào ngừng cố gắng.Chi Chi nổi tiếng bởi trình độ học vấn cao.Cô nói thành thạo 4 thứ tiếng Lào, Việt, Anh, Thái...Sau khi tốt nghiệp một trường đại học Anh quốc, cô đang làm việc tại đây.Cuộc sống màu sắc và sôi động của Chi Chi.Không chỉ đẹp, cô nàng còn sở hữu body hấp dẫn.Tuy vậy, Chi Chi không thường xuyên diện đồ nóng bỏng mà theo gu mềm mại, kín đáo.Theo