Nữ sinh Bách khoa xé váy, trình diễn thời trang “2 trong 1” ấn tượng. . Với chủ đề “Kết nối”, các nhà thiết kế năm nay được khuyến khích thể hiện khả năng sáng tạo của mình ở mức độ cao nhất, song phải cân bằng được tính ứng dụng của trang phục.Điểm nổi bật của các bộ sưu tập năm nay là khả năng sáng tạo về màu sắc và chất liệu, áp dụng các kỹ thuật nhuần nhuyễn trong cắt may, thiết kế để tạo nên những mẫu trang phục ấn tượng, độc đáo nhất.Nữ sinh Bách khoa tự tin trên sàn catwalkMỗi nhà thiết kế chọn cho mình mỗi nguồn cảm hứng khác nhau, họ kể những câu chuyện rất riêng bằng thời trang, lấy ý tưởng từ những điều gần gũi trong cuộc sống như đóa hoa xuân, tranh tường ở đường phố Mỹ, cây nấm độc… cho đến những chủ đề trừu tượng, rộng lớn như không gian vũ trụ, tế bào gốc...Mở đầu đêm thi, nhóm tác giả với bộ sưu tập mang tên YOLO – You only live once đã tạo được những ấn tượng không nhỏ cho khán giả và ban giám khảo khi sử dụng đèn led để làm nổi bật các mẫu trang phục được cắt may từ vải jean.Bất ngờ hơn, ở cuối thời gian trình diễn, một nữ người mẫu đã xé toang bộ váy đang mặc, để lớp vải sẫm màu hiện ra, thể hiện bộ trang phục “2 trong 1” vô cùng độc đáo.Với sự sáng tạo của mình, nhóm tác giả của bộ sưu tập YOLO đã giành giải nhất chung cuộc.Ở cuối phần trình diễn, nữ người mẫu bất ngờ xé váy ngay trên sân khấu, để lớp vải rộng được bung ra, thể hiện bộ váy 2 trong 1Ngay sau đó, cô thể hiện những bước đi gây ấn tượng mạnh mẽ cho khán giả và ban giám khảoNhững bộ trang phục khác trong bộ sưu tập YOLONiềm vui của các nhà thiết kế trẻ khi giành ngôi vị Quán quânToàn cảnh các mẫu trang phục dự thi trong đêm chung kếtNhững bộ trang phục mang phong cách huyền bí trong bộ sưu tập mang tên Rác vũ trụNữ sinh Bách khoa trình diễn những bước catwalk nhuần nhuyễn khá chuyên nghiệpBộ sưu tập mang tên Tricksy girl, lấy cảm hứng từ những cây nấm độc với thông điệp: Những gì đẹp đẽ, quyến rũ đều ẩn trong đó là sự nguy hiểm chết người.