Thiếu nữ Nam Định kể chuyện đi chợ Viềng nổi tiếng thành Nam ngày Tết. . Cô gái sinh năm 1999 chia sẻ: “Quê em ở Nam Định, nổi tiếng với chợ Viềng đầu năm, vì thế hầu như năm nào em cũng đều đi chợ để cảm nhận trọn vẹn không khí ngày Tết. Chợ mỗi năm chỉ họp có đúng một phiên thôi, một phiên chợ kéo dài từ nửa đêm mồng 7 đến mồng 8 Tết”.Hà Trang cũng chia sẻ rằng ở chợ Viềng người ta bán những sản phẩm phục vụ sản xuất nông nghiệp như cái cày, cái cuốc, cây trồng… Bởi thế cô thường đi chợ để mua cây cảnh, thịt bò cũng như vãn cảnh, hòa cùng dòng người đông đúc giữa không khí vui tươi ngày Xuân.Cô chia sẻ: “Người ta thường quan niệm rằng đi chợ Viềng mà không mua một miếng thịt bò mang về lấy lộc thì xem như hoài phí. Bởi vì thịt bò có màu đỏ nên sẽ mang lại may mắn, hạnh phúc cho cả năm sau. Chợ Viềng là phiên chợ bán rủi cầu may nên người đến nhất định phải mua một cái gì đó mang về và nhớ đừng nên mặc cả nhiều”.Hà Trang thích thú với không khí nhộn nhịp ở chợ, tiếng chiêng, trống hòa cùng âm thanh rộn ràng của người bán, kẻ mua trao đổi tạo nên nét đặc trưng riêng biệt của nơi đây.Hà Trang cho rằng cũng chính vì không khí Xuân vui tươi ở chợ nên cô cũng như các bạn trẻ hiểu hơn những giá trị văn hóa đặc sắc của quê hương.Hà Trang cực kỳ yêu thích những trang phục truyền thống, bởi qua đó cô thể hiện được nét dịu dàng vốn có của người phụ nữ Việt Nam.Quan niệm sống của cô gái Nam Định chính là: “Thử thách dạy chúng ta cách trưởng thành và mạnh mẽ. Bởi chẳng có con đường thành công nào trải đầy hoa hồng”. Vì vậy trong cuộc sống Trang luôn sống hết mình, làm những việc mình thích, đối diện và vượt qua những khó khăn để khẳng định bản thân.Trong năm mới, cô gái này mong bản thân sẽ luôn lạc quan, vui vẻ để hoàn thành những mục tiêu đã đề ra. Đối với Hà Trang, gia đình là điều quan trọng nhất, bởi thế những ngày Tết cô dành hầu hết thời gian để bên cạnh những người thân yêu nhất.