Chồng trẻ gây tranh cãi vì cầm micro ngồi hát "động viên" vợ rửa bát. . Chồng trẻ gây tranh cãi vì cầm micro ngồi hát động viên vợ rửa bátVừa qua, trên mạng xã hội cộng đồng mạng rầm rộ chia sẻ đoạn clip ghi lại cảnh một chàng trai được cho là chú rể cầm micro ngồi hát bài hát “Vợ tuyệt vời nhất”, bên cạnh là một cô gái được cho là cô dâu đang ngồi rửa rất nhiều bát đũa.Đoạn clip sau khi được đăng tải đã nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng. Bên cạnh những ý kiến ngưỡng mộ thì chàng trai trong clip cũng nhận lại nhiều ý kiến trái chiều cho rằng thay vì ngồi hát thì anh chàng nên xắn tay rửa bát giúp vợ.Tài khoản Nguyễn Xinh bày tỏ: “Yêu là người ta lao vào làm giúp không phải để vợ bụng vượt mặt còn phải ngồi rửa bát! Thời nào rồi vẫn bắt cô dâu rửa bát! Người ta lo công việc đã mệt lại bụng mang dạ chửa! Cứ như chỉ phải rửa bát có một lần thôi vậy.Cả quãng đời về sau phải gắn với công việc ấy rồi, nhiều lúc thấy tủi phận. Ở nhà mẹ đẻ thì được buông chiều, đi làm dâu thì trước khi ăn mình đi nấu cơm, dọn cơm, mọi người chỉ việc ngồi vào mâm ăn. Ăn cơm xong cả nhà lại ngồi chơi xơi nước mình lại lo dọn dẹp rửa bát”.Đồng quan điểm bạn Út Hương bình luận: “Bạn nên xắn tay vào mà rửa cho vợ đi ngồi đấy mà hát với hò, trong khi vợ thì bụng thế kia bắt cô ấy ngồi rửa bát với vẻ mặt hả hê”.Liên hệ với nhân vật chính của clip bạn Nguyễn Ngọc Nam, chàng trai ngồi cầm micro hát trong clip, Nam xác nhận trong clip là hình ảnh của Nam và vợ hậu đám cưới. Vợ Nam là bạn Nguyễn Thị Thanh Minh, cả 2 cùng sinh năm 1999.Chia sẻ về clip Nam nói: “Lúc đón dâu về, khách mời ăn trưa xong thì vợ chồng mình dọn dẹp cùng mấy anh chị và hội bạn thân. Vừa dọn mâm xong các bạn ra ngồi hát còn vợ mình thấy mấy chị rửa thì ra rửa hộ.Mình dọn xong thấy các bạn hát nên ra chọn bài “Vợ tuyệt vời nhất” rồi hát. Mình chỉ hát vui thôi và ra chỗ vợ mình ngồi dọn hát không ngờ đứa bạn thân của vợ mình quay video đăng lên”.Ngọc Nam và vợ cảm thấy rất bất ngờ khi clip được nhiều người quan tâm, bản thân Nam cũng không biết bị quay clip cho đến khi người bạn đăng tải lên mạng và gắn thẻ. Tuy nhiên Nam cảm thấy khá khó chịu trước những bình luận khiếm nhã của mọi người dù họ không biết rõ sự việc lúc đó.“Mình cũng không ngờ là nhiều người chia sẻ và vào bình luận. Mình thấy khó chịu khi nhiều người vào chỉ trích mình, chỉ vì một video mà họ đánh giá một con người, thậm chí có những người có nhiều lời lẽ xúc phạm”, Nam nóiVề phía Thanh Minh – cô dâu trong clip, Minh chia sẻ về hành động của chồng: “Mỗi người một gia cảnh khác nhau, cô dâu thì cô dâu, ai cũng vậy cũng mệt mỏi trong ngày cưới. Xong công việc em thay váy cưới, em tự đi rửa bát chứ không ai bắt cả. Em không thể cứ thế lên giường nằm, dâu mới về như vậy họ lại đánh giá, cái này ai có gia đình chắc cũng biết.Với em rửa bát cũng không phải công việc nặng nhọc gì đối với một người vừa mới làm dâu. Em rửa một chút rồi bố chồng gọi vào bảo không phải rửa. Rửa xong em lên giường nằm nghỉ chứ cũng không phải làm gì. Cộng đồng mạng không biết nên nói nhiều quá.Còn chồng em lúc đó đang hát karaoke nhưng sau đó đã ra chỗ em hát, em thấy cũng là điều bình thường. Nhiều người không biết gì nói như này như kia. Đối với bản thân như em, em chỉ cần có chồng bên cạnh là em cảm thấy hạnh phúc và vui vẻ rồi”.Được biết Ngọc Nam và vợ học chung trường với nhau, yêu nhau được 1 năm thì quyết định tiến tới hôn nhân. Thanh Minh sau khi học xong cấp 3 đã đi làm luôn còn Nam tiếp tục học cao đẳng nghề. Mới đây Nam đã tốt nghiệp và chuẩn bị đi làm.