Nữ sinh Sài thành "dậy thì thành công" khiến dân mạng xuýt xoa. Giảm liền 13kg, Thu Thảo "lột xác" với dung mạo xinh đẹp, gợi cảm nõn nà.. Xuất hiện trên Fanpage chuyên đăng tải ảnh gái xinh châu Á, Thu Thảo (sinh năm 1999, sinh viên trường Huflit - Tin học Ngoại ngữ TP.HCM) nhận được sự quan tâm từ dân mạng.Cô nàng gây ấn tượng bởi gương mặt xinh đẹp và vóc dáng nõn nà.Ít ai biết, Thu Thảo từng có quá khứ tự ti vì dung nhan kém sắc.Cách đây gần 4 năm, Thu Thảo nặng đến 58kg, thân hình quá khổ, làn da đen nhẻm.Cô chưa bao giờ cảm thấy buồn vì vóc dáng mập mạp của mình cho đến một ngày bị bạn bè bàn tán sau lưng về ngoại hình."Hôm đó trường tổ chức hội thao, cô giáo đăng ký cho mình vào đội kéo co. Trước khi vào cuộc thi, bọn mình phải kiểm tra cân nặng, mình nhảy lên cân thì kim chỉ đến con số 58kg... Mình vẫn vui vẻ nhảy xuống, nào ngờ sau đó nghe thấy hai bạn nữ bàn tán nhau, cười nhạo mình", Thảo kể lại.Đó là lần đầu tiên Thu Thảo có cảm giác mặc cảm về bản thân. Rồi càng lúc cô càng thấy mình béo lên, trong khi các bạn cùng trang lứa lại mảnh khảnh, duyên dáng, mặc gì cũng đẹp.Thu Thảo quyết tâm giảm cân, chăm sóc nhan sắc.Thảo giảm cân bằng cách kiên trì ăn kiêng và chạy bộ vào sáng sớm, chiều tối.Sau nửa năm, cô giảm 13kg xuống còn 45kg nhưng cơ thể lại thiếu sức sống.Thu Thảo bắt đầu điều chỉnh chế độ ăn, có nhiều dinh dưỡng hơn để cơ thể đầy đặn.Mặt khác, cô nàng chăm chỉ dùng các loại kem dưỡng để cải thiện làn da."Thật ra, da mình trắng là do khi học cấp 3 ở nhà nhiều quá. Bố mẹ mình khó lắm, không muốn con gái ra ngoài nhiều nên bí quyết trắng da của mình chắc là "nghe lời bố mẹ", Thảo cười chia sẻ.Sau nhiều cố gắng, Thu Thảo đã có được ngoại hình như hiện tại.Gương mặt xinh xắn, đường nét hài hòa và vóc dáng gợi cảm."Mình có thể mặc những bộ đồ mà trước đây không dám mặc. Hơn nữa, mình cảm thấy khỏe khoắn, tràn đầy năng lượng, đó mới là điều quan trọng nhất", Thảo nói.Tự tin chụp ảnh khoe dáng.Hình ảnh "selfie" của nữ sinh Sài thành khiến dân mạng xuýt xoa.19 tuổi, Thu Thảo ý thức được giá trị của nhan sắc.Theo