Chàng trai Bình Dương mang heo con đến tặng bạn gái ở show hẹn hò. . Chàng trai Bình Dương mang heo con đến tặng bạn gái ở show hẹn hòTập 421 chương trình “Bạn muốn hẹn hò” vừa qua đã mai mối thành công cho cặp đôi Nguyễn Tiến Dũng (31 tuổi, Bình Dương) và Lê Ngọc Ánh (30 tuổi, Quảng Ninh). Cặp đôi được nhận xét là dễ thương và cảm mến nhau ngay khi vừa gặp mặt.Tiến Dũng được gọi là “đại gia chăn lợn” khi anh sở hữu trong tay 100 con lợn, bên cạnh đó anh cũng có một công việc ổn định tại công ty sản xuất bao tay y tế. Anh chàng có khuôn mặt thật thà và chất phác khiến MC Quyền Linh tâm đắc, hết lời khen ngợi với đàng gái.Nói về khuyết điểm của mình, Dũng chia sẻ mình đang trong tình trạng mê ăn, ham ngủ nên khá thừa cân. Khuyết điểm của Dũng khiến Ánh “hoang mang” khi mường tượng một anh chàng béo mập. Tuy nhiên, sau khi được MC Quyền Linh giải thích thì khuyết điểm đó lại được xem là điểm cộng trong mắt Ngọc Ánh.Ngọc Ánh là cô gái đến từ Quảng Ninh, Ánh tự hào khi được sinh ra ở vùng đất có nhiều cô gái đẹp trong đó có mẹ cô. Bên cạnh công việc chính, Ánh hiện đang là Huấn luyện viên Yoga nên cơ thể cô mảnh khảnh và dẻo dai.Trong khi Tiến Dũng có tới 3 mối tình vắt vai thì Ngọc Ánh từng có quan điểm không muốn có bạn trai. Cô cho rằng, bản thân cần độc lập và ổn định trước để ba mẹ có thể yên tâm về mình. Nhưng đến với chương trình, Ánh muốn học cách yêu một người khác hơn và cũng mong muốn tìm được người đàn ông của đời mình.Đến với chương trình, Dũng mong muốn tìm được một người bạn gái ưa nhìn, luôn tin tưởng bạn trai và có tấm lòng bao dung. Nếu tìm được người phù hợp anh có thể tiến tới hôn nhân càng sớm càng tốt. Màn trò chuyện của cả hai được gia đình 2 bên rất kỳ vọng, hy vọng hai người sẽ cho nhau cơ hội tìm hiểu.Khi hàng rào được kéo vào, cả trường quay được một phen sửng sốt khi Tiến Dũng mang một món quà vô cùng đặc biệt đến tặng bạn gái. Đó là một chú heo con được buộc nơ hồng xinh xắn do chính tay Dũng nuôi.Tặng món quà này anh chàng gửi gắm thông điệp: “Đây là chú heo con anh nuôi. Anh muốn tặng em và muốn hai chúng ta cùng nuôi để sẽ có thêm nhiều chú heo nữa”. Đáp lại tình cảm của Dũng, Ánh tặng anh chàng một cây sen đá với ý nghĩa mạnh mẽ như sỏi đá và thanh khiết như sen.Ấn tượng với nhau ở lần đầu gặp mặt nên ngay khi Tiến Dũng chia sẻ rằng Ngọc Ánh đáp ứng 90% tiêu chí của anh chàng, là người anh chàng muốn theo đuổi, Ngọc Ánh đã trả lời đồng ý bằng một đoạn bài hát. Cuối cùng, cặp đôi bấm nút hẹn hò trong tiếng vỗ tay của khán giả và 2 MC.