Này người yêu cũ, anh hạnh phúc chứ?. . Khi đã chọn lựa cách kết thúc một chuyện tình thì tất thảy những ký ức ngọt ngào đã qua đều trở nên vô nghĩa. Dù từng là thế giới trong nhau, là dịu dàng câu hứa sẽ mãi tay nắm chặt tay, phút ly biệt chẳng ai đủ cao thượng gửi chúc hạnh phúc.Người ta vẫn thường bảo nhau rằng người yêu cũ là cái tên không nên nhắc về, quá khứ bỏ lại sau lưng hãy để chúng nằm gọn gàng, nhớ chỉ thêm đau lòng. Sau ngần ấy thời gian chia xa, em tưởng tim mình đã yên ổn, nhưng hôm nay, ngày người cũ có người yêu mới bất chợt thêm một lần nữa trái tim vụn nát. Rõ ràng nhìn thấy trước điều dường như hiển nhiên này, biết rằng dù có ở lại hay ra đi thì kết cục vẫn là không thuộc về nhau.Tôi vẫn nhặt nhạnh những câu chuyện vụn vặt, nhưng đủ để cảm xúc lắng sâu. “Người yêu cũ có người yêu mới, đau lòng lắm chị ạ”, đó là dòng tin tôi nhận được vào chiều muộn từ một cô gái đang cách xa nơi tôi sống đến hàng nghìn cây số. Sẽ chẳng có một lời khuyên nào có thể xoa dịu thương tổn trong tim em, nhưng tôi mong rằng sau nỗi đau em sẽ mạnh mẽ và tìm thấy hạnh phúc mới, xứng đáng hơn.Trong tình yêu những kẻ nặng lòng thường đau rất lâu, y hệt ngày chia tay, dẫu không rơi lệ nhưng trong lòng cào cấu thương đau. Thời gian vốn vô tình, tưởng ký ức ngủ yên nơi vực sâu, ngờ đâu một ngày xúc cảm cũ trỗi dậy mạnh mẽ, đau đến mức nghẹt thở, ôm lồng ngực trái mong an yên tìm về. Khi vết thương do người gây ra chưa kịp khép miệng, lại chất đầy bi thương.Này cô gái, thật lòng mà nói thì cho đến phút giây này tôi vẫn cầu chúc người yêu cũ được hạnh phúc. Dù rằng tôi đã từng hận, từng đau, từng khóc cạn nước mắt khi tình yêu đứt gãy. Có những chuyện anh chẳng hay biết và mãi cho đến sau này cũng không thể hiểu được. Tôi vốn không phải là kẻ nặng tình, có chăng những gì nhắc nhớ đến là những hoài niệm về một thời dốc hết lòng hết dạ để tin, để yêu.Vào ngày tôi biết rằng anh đã có một người mới, mọi thứ thing lặng đến mức trống rỗng, tôi bỗng nhớ về những kỷ niệm, rồi tự vỗ về vết cắt đang rớm máu. Những ngày ấy, ai cũng nghĩ đến cuối cùng sẽ có một kết thúc đẹp, vậy mà, đời luôn cho ta những điều bất ngờ.Sau hôm ấy, anh trao tất thảy ngọt ngào cho một người con gái khác, ngoài tôi. Này em, dù người yêu cũ có người yêu mới thì cũng đừng bao giờ ngược đãi bản thân, vì hơn hết chính em phải tự thương lấy mình. Tôi đã từng nghĩ nếu anh ta được sống trong những ngày tháng vui vẻ khi giẫm nát tình yêu nơi tôi, thì tôi không cam lòng.Và đến thời khắc này, khi gõ những câu chữ dành cho em, cô gái đang đau vì người từng thương bỗng thương người khác, hơn hết tôi hiểu được cảm ấy. Em và người ta, có thể sẽ không bao giờ quay về điểm xuất phát ban đầu, đã từng là một phần cuộc đời nhau, giờ tất cả đã bình thản, ai cũng cần có cho mình khoảng hạnh phúc riêng.Tôi, em hay bất cứ ai ngày người yêu cũ có người yêu mới, sẽ có một chút chạnh lòng, một chút nhói đau nơi trái tim xen lẫn một chút cô đơn. Thoảng hoặc nhắc về chuyện cũ, ký ức vẹn nguyên như mới vừa hôm qua, nỗi bi thương ghim sâu mang tên người ấy.Này anh, nếu một ngày gặp lại, liệu mình có mỉm cười chào nhau hay ngang qua tựa người dưng ngược lối? Sau cuối tôi vẫn mong anh được hạnh phúc, còn tôi vẫn một mình ngang dọc các con đường, những góc quán quen từng qua. Sau tất cả mong níu chút an yên từ thành phố tưởng thân thuộc mà lại xa lạ vô ngần.