Cô giáo 38 tuổi sở hữu nhan sắc "không tuổi". . Giao Phạm (tên thật là Phạm Thụy Tô Giao) là giáo viên dạy nấu ăn khá nổi tiếng tại TP. HCM. Trên trang Facebook cá nhân, Giao Phạm thường chia sẻ những hình ảnh món ăn rất hấp dẫn do cô tự tay làm.Nữ giáo viên này có niềm đam mê với nấu ăn và gần như cô dành hầu hết thời gian cho căn bếp và công việc nấu nướng. Bên cạnh đó Giao Phạm còn làm kinh doanh.Chia sẻ về cơ duyên đến với công việc bếp núc, cô bộc bạch “cực kì thích nấu ăn” và niềm yêu thích ấy được nuôi dưỡng từ người mẹ cũng là một đầu bếp khá nổi tiếng.“Mẹ Giao là một đầu bếp nên Giao biết nấu ăn từ khi còn bé. Theo thời gian nấu ăn không còn là một sở thích nhất thời mà đã trở thành đam mê gắn bó với Giao cho tới thời điểm hiện tại”, Giao Phạm chia sẻ.Ngoài nấu ăn, Giao Phạm còn thích đi du lịch khắp nơi, đi tới đâu cô cũng sẽ tìm kiếm và ăn các món ăn đặc sản của nơi đó.Bất ngờ được nhiều người biết đến hơn, Giao Phạm chia sẻ cô cảm thấy rất vui nhưng cũng “xấu hổ” vì tình cảm mà nhiều người dành cho mình.Bên cạnh hâm mộ khả năng nấu ăn giỏi dân mạng cũng rất trầm trồ trước nhan sắc xinh đẹp của cô. Thân hình quyến rũ, gương mặt cũng như phong cách thời trang trẻ trung nhưng ít ai biết được Giao Phạm đã bước sang tuổi 38.Để có được nhan sắc không tuổi này, Giao Phạm chia sẻ bí quyết luôn hạn chế ăn tinh bột và mỗi ngày đều đặn uống trà detox tự pha. Đặc biệt để trẻ lâu, mỗi ngày Giao đều uống một ly rượu vang.Cô cũng chia sẻ thêm, những lúc rảnh cô rất thích và tận hưởng việc đắp mặt nạ, chăm sóc da. Chính vì vậy khó ai có thể tin Giao Phạm trẻ trung, xinh đẹp này đã 38 tuổi.Được biết hiện tại Giao Phạm vẫn đang độc thân. Sắp tới cô nàng dự định sẽ mở một quán ăn để đáp lại sự yêu mến, ủng hộ của mọi người.: