Nữ diễn viên trẻ Đỗ Hà Anh khoe ảnh kỷ yếu thôn quê, dân dã. . Những bức ảnh kỷ yếu của Đỗ Hà Anh được cô thực hiện mới đây cùng những người bạn của mình. 9X hóa thân thành cô thôn nữ, rạng rỡ bên bạn bè, diện trang phục giản dị, kết hợp với lối trang điểm nhẹ nhàng, trong trẻo như sương.Trong thời gian học tại Đại học Luật Hà Nội, lớp Luật Chất lượng cao, Hà Anh hạn chế tham gia các hoạt động nghệ thuật, chụp mẫu ảnh để tập trung vào việc học.Tháng 5 vừa qua, Hà Anh bất ngờ lên xe hoa khi mới kết thúc năm thứ 3 đại học. Cô sẽ chính thức tốt nghiệp đại học vào cuối năm nay. Hot girl Hà thành chia sẻ hiện tại cô vẫn cân bằng giữa việc chăm sóc gia đình nhỏ và hoàn thành việc học.Nữ diễn viên xinh đẹp Đỗ Hà Anh đã có một ngày ý nghĩa bên bạn bè để thực hiện bộ ảnh kỷ yếu kết thúc quãng đời sinh viên.Bộ ảnh được thực hiện tại làng cổ Đường Lâm, theo phong cách thôn quê mộc mạc, chân chấtTạo hình nhí nhảnh của các nữ sinh LuậtKhông chỉ là một nữ diễn viên nổi tiếng, đạt được thành tích cao tại cuộc thi sắc đẹp, mà trong học tập, đời sống, cô hoa khôi này cũng là gương mặt tiêu biểu của ĐH Luật Hà Nội. Hà Anh hiện là Phó chủ tịch Hội sinh viên trường.Tháng 5 vừa qua, Hà Anh bất ngờ lên xe hoa ở tuổi 21, khi còn đang là sinh viên năm cuối. Trong những bức ảnh mới nhất do chính cô chia sẻ lên trang cá nhân, không khó để nhận ra nữ diễn viên đang mang thai con đầu lòng.Để cân bằng giữa việc học, làm luận án và chăm sóc gia đình, Hà Anh thường xuyên tham gia các workshop, sự kiện dành cho phụ nữ, hướng dẫn cách chăm sóc vẻ đẹp và tâm hồn của bản thân.Nữ sinh vẫn “quậy” hết mình cùng bạn bè trong bộ ảnh kỷ yếu độc đáo