Du xuân Kỷ Hợi ở thành phố mang tên Bác cùng cô bé Mimi đáng yêu. . Cô bé Mimi đang ở độ tuổi mẫu giáo và rất lanh lợi.Tết năm nay, gia đình cho Mimi ra ngắm đường hoa, dạo chợ xuân thành phố. Mimi vui tươi diện áo dài màu hồng, màu vàng xinh xắn xuống phố.Năm nay 3 tuổi, Mimi lần đầu theo mẹ và các thành viên khác trong gia đình học gói bánh chưng. Mặc dù chưa thể tự tay gói được chiếc bánh cho riêng mình nhưng cô bé rất háo hức học hỏi.Mimi tên thật là Trần Khánh My. Cô bé rất thích chụp ảnh và thường xuyên xuất hiện trên báo.Mẹ của Mimi chia sẻ: "Mimi thích tự học, tự chơi, tự khám phá. Thời gian đi học ở trường về, nàng ghé thư viện trường lựa truyện nhờ mẹ đọc truyện hoặc sách giùm, hoặc tự chơi theo cách của Mimi. Cái nào chưa hiểu thì mẹ giải thích thêm".Cô bé Mimi có năng khiếu ngoại ngữ và cũng rất thích học tiếng Anh.Ngoài ra bé thích các hoạt động khám phá, rất thích hướng tới ba mẹ đặt ra "1 vạn câu hỏi vì sao".