Mang trung thu đến với trẻ em đồng bào dân tộc thiểu số. . Tham dự chương trình có gần 1000 thiếu nhi là người đồng bào dân tộc M’Nông, Cao Lan, Sán Dìu, Tày… trên địa bàn xã Đắk Ha và các xã lân cận.Bên cạnh những món quà ý nghĩa, các em thiếu nhi còn được trải nghiệm những trò chơi dân gian, theo dõi các vở kịch vui nhộn về các nhân vật cổ tích, hoạt hình quen thuộc như chú Cuội, chị Hằng…Năm nay, chương trình “Trăng yêu thương 2018” được tổ chức trong khuôn viên của UBND xã Đắk Ha. Chương trình đã trao gần 1000 phần quà cho các em gồm lồng đèn, bánh kẹo, sữa, truyện và 20 suất học bổng, với kinh phí gần 150 triệu đồng được vận động từ các cá nhân, tổ chức trên địa bàn tỉnh Đắk Nông.Theo BTC chương trình, “Trăng yêu thương 2018” hy vọng mang đến niềm vui, đọng lại những kỷ niệm đẹp, giúp các em vơi bớt phần nào những thiệt thòi trong cuộc sống hàng ngày, có thêm niềm tin, động lực trong năm học mới.Ngay từ sớm, các em ở xa đã tập trung tại nơi tổ chức chương trình, chuẩn bị sẵn sàng để hòa mình trong không khí lễ hội trăng rằm.Em Vừa Thị Dúa (học sinh lớp 5A, Trường Tiểu học Trần Quốc Toản) cùng bố vượt gần 10km đến tham dự. Cô bé cho biết: “Từ trước tới nay ở thôn chúng em chưa từng được xem múa lân, được rước đèn, phá cỗ nên chúng em rất háo hức nên có mặt ở đây từ sáng sớm. Hôm nay, chúng em thấy rất vui vì được nhận quà, được đón Tết Trung thu lớn như thế này, được tặng bánh nướng và cả đèn lồng nữa”. Dúa cũng là một trong 20 học sinh được nhận học bổng tiếp sức đến trường trong chương trình.Tối cùng ngày, UBND  tỉnh Đắk Nông cũng tổ chức chương trình “Đêm hội trăng rằm, kết nối yêu thương lần V” cho thiếu nhi tỉnh Đắk Nông.