Trèo đèo, vượt suối “cõng Trung thu” vào với trẻ em vùng lũ. . Trong 2 ngày 22-23/9, Tỉnh đoàn Nghệ An, Bộ đội Biên phòng Nghệ An đã phối hợp trao hàng nghìn suất quà “Trung thu vùng lũ – Chia sẻ yêu thương” cùng các em nhỏ các xã Lạng Khê (Con Cuông), xã Yên Tĩnh (huyện Tương Dương) và các xã Na Ngoi, Mường Ải và Mường Típ (Kỳ Sơn, Nghệ An). Đây là các địa phương phải chịu hậu quả nặng nề của đợt mưa lũ cuối tháng 7, đầu tháng 8 và cuối tháng 8, đầu tháng 9 vừa qua.Trong các địa phương trên thì đến thời điểm hiện tại giao thông đến hai xã Mường Ải, Mường Típ vẫn đang bị chia cắt. Trong đó, đường từ thị trấn Mường Típ qua xã Tà Cạ để vào Mường Típ, Mường Ải nhiều đoạn bị xóa sổ hoàn toàn, xe cơ giới không thể đi được. Bởi vậy, đoàn chọn đường từ quốc lộ 7, vòng lên xã Nậm Càn, Na Ngoi để sang Mường Ải. Cung đường mặc dù rất xấu nhưng xe ô tô vẫn có thể di chuyển được một đoạn dài. Từ khu vực bản Xốp Xăng (xã Mường Ải), con đường “biến mất”, đoàn buộc phải “hành quân bộ”.“Đường chỉ còn là những lối mòn mới mở, cheo leo trên sườn núi hoặc những đoạn cuối khô cạn, đầy những đá tảng. Thậm chí có những đoạn không con đường, anh em trong đoàn phải nhắm hướng, lội trong những lớp bùn đất đến nửa mét hoặc cắt qua nương rẫy của người dân để đi.Mọi thành viên trong đoàn đều phải hợp sức để mang một khối lượng lớn bánh kẹo, áo ấm, cặp sách, vở viết, đèn ông sao… vào trung tâm xã để tổ chức Trung thu cho các em. Cách duy nhất là chia số hàng hóa vào các bao tải, người khỏe thì cõng, vác lên vai, người yếu hơn thì gùi, san vào balo để đi”, anh Đặng Đình Quang – Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh đoàn Nghệ An cho biết.Tại mỗi địa phương, đoàn tổ chức một điểm vui Tết trung thu cho các em nhỏ. Sau những đợt thiên tai liên tiếp, các em nhỏ ở đây phải đối mặt với nhiều khó khăn, thiếu thốn. Những chiếc bánh trung thu, chiếc đèn ông sao, tấm áo ấm… không đơn giản là những món quà mà là tấm lòng thương yêu, sự chia sẻ của các anh chị đoàn viên thanh niên, các tấm lòng hảo tâm dành cho các em, mong các em vợi bớt khó khăn để có thể tiếp tục tới trường.Tại 5 địa phương đoàn đã trao tặng 1.552 chiếc áo ấm, trong đó có 1.000 chiếc áo do Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh trực tiếp kêu gọi; 300 cặp sách, 7.700 quyển vở, 300 bánh trung thu, 300 đèn ông sao, 165 thùng mì tôm, 2 bộ máy tính cùng một số bánh kẹo và đồ dùng thể thao cho các trường.Nhân dịp này, 15 suất học bổng Vừ A Dính của Trung ương Đoàn và 30 suất quà của Hội khuyến học tỉnh Nghệ An cũng được trao cho các học sinh hoàn cảnh khó khăn, có thành tích học tập tốt.Hơn 1.500 chiếc áo ấm, trong đó có 1.000 chiếc do Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh kêu gọi đã được trao tới học sinh 5 xã thuộc 3 huyện chịu ảnh hưởng nặng nề do mưa lũ trong thời gian vừa qua.