Giành tới 410 điểm thi tuần, thí sinh Hà Nội được kỳ vọng "làm nên chuyện" tại Olympia 19. . Phan Đăng Nhật Minh (Quảng Trị, dự thi Olympia 17) và Huỳnh Nguyễn Hồng Chiến (Ninh Thuận, dự thi Olympia 15) đang giữ kỷ lục điểm số cao nhất trong lịch sử 19 năm phát sóng chương trình Olympia (460 điểm).Bên cạnh đó, Phan Đăng Nhật Minh cũng là người có số điểm thi Tuần cao nhất Olympia năm thứ 17 (400 điểm), đồng thời là nhà vô địch Olympia 17. Người có điểm số thi Tuần cao nhất Olympia năm thứ 18 là Nguyễn Hoàng Cường (370 điểm). Cường cũng là nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia 18.Dựa trên những số liệu này, người vừa giành chiến thắng cuộc thi Tuần 3 Tháng 1 Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 với điểm số rất cao (410 điểm) Nguyễn Hoàng Minh trở thành thí sinh có điểm thi Tuần cao nhất trong 3 mùa Olympia gần đây nhất (tính tới thời điểm hiện tại).Cũng theo đó, có thể thấy rằng hai nhà vô địch Olympia 17 và 18 đều là những người đạt được điểm thi Tuần cao nhất của năm. Nếu quy luật này tiếp tục lặp lại, thí sinh Nguyễn Hoàng Minh (trường THPT Trần Phú, Hoàn Kiếm, Hà Nội) có nhiều cơ hội giành thứ hạng cao tại Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19.Trong chương trình Đường lên đỉnh Olympia Tuần 3 Tháng 1 Quý 1 phát sóng ngày 23/09, Nguyễn Hoàng Minh giành vòng nguyệt quế với 410 điểm.Hoàng Minh đã chiến thắng 3 bạn chơi là: Nguyễn Hoàng Ngọc Hà (trường THPT Chuyên Nguyễn Chí Thanh, Đắk Nông), Trần Thị Phương Thảo ( trường THPT Trần Hưng Đạo, Nam Định) và Nguyễn Đình Tuấn (trường THPT Thái Hoà, Nghệ An).Hoàng Minh phần thi Khởi động được 90 điểm và cũng là người tìm ra từ khóa của phần thi Vượt chướng ngại vật là “Kim tự tháp” ngay khi chương trình mới đưa ra một gợi ý và một góc hình ảnh. Sau hai phần thi, Minh được 170 điểm, bắt đầu bỏ xa các thí sinh khác.Sau phần thi Tăng tốc gay cấn, Hoành Minh nâng điểm số của mình lên thành 280 điểm, Ngọc Hà được 180 điểm, Tuấn Dũng 170 điểm và Phương Thảo 120 điểm.Tuy đã có điểm số cao nhưng Hoàng Minh lại có lựa chọn khá bất ngờ ở phần thi Về đích. Minh chọn gói câu hỏi 80 điểm và có sử dụng Ngôi sao hi vọng. Nhờ đó Hoàng Minh giành 70 điểm trong gói câu hỏi của mình và còn giành điểm từ gói câu hỏi của các thí sinh Phương Thảo và Tuấn Dũng.Chung cuộc, Hoàng Minh giành chiến thắng với số điểm 410. Thí sinh về Nhì là Ngọc Hà cũng sở hữu số điểm khá cao: 270 điểm. Với số điểm này, Ngọc Hà đã ghi tên mình vào cuộc thi Tháng 1 Quý 1. Hà sẽ có cơ hội gặp lại đối thủ Nguyễn Hoàng Minh và tranh tài cùng với 2 thí sinh Nhất Tuần khác là: Cấn Thái Hoàng (THPT Thạch Thất, Hà Nội) Bùi Hậu Giang (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng).