Mang Trung thu đến trẻ em nghèo vùng biên xứ Nghệ. . Tối 22/9, những người làm báo tại Nghệ An đã phối hợp cùng các nhà tài trợ, chính quyền địa phương huyện, xã tổ chức chương trình “Vầng trăng yêu thương” đến với các em nhỏ học sinh tại xã Bảo Thắng (Kỳ Sơn, Nghệ An).Đây là lần thứ 6 chương trình được tổ chức, mang lại niềm vui, tiếng cười và đêm hội trăng rằm cho các em nhỏ nghèo ở các huyện miền núi Nghệ An.Bảo Thắng là xã vùng sâu vùng xa đặc biệt khó khăn của huyện biên giới Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An. Đây là nơi sinh sống tập trung của 100% đồng bào dân tộc Khơ Mú sống rải rác tại 5 bản với 462 hộ trên 2.142 nhân khẩu.Do nằm cách xa trung tâm huyện Kỳ Sơn gần 50km, đường giao thông đi lại khó khăn, hơn 50% khu vực dân cư vẫn chưa có điện lưới sinh hoạt. Cùng với đó người dân chủ yếu vẫn dựa vào nương rẫy, đi rừng cùng nhiều hủ tục nên toàn xã còn gần 63% hộ nghèo. Nhiều hộ dân vẫn thiếu ăn thường xuyên nên việc quan tâm học hành, chăm sóc con trẻ chưa thực sự được quan tâm.Trước những khó khăn đó của xã vùng sâu Bảo Thắng nên chương trình “Vầng Trăng Yêu Thương” do những người làm báo, chính quyền địa phương phối hợp cùng Tập đoàn Mường Thanh, Tập Đoàn Hoàn Mỹ, Tập Đoàn T&T, Tập Đoàn TH, Công ty Arita, Ngân hàng BIDV… cùng nhiều cá nhân, đơn vị đã tổ chức đêm hội trăng rằm cho gần 700 trẻ em tại địa phương này.Ông Cụt Thanh Hoài, Chú tịch UBND xã Bảo Thắng chia sẻ: “Người dân chúng tôi còn nhiều khó khăn nên việc quan tâm đời sống, học tập, sức khỏe của con cái có nhiều cái hạn chế. Cảm ơn những người làm báo đã cùng với các đơn vị, cá nhân mang một chương trình Trung thu đến với trẻ em nghèo tại địa phương chúng tôi. Mong muốn trẻ em, học sinh xã vùng sâu vùng xa chúng tôi sẽ tiếp tục được đón nhận thêm nhiều sự quan tâm của các cấp, các ngành và các đơn vị, cá nhân hảo tâm như vậy”.