9x Hà Nội hoài niệm tuổi thơ với bản cover “Chiếc đèn ông sao” mới lạ. . 9x Hà Nội hoài niệm tuổi thơ với bản cover “Chiếc đèn ông sao” mới lạLâm Mạnh Quang (sinh năm 1993) còn được biết đến với biệt danh Quang Cali. Quang hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội.Mạnh Quang được biết đến là một designer điển trai, một 9x Hà Nội với nhiều tài lẻ đặc biệt là ca hát, Quang còn có khả năng kinh doanh.Cộng đồng mạng từng quen thuộc với nhiều bản cover nhạc V-pop của Mạnh Quang nhận được “cơn mưa” lời khen. Và mới đây để hưởng ứng không khí Tết Trung thu đang cận kề, Mạnh Quang đã có màn cover bài hát “Chiếc đèn ông sao” theo phong cách acoustic khá ấn tượng, nhận được gần 60.000 lượt người xem, hơn 1.100 lượt chia sẻ và những bình luận khen ngợi từ cộng đồng mạng.Chia sẻ về bản cover của mình, Mạnh Quang cho biết: “Thực ra đó là clip cover khá ngẫu hứng giữa mình và cậu bạn đồng nghiệp vào giờ nghỉ trưa tại công ty. Mình và người bạn đồng nghiệp (chơi guitar trong clip) có đi ăn trưa và nghe được đâu đó bài “Chiếc đèn ông sao” quanh tai của các em thiếu nhi hát.Cả 2 nổi máu nghệ sĩ và nghĩ cũng sắp tới Trung thu rồi, hay là làm một bản cover cho vui. Vậy là 2 đứa ngồi tập chơi một lúc và clip cover ra đời từ đó. Có vẻ như bài hát khá là được hưởng ứng, mình không nghĩ khi đăng lên lại được nhiều người chú ý như vậy”.Lý giải về việc một bài hát thiếu nhi quen thuộc lại bất ngờ nhận được những hưởng ứng của cộng đồng mạng, Mạnh Quang chia sẻ có thể do đó là cảm xúc thật mà Quang mang vào bài hát nên khiến bài hát trở nên đặc biệt và có hồn hơn.Được biết hiện tại bản cover này vẫn đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ dân mạng.