9X gây sốt với tập tranh flipbook “Khoảnh khắc Vũ Văn Thanh U23 Việt Nam”. . 9X gây sốt với tập tranh flipbook “Khoảnh khắc Vũ Văn Thanh U23 Việt Nam”Flipbook là một tập sách hoặc tập giấy ghi chú nhỏ mà trong đó người ta vẽ những bức hình họa với sắc thái chuyển tiếp.Mỗi trang là một bức vẽ, lật qua mỗi trang, có thể thấy bức hình được vẽ lại gần như giống nhau nhưng điểm khác là cử chỉ hoặc hành động được nhấn mạnh để cho người xem thấy được rõ các cử động khi vuốt qua nhanh.Clip flipbook do Cao Tuấn Sơn thực hiện đã tái hiện lại những khoảnh khắc trong bóng đá của cầu thủ Vũ Văn Thanh.Sơn chia sẻ: “Nhân vật chính là Vũ Văn Thanh trong trận bán kết giải vô địch U23 châu Á 2018. Mình hoàn thành cuốn flipbook trong vòng 7 ngày, tổng cộng có tất cả 140 tờ”.Cao Tuấn Sơn hiện đang là sinh viên trường Cao đẳng An ninh Nhân dân 1, cậu bạn sinh năm 1997 thích vẽ và dành niềm yêu mến dạt dào cho đội tuyển U23 Việt Nam.Cậu lên ý tưởng tái hiện lại những khoảnh khắc đáng nhớ của các cầu thủ U23 Việt Nam khi theo dõi những trận đấu gay cấn, nhiệt huyết trên sân cỏ.Cũng theo chia sẻ của chàng trai Quảng Bình, flipbook không đòi hỏi người thực hiện phải xuất sắc về khả năng vẽ mà cần nhất sự kiên trì, kiên nhẫn trong từng bức hình. Đó cũng là khó khăn lớn nhất trong quá trình vẽ, những nét vẽ chất chứa cả tâm tư tình cảm của người vẽ.Các chuyển động trong cử chỉ của cầu thủ được Tuấn Sơn diễn tả một cách hài hòa, mềm mại nhưng rất cuốn hút. Sơn mong muốn trong thời gian tới sẽ tiếp tục thực hiện những bộ flipbook để có thể lưu giữ các khoảnh khắc đáng nhớ.Chất liệu Sơn dùng để có được sản phẩm ưng ý là loại giấy A4, cậu bạn tỉ mỉ vẽ, có những hôm Tuấn Sơn thức đến khuya để hoàn thành được bức vẽ cho đến khi ứng ý mới đi ngủ.Qua video flipbook, Tuấn Sơn nhắn nhủ đến các thần tượng rằng: “Các anh hãy luôn vững tâm và thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo. Dù thế nào đi chăng nữa thì U23 vẫn luôn là niềm tự hào và ngưỡng mộ đối với mình”.