“Cười ra nước mắt” xem ảnh cưới bị cắt ghép đầu to hơn người, mặt đơ như sáp. . Những bức ảnh trong ngày cưới của Phan Tiểu Như (SN 1996) và Quốc Hoa (SN 1998) mới nhìn lướt qua thì không có gì lạ nhưng chăm chú mới thấy những điểm kỳ quái: chỗ thì đầu cô dâu to như người ngoài hành tinh, chỗ khác chú rể nhìn như bị lác, quan khách ai nấy đều đơ đơ như khúc gỗ trong ngày vui của đôi trẻ...Những bức ảnh này chính là căn nguyên của câu chuyện được người trong cuộc - cô dâu Phan Tiểu Như chia sẻ: “”.Chị Tiểu Như chia sẻ thêm 2 bức ảnh chụp vợ chồng chị do một nhiếp ảnh khác được chị thuê chụp để thấy được dung nhan của hai vợ chồng chị và quan khách đã được những phó nháy “không có tâm” này chỉnh sửa, cắt ghép thê thảm ra sao.Theo chị Như, những bức ảnh cưới này đã được chụp từ 2 năm trước nên giờ xem lại chị chỉ thấy buồn cười hơn là tức giận. “Lúc trước nhận ảnh tôi cũng chỉ xem sơ sơ qua thôi, thấy bị ghép ảnh rồi nhưng thôi cũng kệ, tôi cũng không nói gì để mọi người vui vẻ. Hôm nay rảnh lôi ra xem kĩ thì thấy cắt ghép thô quá trời”.Vì sự việc đã lâu nên chị Như không công khai danh tính của những phó nháy kém chuyên nghiệp này mặc dù có nhiều người hỏi chị để “còn biết đường mà tránh”.May mắn là chị Như cũng thuê thêm một nhiếp ảnh khác vào ngày trọng đại của mình nên gia đình mới có được những bức ảnh kỷ niệm.Gia đình chị Như anh Hoa cũng khá dễ tính nên không lấy chuyện này làm phiền lòng. Chị Như còn vui vẻ kể lại chuyện tình yêu của hai vợ chồng chị trước khi kết hôn.Đó là một câu chuyện tình “sét đánh”. Anh Hoa gặp chị Như khi đi chùa làm công quả. Mặc dù không quen nhưng anh Hoa “vừa nhìn thấy đã yêu”, đêm về tương tư, quyết tâm “cưa đổ” cô gái xinh xắn.Nhà hai anh chị cách nhau tới 200km (Hậu Giang và Đồng Tháp) nhưng anh Hoa vẫn không ngại ngần theo đuổi chị Như. Từ nói chuyện qua Facebook tới chỗ hai người nên duyên, về chung một nhà.Hai năm chung sống, đôi vợ chồng trẻ có nhiều kỷ niệm và ngày càng yêu thương nhau hơn. Câu chuyện ảnh cưới đối với anh chị chỉ là một “khúc nhạc đệm” vui vẻ.