Khi tâm trạng chán nản, bạn nên làm những điều này. Hãy bắt tay làm những việc này, bạn sẽ quên đi những phiền muộn để thấy cuộc sống còn rất nhiều điều thú vị và ý nghĩa.. : Điều này sẽ không chỉ làm họ ngạc nhiên mà còn khiến họ hạnh phúc. Khi tạo bưu thiếp trên máy tính, bạn có thể cá nhân hóa cho bạn bè, điều này sẽ làm họ thực sự hạnh phúc vì bạn đã quan tâm đến họ.Bạn đã từng nghĩ đến việc vẽ tranh? Mỗi lần bạn hoàn thành một kiệt tác, bạn có thể treo nó lên tường và sau đó bắt đầu với một bức tranh khác. Chẳng bao lâu bạn sẽ không phải mua đồ trang trí tường vì bức tường nhà bạn sẽ được bao phủ bởi những tác phẩm nghệ thuật bạn vẽ.: Đây có thể là trò chơi ô chữ hoặc câu đố thông thường. Bạn có thể thấy mình vui vẻ hơn và muốn tiếp tục làm điều đó thêm một lần nữa.: Không quan trọng đó là vườn hoa hay vườn rau, bạn thậm chí có thể làm cả hai. Nếu bạn không có sân vườn, bạn có thể tạo một khu vườn thảo mộc trong nhà bếp, thảo mộc còn giúp bạn làm tăng hương vị cho thức ăn.: Việc thu thập những đồ yêu thích có thể rất thú vị miễn là bạn không đi quá đà. Sau đó, bạn có thể tham gia các diễn đàn để gặp gỡ những người khác cũng thích sưu tập giống bạn.: Bạn đã tốt nghiệp đại học không có nghĩa là bạn không cần học những điều mới. Hãy tham gia một khóa học ngắn về điều gì đó mà bạn quan tâm.: Điều này giúp bạn dễ nhận biết những chìa khóa hao hao giống nhau.Đồ đạc của bạn sẽ đẹp như mới khi bạn sơn xong và bạn sẽ rất hạnh phúc.: Nếu bạn chưa tập luyện, bạn nên bắt đầu. Không chỉ giết thời gian khi bạn đang chán, tập luyện sẽ giúp bạn khỏe mạnh và có nhiều năng lượng hơn.Nếu bạn là người sáng tạo và muốn có đồ nội thất mới, tại sao bạn không tự làm? Điều này sẽ mang đến cho bạn những đồ mới và thậm chí bạn có thể kiếm thêm thu nhập.: Ngồi trên một chiếc ghế dài, nơi bạn có thể nhìn thấy mọi thứ và ngắm mọi người. Bạn sẽ quên đi những ưu phiền trong chốc lát và thấy cuộc sống nhẹ nhàng hơn.Mọi người đều thích viết blog và nếu bạn chưa viết blog thì bây giờ là thời điểm tốt để bắt đầu. Bạn có thể viết về bất cứ điều gì bạn muốn. Điều này sẽ làm cho một ngày của bạn đỡ nhàm chán hơn.Theo