Nữ sinh tuổi 18 trở lại tuổi ấu thơ với đồ chơi Trung thu truyền thống. . Cô thường nhớ về thời bé được đi chơi Trung thu, được mua những món đồ chơi truyền thống như đèn ông sao, đèn kéo quân. Hiện nay, những món đồ chơi đó không còn là ưu tiên số một của trẻ con nhưng nó vẫn mãi là một món đồ chơi gắn với tuổi thơ của Ngọc Anh cũng như nhiều thế hệ người Việt.Năm nay, Ngọc Anh dự định sẽ đón lễ Trung thu cùng với gia đình. Ngoài ra, cô cũng dự định sẽ cùng bạn bè ra đường tận hưởng bầu không khí náo nhiệt của ngày lễ này.