Nữ sinh Thủy Lợi năng động và xinh đẹp. Đoàn Thị Thanh Thoan (Sinh viên năm thứ 3 Đại học Thủy Lợi) được biết đến không chỉ với thành tích học tập tốt mà còn nổi bật ở những hoạt động Đoàn - Hội. Cô gái sẵn sàng bật mí những bí quyết để có thể thành công.. Hiện Thoan đang là Ủy viên BCH - Phó Bí Thư Liên chi đoàn khoa Kinh tế và Quản lý Đoàn trường Đại học Thủy Lợi.Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, Thanh Thoan cho biết: “Cuộc sống sinh viên  của mình khá thú vị. Mình luôn có những hoạt động Đoàn - Hội để tham gia, phát huy, trau dồi những tài lẻ của bản thân. Tất nhiên việc này đi kèm việc học tập. Mình thấy mình đang đi đúng hướng đối với những nền tảng gia đình và bản thân có được”.Thoan đam mê ca hát, múa từ khi còn bé. “Để có được sự tự tin, năng động, nhiệt huyết trong các hoạt động, ngoài việc "nuôi" lòng đam mê phải tự hoàn thiện bản thân mỗi ngày.Trong các một hoạt động nếu thấy bản thân thể hiện chưa tốt, sẵn lòng hỏi người khác có kinh nghiệm, lắng nghe bạn bè, thầy cô nhắc nhở để khắc phục những điều chưa làm được như mong muốn".Thanh Thoan sở hữu một gương mặt xinh đẹp và vóc dáng chuẩn mà cô gái nào cũng mong ướcThoan cho rằng, sự tự tin, năng động giúp ích cho công việc, học tập của cô gái rất nhiều. "Nó còn giúp cuộc sống của mình trở nên dễ dàng hơn, có ý nghĩa hơn. Tự tin khiến mình không e dè bỏ lỡ những cơ hội tốt cho cuộc sống. Từ đó mình nghĩ, ngay từ khi còn là sinh viên nên có được tố chất đó để mở ra nhiều hơn các cơ hội việc làm cho bản thân, tạo ra một cuộc sống mà mình từng mong ước.”."Mỗi người chỉ sống một lần trong đời. Thời gian trôi đi rất nhanh khiến mỗi bạn trẻ luôn phải "tăng tốc" khi còn có thể "chạy khỏe". Hãy tăng cường tích lũy kiến thức, phát huy tài năng, trau dồi bản thân để phục vụ cho công việc, cuộc sống của mình và cống hiến cho cộng đồng. Đặc biệt, đừng bao giờ quên đi công sinh thành, nuôi dưỡng của gia đình, đừng làm bố mẹ phải lo lắng, buồn vì mình."Tuổi trẻ chẳng hai lần thắm lại. Hãy sống sao để từng ngày, từng giờ và cả từng giây phút qua đi không phải tiếc nuối", Thanh Thoan chia sẻSẻ chia kinh nghiệm sống với các bạn trẻ, Thoan cho rằng: "Tuổi thanh xuân chẳng hai lần thắm lại. Hãy sống sao để từng ngày, từng giờ và cả từng giây phút qua đi không phải tiếc nuối”.Với những bạn sinh viên mới vào đại học, việc các bạn có mặt ở giảng đường là niềm vui của cả bản thân và gia đình. Tuy vậy, đừng tạo thói quen "ngủ quên" trong niềm vui đó quá lâu. Đừng rong chơi vô bổ. Khi xa nhà nên tránh xa những cám dỗ của xã hội.Tuổi trẻ chỉ sống một lần. Hãy sống sao để từng ngày, từng giờ không lãng phí..."Theo