Nữ sinh Hà thành kể chuyện Trung thu ấm áp và đáng nhớ thuở xưa. . Văn Thị Lệ Thủy hiện đang là sinh viên năm cuối khoa Y Dược, trường Đại học Đại Nam. Trong bộ ảnh Trung thu, cô gái Hà thành dịu dàng nở nụ cười tươi “hút hồn” người đối diện.Lệ Thủy cũng chia sẻ rằng: “Mình muốn lưu lại những cảm xúc tuổi trẻ để sau này nhìn lại mà nhớ thương. Đó là quãng thời gian thật đẹp và ý nghĩa với mỗi chúng ta”.Trung thu năm nay Lệ Thủy có kế hoạch vui vầy bên gia đình cũng như hẹn gặp một số người bạn lâu ngày không gặp. Quỹ thời gian của mỗi người đều phân chia cho những công việc, học tập bận rộn thường ngày nên đôi khi chúng ta bỏ quên các mối quan hệ. Trung thu đúng vào cuối tuần, Lệ Thủy sẽ cùng những người bạn cũ gặp gỡ, nhắc lại kỷ niệm cũ.Thủy hào hứng: “Mình rất mong và hào hứng đến Trung thu, dù đã trưởng thành nhưng những ký ức Trung thu ngày còn bé vẫn luôn thật gần gũi và ấm áp”.Trong tiềm thức cô gái này, Trung thu những ngày thơ ấu được chia bánh kẹo, rước đèn ông sao khắp các con đường cùng lũ bạn đồng trang lứa.Vào dịp kề ngày Trung thu, Thủy cũng phụ giúp gia đình bán hàng nên cô khá bận rộn. Đêm Trung thu, cô cùng mọi người phát quà cho các em nhỏ, niềm vui tuy đơn sơ, giản dị nhưng ấm áp vô ngần.Bộ ảnh của Lệ Thủy là sự kết hợp của trang phục biểu diễn với những vật dụng đặc trưng của Trung thu. Những khoảnh khắc này được ghi lại tại đền Voi Phục (Hà Nội), sự cổ kính, yên bình phác họa thêm nét mềm mại, thanh thoát của áo yếm cách tân.Lệ Thủy có đam mê với công việc làm mẫu ảnh và diễn xuất. Ngoài thời gian học ở trường, cô thường đi chụp mẫu cho một số bộ hình nghệ thuật cũng như cửa hàng thời trang.Cô tâm sự: “Mình mong sau này sẽ đủ sức khỏe và nhiệt huyết để theo đuổi ước mơ cũng như hoàn thành tốt công việc liên quan đến nghề nghiệp mình đang học”.Với Thủy, tuổi trẻ luôn có những sai lầm, nhưng điều quan trọng sau mỗi sai lầm sẽ học được cách đứng dậy và rút ra cho mình những bài học để không tái phạm. Lệ Thủy là một cô gái lạc quan, hòa đồng, cô luôn nở nụ cười động viên không được gục ngã mỗi lần gặp khó khăn trong cuộc sống. Là sinh viên năm cuối nên thời gian tới Lệ Thủy sẽ dành thời gian cho việc học ở trường.