Tân Á hậu Phương Nga trao quà Trung thu tới em nhỏ tại bệnh viện. . Chiều 22/9, gia đình bệnh nhân tại bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn - Hà Nội vừa bất ngờ vừa xúc động khi Đỗ Mỹ Linh, Phương Nga và Thanh Tú cùng thành viên BTC chương trình Tết Trung thu - Tết của sẻ chia đến thăm, trao quà Trung thu cho các bệnh nhi, để các em luôn hiểu rằng, người lớn luôn yêu thương và không bỏ rơi các em trên giường bệnh.Á hậu Bùi Phương Nga (ngoài cùng bên phải) cùng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh (giữa), Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú (áo xanh) tham gia hoạt động thiện nguyện dịp trung thu tại bệnh viện Xanh Pôn, Hà NộiNgười thân các bệnh nhi ở đây cho biết sự thân thiện và chân thành của Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Thanh Tú, Bùi Phương Nga khiến họ cảm thấy ấm lòng.Á hậu Bùi Phương Nga chia sẻ: “Tết trung thu, ai cũng muốn được đoàn viên cùng gia đình, bạn bè, người thân. Nhưng những niềm vui, những mong ước tưởng chừng rất bình dị ấy lại là điều rất xa lạ đối với các bạn nhỏ đang điều trị tại viện.Mình mong muốn góp phần chia sẻ, mang lại niềm vui nho nhỏ đến với các em trong dịp tết Trung thu này, thắp sáng niềm hy vọng cho các em”.Tham gia hoạt động thiện nguyện đầu tiên trên cương vị Á Hậu Việt Nam 2018, Bùi Phương Nga tỏ ra vô cùng hào hứngSự thân thiện và chân thành của Á hậu Bùi Phương Nga khiến những bệnh nhân và người nhà cảm thấy ấm lòng.Đỗ Mỹ Linh và Ngô Thanh Thanh Tú tận tình thăm hỏi từng bệnh nhân và người nhà, tận tay trao quà động viên các em bé đang điều trị tại việnTân Á hậu thân thiện chụp ảnh cùng các tình nguyện viên nhỏ tuổi