Chuyện tình yêu thú vị của cặp đôi lệch nhau tới... 30cm. . Lê Thị Vân Anh và Trương Hải Nam cùng sinh năm 1997 và hiện đang theo học tại trường Đại học Thương mại (Hà Nội). Cả hai đã cùng nhau vẽ nên câu chuyện tình yêu đầy cổ tích khi là bạn học cùng lớp chơi với nhau rồi trở thành người yêu.Cặp đôi còn gây được sự chú ý khi độ chênh lệch chiều cao của cả hai lên tới gần 30cm. Trong khi Hải Nam cao 1m80 thì Vân Anh chỉ cao 1m53, sự kết hợp của cả hai khiến tình yêu trở nên đặc biệt và đáng yêu trong mắt mọi người.Vân Anh và Hải Nam bắt đầu quen nhau từ năm nhất đại học vì học cùng một lớp, tuy nhiên phải đến khi đi học quân sự cả hai mới bắt đầu yêu nhau. Tính đến hiện tại cặp đôi yêu nhau được gần 2 năm.Vốn không phải bạn chơi thân nhưng vì học cùng lớp, “lửa gần rơm lâu ngày cũng bén”, kỳ học quân sự đã gắn kết 2 người bạn xa lạ thêm thân và Hải Nam quyết định tỏ tình với Vân Anh.“Tụi mình tỏ tình đơn giản lắm, khi ấy còn học quân sự, tối bạn ấy rủ mình đi dạo, sau đó lúc hai đứa ngồi ghế đá bạn ấy chỉ bảo “Làm người yêu tao nha!”. Mình không trả lời gì cả, sau dần không cần nói chắc bạn ấy cũng hiểu là mình đồng ý và hai đứa yêu nhau”, Vân Anh nhớ lại.Yêu nhau đã hơn 2 năm nhưng cặp đôi vẫn giữ thói quen xưng hô như khi là bạn: “mày – tao”. Dù lên kế hoạch và tập xưng hô lại nhưng vì không quen nên hiện tại Vân Anh và Hải Nam vẫn xưng hô với nhau là “mày – tao” thay vì anh và em.Yêu bạn cùng lớp lại bằng tuổi nhau nên cặp đôi có rất nhiều kỷ niệm. Đặc biệt sự chênh lệch về chiều cao khiến cả hai không ít lần khổ sở và chấp nhận một người chịu thiệt để hạnh phúc trọn vẹn hơn.“Chuyện khó khăn nhất của tụi mình là khi mua đồ đôi luôn trong tình trạng một người vừa một người không. Mỗi lần trèo lên xe là khó khăn với mình vì bạn ấy toàn đi xe cao.Hay khi đi mưa tụi mình không thể dùng chung một cái ô được vì nếu che được bạn ấy thì mưa vẫn phả hết vào mình còn mình mà được che thì ô sẽ chọc vào mặt bạn ấy”, Vân Anh hài hước kể về những “trở ngại” trong tình yêu.Yêu nhau lâu hiểu tính nhau nên cả hai rất ít khi giận nhau, nếu có giận nhau thì Hải Nam luôn là người chủ động làm lành với Vân Anh trước vì tính cô bạn hơi ngang bướng còn anh chàng rất chịu khó nhường nhịn.Vân Anh tâm sự thêm, một cô gái nấm lùn yêu anh chàng cao hơn mình gần 30cm ngoài những khó khăn thì cũng rất đáng yêu và thú vị.“Nhiều người nhìn vào rồi ngưỡng mộ mình vì quen được anh người yêu cao, đi chỗ đông người không lo lạc mất, khi ôm nhau mặt áp vào ngực rất ấm áp, cảm giác được che chở bao bọc vậy. Nhưng sự thực chỗ đông người bạn ấy không dám bỏ tay mình ra vì mình lùn không nhìn thấy sợ lạc mất”, Vân Anh nói.Bí quyết giữ gìn tình cảm được Vân Anh bật mí là luôn thành thật với nhau để tạo cảm giác an toàn và tin tưởng. Cả hai đặt mục tiêu sẽ cùng nhau cố gắng học tập để ra trường và có công việc ổn định, sau đó dự định sẽ cùng nhau đi du lịch nhiều nơi.