Châu Đăng Khoa bản lĩnh soán vị trí rapper của Karik trong "Người lạ ơi" bên nhà sàn Tây Nguyên. . Trên vùng đất Tây Nguyên, Buôn Jun là nơi hiếm hoi của Việt Nam vẫn còn duy trì nghề thuần dưỡng voi. Vì vậy, hai chàng trai vàng của làng giải trí – Karik cùng Châu Đăng Khoa đã quyết định dùng voi để đổ bộ về làng mở hội giao lưu âm nhạc hiện đại kết hợp biểu diễn cồng chiêng.Hai con voi rừng băng hồ Lak, thỉnh thoảng lại ngụp lặn vô cùng điêu luyện và uy mãnhRổi vượt qua những cánh đồngVà lại lên bờVề tới buôn làngSau một thời gian xa cách, hình ảnh Karik – Châu Đăng Khoa ngồi lại bên nhau như thế này khiến fan của cả hai cảm thấy ấm lòng.Bộ đôi quyết định thực hiện một “cực phẩm” để đánh dấu ngày không còn là “người lạ”. Thật không ngờ ngay trước ngôi nhà sàn của Buôn Jun, Karik đã chấp nhận hoán vai để Châu Đăng Khoa “đánh thức bản lĩnh” với màn bắn rap điệu nghệ trong đoạn clip để đời “Người lạ ơi” phiên bản Tây Nguyên. Còn Karik táo bạo đảm nhận “ca khó” khi gật đầu thay vai giọng nữ.Clip cực độc “Người lạ ơi” bởi “rapper” Châu Đăng Khoa và “diva” KarikTrời tối, cả hai hòa vào lễ hội cồng chiêng kết nối với những bài hát đã làm nên tên tuổi của bộ đôi như Người lạ ơi, Craze, Do What You Want… Hai chàng trai còn chịu khó “lấy lòng” người dân trong bản với bộ trang phục mang đậm nét truyền thống Tây Nguyên.Có thể nói, việc Karik và Châu Đăng Khoa ‘bản lĩnh” vượt qua bức tường ngăn cách giữa hai “người lạ” đã tạo nên một bức tranh đẹp hiếm có trong giới showbiz năm 2018.