Cô giáo xinh đẹp gặp rắc rối vì giống nhân vật... Quỳnh "búp bê". . Bộ phim “Quỳnh búp bê” sau thời gian bị ngưng sóng đã chính thức trở lại. Bên cạnh đề tài phim về góc khuất của xã hội, dàn diễn viên xinh đẹp với lối diễn xuất ấn tượng, những thông tin bên lề bộ phim cũng được khán giả và cộng đồng mạng rất quan tâm.Mới đây, một cô gái có ngoại hình được cho là giống Quỳnh búp bê – nhân vật do diễn viên Phương Oanh thủ vai bất ngờ nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng. Cô gái này là Nguyễn Thư Thanh (sinh năm 1994), hiện đang là giáo viên dạy mĩ thuật tại trường cấp 2.Thư Thanh được mọi người nhận xét là có nhiều nét rất giống với diễn viên Phương Oanh, từ khuôn mặt, biểu cảm đến nụ cười. Các góc mặt của Thanh đều có nét hao hao giống nên không ít người đã hiểu lầm và cho rằng Thanh chính là người đóng Quỳnh búp bê.Chia sẻ về câu chuyện bất ngờ được mọi người quan tâm, Thư Thanh cho biết ngay từ khi phim chiếu tập đầu tiên đã có người nhắn tin cho Thanh hỏi thăm: “Lúc mới ra phim đã có người nhắn tin nói mình giống rồi, sau đó mình cũng xem và thấy có nét giống”.Nữ giáo viên trẻ kể sau khi phim chiếu mọi người bắt đầu để ý đến Thanh nhiều hơn, công việc của Thanh thường xuyên phải livestream nên ngay tại các clip đó cô bạn cũng nhận được rất nhiều những phản hồi từ cộng đồng mạng nhận xét giống Quỳnh búp bê.“Vì ảnh thì có thể sẽ khác nhưng khi livestream thì bản thân mình cũng thấy giống. Như trên ảnh, Phương Oanh có thể đã được chỉnh sửa nên khác nhiều nhưng trong phim Quỳnh búp bê khi mọi người xem phim sẽ thấy rất giống mình”, Thanh nói.Bên cạnh những lời hỏi thăm để xác nhận thông tin thì Thư Thanh cũng tâm sự cô gặp phải không ít những bình luận khiếm nhã do mọi người hiểu lầm. “Một số người khi nhắc tới Quỳnh búp bê là nói "gái ngành" hay công việc gì đó, thấy mình giống nên mọi người nhắn tin và bình luận khiếm nhã nên mình không phản hồi.Nhiều người còn nói mình là bản sao, bố mẹ sinh ra mình có thể gọi khuôn mặt đại trà vì có nét giống người này người kia. Nói mình giống thì không sao nhưng nói khiếm nhã mình cảm thấy không thích dù biết đó chỉ là trêu đùa”, Thanh nói.Chia sẻ thêm về bản thân, Thư Thanh cho biết cô đang là giáo viên dạy mỹ thuật cấp 2, trước đây cô từng theo học thiết kế. Ngoài ra thời gian rảnh Thanh cũng làm thêm mẫu ảnh và một số công việc khác.