Có nên yêu cô gái không ngừng nhắc tới người yêu cũ?. Tôi yêu cô ấy một cách chân thành nhưng khi nói chuyện, cô ấy thường xuyên nhắc đến người yêu cũ, nói một cách vô tư không hề giấu chuyện gì.... Năm nay tôi 28 tuổi và người yêu tôi 23 tuổi. Cô ấy xinh đẹp nhưng tính khá trẻ con, nhiều lúc vô tâm không suy nghĩ gì nhiều trong lời nói.Tôi đã tỏ tình với cô ấy được 3 tháng. Cô ấy cứ lửng lơ, không từ chối cũng không nhận lời, vẫn thường xuyên nhắn tin tình cảm, đi chơi cùng tôi. Bề ngoài thì chúng tôi không khác gì những cặp đang yêu.Mỗi khi tôi hỏi "em có yêu anh không" thì cô ấy chỉ lấp lửng “anh có chăm lo cho cuộc sống của em được không”. Là người đàn ông cũng không phải còn trẻ, tôi luôn xác định sẽ cưới và chăm sóc người con gái mình yêu.Ảnh minh họaTôi yêu cô ấy một cách chân thành nhưng khi nói chuyện, cô ấy thường xuyên nhắc đến người yêu cũ, nói một cách vô tư không hề giấu chuyện gì. Tôi không quan tâm đến quá khứ của cô ấy nhưng cách cô ấy kể về người yêu cũ khiến tôi không khỏi khó chịu.Tôi đã góp ý nhiều lần, cô ấy chỉ im lặng rồi vẫn vậy. Tôi thật sự không hiểu cô ấy có yêu mình không, có phải cô ấy đánh giá tôi không bằng người yêu cũ? Tôi có nên tiếp tục mối quan hệ với cô gái này?Theo