Lớp học tại Vĩnh Long gây "sốt mạng" với đồng phục Hello Kitty. . Lớp 12A7 trường THPT Tân Lược (Vĩnh Long) có tất cả 34 thành viên, trong đó có 26 bạn nam và 8 bạn nữ. Thế nhưng thay vì chọn đồng phục lớp như nhiều tập thể khác, lớp lại gây chú ý với ảnh tập thể là đồng phục màu hồng Hello Kitty.Sau khi đăng tải trên mạng xã hội ảnh tập thể lớp đã gây được sự chú ý với ý tưởng độc đáo, lạ mắt và có phần hài hước. Nhiều bình luận cho rằng đây sẽ là kỷ niệm đáng nhớ của lớp với ngôi trường Tân Lược các em đang theo học.Chia sẻ về ý tưởng bộ đồng phục, bạn Huỳnh Văn Quốc Hòa - một thành viên trong lớp cho biết: “Ý tưởng xuất phát từ cuối năm lớp 11 và đầu năm lớp 12, chúng em đã lên kế hoạch và thực hiện nó. Vì tụi em muốn để lại kỉ niệm đẹp với trường nên đã đồng lòng chọn đồng phục màu hồng”.Ít ai biết rằng bộ đồng phục có phần nữ tính này lại được các bạn nam nhanh chóng thống nhất. Quốc Hòa kể ban đầu khi đưa ra ý tưởng, lớp cũng vấp phải một số ý kiến trái chiều. Tuy nhiên chỉ mất khoảng 1 tuần các bạn đã thuyết phục và thống nhất chốt ý tưởng.Về phía cô giáo chủ nhiệm lớp là cô Nguyễn Thị Thanh Trúc, cô cũng rất thích và đồng ý cho lớp thực hiện may đồng phục. “Cô chủ nhiệm rất thích và rất vui, cô còn nói “Má mà mặc bộ này chắc trẻ thêm 8 tuổi quá!” còn các thầy cô bộ môn gặp lớp ai cũng khen”, Hòa kể.Nhận được sự quan tâm từ dân mạng, Quốc Hòa chia sẻ lớp chỉ đăng lên với mục đích để làm kỉ niệm vui nhưng không ngờ lại được mọi người quan tâm nhiều đến mức bất ngờ.Được biết hiện tại bộ đồng phục của lớp vẫn đang là chủ đề được dân mạng quan tâm.