Hậu trường không tưởng ảnh sống ảo của hội gái xinh Thái Nguyên. Không phải studio đầy đủ thiết bị ánh sáng và phần mềm photoshop mới làm ra những bức ảnh sống ảo gây sốt cộng đồng. Điều này đã được tập thể hot girl ở Thái Nguyên chứng minh trong căn phòng ký túc xã học quốc phòng, chỉ đơn giản với những thứ không tưởng chăn, lồng bàn, cành nhãn.... Trên nhiều diễn đàn, fanpage của mạng xã hội Facebook đang chia sẻ nhiều tấm hình "sống ảo" đậm chất nghệ thuật của các nữ sinh Thái NguyênNhững tấm hình mà mẫu ảnh không quá cầu kỳ tạo dáng "độc lạ"; khung cảnh cũng không có gì đặc biệt. Song dễ dàng thu hút nhiều người ngay từ ánh mặt đầu tiên và bình luận nhìn rất nghệ thuậtKhông ít người nhầm tưởng những tấm hình được thực hiện tại một studio chuyên nghiệp hoặc kỳ công chỉnh sửa ảnh bằng các phần mềmTuy nhiên sự thực hậu trường và địa điểm chụp những tấm hình đậm chất nghệ thuật này mang đến sự bất ngờ lớnĐịa điểm thực hiện không phải là studio đầy đủ thiết bị ánh sáng, phông nền... và phải sử dụng phần mềm chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp mà là căn phòng ký túc xá sinh viên chật chội, ngổn ngang đồ đạc tại Trung tâm giáo dục quốc phòng Thái Nguyên.Đạo cụ của những bức ảnh sống ảo đơn giản chỉ có chăn màn, lồng bàn, cành nhãn, ánh đèn từ điện thoại...Những hình ảnh sống ảo và hậu trường thực hiện những bức ảnh của Đặng Ngọc Hà (SN 1999) cùng nhóm bạn là sinh viên Đại học Sư phạm - Đại học Thái Nguyên trong thời gian học Quốc phòng Thái NguyênVới sự sáng tạo của các cô gái, thời gian học Quốc phòng không hề tẻ nhạt và chứng minh sự sáng tạo luôn mang đến những điều mới mẻ đến không ngờTheo