Hành trình gian nan giảm 20 kg của gương mặt Nữ sinh áo dài Việt 2018. . Ngày 20/9, Ban tổ chức Cuộc thi Gương mặt nữ sinh Áo dài 2018 đã trao quà tặng "Một tỏa sáng - ngàn niềm vui" tại Trường THPT Thủ Thiên, TPHCM - ngôi trường có nữ sinh Đoàn Thiên Ân đoạt giải cao nhất tại cuộc thi năm nay trở thành gương mặt Nữ sinh áo dài 2018.Với danh hiệu quán quân, ngoài giải thưởng cá nhân trị giá 50 triệu đồng, Đoàn Thiên Ân còn đem về quà tặng là gần 800 bộ vải áo dài cho toàn bộ học sinh nữ và cô giáo của trường.Đoàn Thiên Ân được bạn bè, và người xung quanh gọi là người đẹp "ai cũng phải ngước để nhìn" bởi chiều cao 1m75, cùng với hình thể chuẩn. Khi đứng với bạn bè cùng lứa, Ân cao hơn hẳn một tấc tay và ngay cả các bạn nam, khi nói chuyện với Ân cũng phải... ngước nhìn lên.Thiên Ân cũng chia sẻ, ngoài chiều cao thì cô vốn không có hình thể cân đối như hiện nay. Năm lớp 10, cô nữ sinh nặng tới gần 75kg, như một người khổng lồ. Ân từng rơi vào trạng thái stress, tự tin khi đến trường và cả trong cuộc sống.Thiên Ân đã trải qua hành trình giảm cân không hề dễ dàng, thách thức lớn nhất chính là vượt qua chính mình. Cô đặt ra một chế độ giảm cân nghiêm ngặt: cắt giảm gần như hoàn toàn tinh bột trong khẩu phần ăn, hàng ngày chỉ ăn rau và uống nước hoa quả xay suốt 3 tháng liền bên cạnh việc tăng cường vận động.Nhiều lúc cô gái đã muốn bỏ cuộc nhưng động lực lớn nhất của Ân chính là người mẹ đã mất của mình. Khi Ân còn nhỏ, mẹ rất thích con gái diện áo dài và từng có mong muốn sau này Ân có thể tham gia vào một cuộc thi về áo dài.Chính điều đó, đã tiếp thêm sức mạnh để cô gái quyết tâm giảm đến hơn 20kg trong vòng nửa năm. Thế nên với Ân, mọi nỗ lực của mình chính là món quà cho người mẹ quá cố.Với hình thể lý tưởng hiện tại, hiện Thiên Ân nhận được khá nhiều lời mời trong các chương trình về triển lãm, trình diễn áo dài, thời trang. Xung quanh Ân, nhiều người khuyên cô nên tham gia các cuộc thi hoa hậu nhưng với cô nữ sinh 18 tuổi, điều đó vẫn đang nằm ở thì tương lai.Thiên Ân quan niệm, bất cứ việc gì, thông minh hay tài năng chỉ là góp một phần nhỏ, để chinh phục sự thành công thì chăm chỉ và nỗ lực cùng như sống với một trái tim chân thành mới là yếu tố quyết định.Một số hình ảnh của quán quân áo dài Đoàn Thiên Ân trong tà áo dài nữ sinh: