Sau thành công, các "soái ca" U23 Việt Nam lần lượt lộ bạn gái. . Bạn gái tin đồn của Tiến Dũng là Nguyễn Khánh Linh (21 tuổi). Được biết thông tin về cô bạn gái tin đồn của Tiến Dũng xuất hiện vào khoảng cuối tháng 8 khi dân mạng chia sẻ một vài bức hình cho rằng chàng hậu vệ này đã không còn độc thân.Cả 2 đã có những bình luận qua lại đầy ẩn ý trên trang cá nhân của Khánh Linh và khi Tiến Dũng sang Indonesia thi đấu, cô nàng cũng có mặt tại đây để cổ vũ trận tranh ba tư gặp Olympic UAE.Và mới đây, hậu vệ Bùi Tiến Dũng đã lần đầu tiên xuất hiện trong livestream của bạn gái tin đồn khiến các fan hâm mộ càng thêm khẳng định chàng hậu vệ điển trai, tài giỏi này đã có bạn gái.Cặp đôi bất ngờ công khai tình cảm vào đầu tháng 8, cụ thể trên trang cá nhân chàng hậu vệ điển trai đã khoe ảnh tình tứ cùng bạn gái và nhanh chóng nhận được sự chú ý từ fan hâm mộ.Bạn gái mới của Trọng Đại là Nguyễn Huyền Trang, người từng lọt top 5 “Hoa hậu Đại dương 2017” và cũng là gương mặt nổi bật tại một số cuộc thi sắc đẹp. Trên trang cá nhân, Huyền Trang cũng chia sẻ những hình ảnh cặp đôi đi chơi cùng nhau.Huyền Trang được đánh giá là rất đẹp đôi với cầu thủ Trọng Đại khi sở hữu chiều cao 1m73 cùng vóc dáng quyến rũ. Tuy nhiên vì cách thể hiện tình cảm không khéo léo trên mạng xã hội nên Huyền Trang đang bị mất điểm trước người hâm mộ.Trước đó, Trong Đại từng có mối tình khá đẹp với hot girl Tuyên Quang - Ma Hương Thảo. Cặp đôi cũng được nhận xét là đẹp đôi tuy nhiên các fan đã tinh ý phát hiện cả hai đã đường ai nấy đi sau khi Trọng Đại gỡ bỏ hình ảnh của Hương Thảo trên trang cá nhân.Cô gái có gương mặt đẹp nhất Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Nguyễn Ngọc Nữ là bạn gái tin đồn của cầu thủ Phan Văn Đức khi cả hai thường xuyên xuất hiện cùng nhau và có những hành động khá thân thiết.Đặc biệt là sau bức ảnh được dân mạng chia sẻ, Văn Đức cõng Ngọc Nữ chạy một vòng quanh sân Vinh khá vui vẻ trong một chương trình thử thách bóng đá, khiến không ít người nghi ngờ và đặt dấu hỏi lớn về mối quan hệ này.Tuy nhiên, cho tới thời điểm hiện tại cả hai đều phủ nhận mối quan hệ, họ khẳng định chỉ là đồng hương cùng quê, chung tình yêu bóng đá nên Ngọc Nữ và Văn Đức khá thân thiết nhưng chỉ dừng ở tình bạn.Dù người trong cuộc chưa lên tiếng thừa nhận xong cặp đôi vẫn được người hâm mộ ủng hộ vì trai tài gái sắc và rất đẹp đôi.Cô nàng xinh đẹp Trần Như Phương được cho là bạn gái tin đồn của chàng cầu thủ đang chơi trong màu áo của CLB SHB Đà Nẵng - Hà Đức Chinh. Thông qua vài bức hình đăng trên story Instagram, dù đã bị che mặt nhưng fan vẫn “soi” được chiếc vòng tay rất giống của chàng cầu thủ này cùng dáng người hao hao Đức Chinh.Bên cạnh đó, việc Đức Chinh theo dõi Instagram của Như Phương khiến cho thông tin càng có thêm căn cứ. Trên trang cá nhân, Đức Chinh cũng hay thích các bình luận của cô nàng. Tuy nhiên, cả hai vẫn chưa có phản hồi nào về việc này.Được biết, Như Phương sinh năm 1996, hiện đang là người mẫu tự do tại TP. HCM. Cô nàng sở hữu gương mặt xinh xắn, vóc dáng cân đối đầy quyến rũ.Trước đó,  cũng là cô gái được cho là bạn gái của Đức Chinh sau khi một vài bức ảnh thân mật của cả hai được chia sẻ trên mạng.Ngoài các cầu thủ kể trên thì dàn cầu thủ U23 Việt Nam hầu hết đều đã công khai bạn gái. Cầu thủ Lương Xuân Trường có bạn gái là Ngô Mai Nhuệ Giang, cô nàng từng là sinh viên Đại học RMIT.Bạn gái của hậu vệ Văn Thanh là cô nàng xinh đẹp Phùng Thị Bảo Trân.Chàng cầu thủ U23 Việt Nam - Đỗ Duy Mạnh cũng đã công khai bạn gái là em vợ của tiền vệ Văn Quyết - Nguyễn Quỳnh Anh.Nguyễn Thị Nhật Lê - cô gái 19 tuổi là bạn gái của cầu thủ Quang Hải.Cô gái quê lúa Thái Bình Nguyễn Hoàng Anh là bạn gái cầu thủ Văn Hậu.