Độc đáo lì xì Tết in giao diện Facebook. . Lì xì đầu năm là phong tục truyền thống của người Việt Nam mỗi dịp Tết đến xuân về, những phong bao lì xì đỏ, vàng mang may mắn sẽ được tặng cho trẻ em, người lớn tuổi trong những ngày Tết.Tuy nhiên, những ngày đầu xuân này trên mạng xã hội lại xuất hiện hình ảnh tấm thiệp độc đáo in hình giao diện Facebook được bạn Tuệ San, hiện đang là sinh viên trường Đại học Sài Gòn, Khoa Ngoại ngữ, ngành Ngôn ngữ Anh (TP.HCM) chia sẻ nhận nhiều sự quan tâm.Tuệ San cho biết đây là chiếc lì xì do tự tay bố cô bạn thiết kế để tặng cho con gái.Không giống như những chiếc lì xì truyền thống, lì xì do bố Tuệ San thiết kế là giao diện Facebook của cô bạn nên càng thêm ý nghĩa.“Nếu chỉ mua lì xì của thị trường để tặng thì đâu còn gì đặc biệt nên bố em muốn mỗi năm bố sẽ làm một mẫu theo những kiểu khác nhau dành riêng cho em, tạo đặc biệt cho năm đó”, Tuệ San chia sẻ.Đây không phải năm đầu tiên bố San thiết kế lì xì mà trước đó cô bạn cũng bật mí bố luôn có những bất ngờ dành tặng.“Có năm bố em in mã QR vào mặt sau tờ lì xì, sau đó em chỉ cần scan mã đó sẽ hiện lời chúc, năm trước nữa bố em lại đính kèm tâm thư trong lì xì, năm thì kẹp thêm một chiếc kẹp sách do bố tự thiết kế cho em”, San kể.Chia sẻ thêm về bố, Tuệ San cho biết bố cô bạn năm nay 40 tuổi, hiện đang là nhân viên văn phòng. Thiết kế không phải chuyên ngành hay công việc mà chỉ là sở thích của bố San.Vì San là con gái một trong nhà nên được bố rất cưng chiều, năm nào cũng đổi mới để làm con gái vui.