Là con gái đừng bao giờ cố chấp yêu một kẻ vô tâm. . Con gái ấy mà, kỳ thực khi yêu thường rất ngốc, vì thế dễ dàng tha thứ cho những lần người yêu vô tâm. Đàn ông, một khi đã dành trọn trái tim cho ai đó thì họ sẽ tốt một cách vô điều kiện, nên đừng bao giờ cố thấu, bởi càng hiểu rõ ngọn ngành sẽ càng đau đớn hơn. Tất nhiên chẳng ai ép buộc được trái tim mình, rằng sẽ phải yêu người này hay tránh xa người kia, vô hình dung chính ta tự đẩy mình vào cùng cực bi thương.Có ai đó đã từng nói với tôi rằng cô độc không hề đáng sợ mà cô đơn trong chính tình yêu của mình mới là điều thương tổn nhất. Khi em nói “em ổn” và mặc nhiên để anh ta quay lưng mà không hề biết rằng thực sự trong lòng em đang nổi bão giông. Để rồi, nỗi buồn tự lan sâu, nỗi đau tự in hằn, em mạnh mẽ làm gì khi bên cạnh cần một bờ vai tựa vào? Một câu “em không sao”, vậy là cứ thế người nhún quay lưng bỏ đi, để em lại trong thế giới chênh chao những nỗi buồn.Này em, sẽ chẳng có ai quá bận với người mình yêu, chúng ta sẽ luôn có cách để dành thời gian cho nhau. Tình yêu hoàn hảo nhất chính là mối tình mà ở đó chẳng ai muốn rời đi, chỉ mong một đời an yên kề cạnh bên nhau mặc kệ mọi giông tố bão bùng. Nhưng thứ tình cảm nhỏ giọt, hôm nay có thể quan tâm nhiều nhưng ngày mai ơ hờ, lạnh lùng thì liệu ai đảm bảo sự bền chắc? Mà tình yêu tan vỡ thực sự rất khó để chữa sẹo vết thương lòng sâu hoắm ấy.Bởi người ta mặc định rằng em hiểu, em mạnh mẽ nên chút nỗi buồn không làm em ngã gục. Nhưng rốt cuộc em cũng chỉ yếu đuối, chực bật khóc khi cả ngày dài sống trong nỗi buồn mà không một ai thấu. Cảm giác ấy như một đợt sóng ngầm, từng chút một cứ gặm nhấm và nhấn chìm em xuống hố sâu tuyệt vọng. Đàn ông vô tâm sẽ không bao giờ muốn tìm hiểu xem tại sao em buồn, mà để mặc em tự hong khô những giọt nước mắt, nỗi đau cứ thế đọng lại rồi đến ngày vỡ òa.Tình yêu là câu chuyện của hai người, dù thừa hay thiếu cũng đều sẽ hóa thành bi kịch. Mà kể ra cũng lạ kỳ, sau mỗi cuộc chia ly, thường phụ nữ sẽ nặng tình, khổ sầu, bi thương nhiều hơn, sâu hơn, bởi họ đặt hết lòng tin vào tình yêu. Còn đàn ông vô tâm, sẵn sàng phủi sạch tất thảy như trút bỏ được gánh nặng mà an nhiên đi tìm niềm vui mới.Này em, đừng mãi ôm những nỗi đau vào lòng, lâu dần sẽ trở nên chai sạn, tình yêu mơ hồ ám ảnh sợ hãi vô ngần. Vì người ấy vô tâm, nên họ cho mình cái quyền mặc nhiên cả đời em sẽ đứng yên và đợi chờ. Vì anh ta vô tâm nên sau mỗi lần hững hờ, tình yêu trong em cũng dần phai nhạt đến mức trơ trọi chỉ còn bi thương. Và cũng chính sự vô tâm nên mãi mãi anh ta chẳng biết trong thời khắc đó em đã mỏi mệt và đớn đau đến nhường nào.Yêu một kẻ vô tâm, em sẽ cảm thấy cô đơn và chông chênh lắm, tựa như thể người mình tin tưởng nhất cũng chẳng hề đoái hoài, vun vén cho tình yêu. Đừng bao giờ đặt cược lòng tin, cũng đừng chọn yêu một người khi em không phải là sự ưu tiên của họ, nhớ lấy!