Nữ sinh Đắk Lắk khiến dân mạng rần rần tìm kiếm vì giọng nói ngọt "lịm tim". . Nữ sinh Đăk Lăk khiến dân mạng rần rần tìm kiếm vì giọng nói ngọt lịm timCô bộc bạch rằng đoạn video chỉ được quay trong một phút ngẫu hứng, không ngờ lại tạo hiệu ứng và được nhiều người yêu thích đến vậy. Chỉ sau một thời gian ngắn, Trâm nhận được lượng người theo dõi đáng kể, nhiều người còn nhắn tin làm quen, mong được kết bạn cùng cô gái dễ thương này.Tuy vậy, việc bất ngờ nổi tiếng này cũng mang lại nhiều phiền phức cho cô, bình thường Trâm giản dị và không muốn có quá nhiều người biết đến. Cô chỉ mong hoàn thành tốt chương trình THPT và có thể theo đuổi con đường đã lựa chọn cho tương lai của mình.Trâm nói: “Em vui khi mọi người quan tâm và yêu quý mình, nhưng em cũng chỉ muốn có một cuộc sống yên bình, nhẹ nhàng bên gia đình. Việc bất ngờ nổi tiếng là điều chưa bao giờ em nghĩ đến”.Cô gái này có quê nội ở Hà Tĩnh, quê ngoại xứ Nghệ và hiện tại Trâm đang sinh sống và học tập tại Đắk Lắk. Trâm tâm sự: “Em cảm thấy tự hào khi có đến 3 miền quê. Những mảnh đất đầy nắng gió ấy đã giúp em trân quý hơn từng khoảnh khắc và cố gắng để sống thật tốt, hoàn thành những mục tiêu đã đề ra”.Cô gái sinh năm 2001 cũng cho rằng đại học không phải là con đường duy nhất dẫn đến thành công. Bởi “dù chọn rẽ theo lối nào thì chỉ cần kiên trì theo đuổi, không bỏ cuộc giữa chừng là sẽ chạm đến mục tiêu thôi. Em sẽ không học đại học, em muốn theo học nghề làm đẹp, may mắn là gia đình cũng ủng hộ cho ước mơ của em”, Thế Trâm chia sẻ thêm.Sở hữu gương mặt bầu bĩnh cùng giọng nói đậm chất miền Trung ngọt ngào, hiện đoạn video của Thế Trâm vẫn được chia sẻ rộng rãi trên khắp các diễn đàn.