Bi, hài sống ảo. Một chàng trai quen một cô gái qua mạng xã hội được 4 tháng thì quyết định gặp mặt. Sau đó chàng lên mạng than thở về nỗi thất vọng của mình: “Tình yêu online đúng là tình yêu thiên tai. 4 tháng quen nhau bây giờ chỉ một buổi gặp mặt mà tan nát. Haizz”.. Đó là câu chuyện được nhiều bạn trẻ mổ xẻ trong tháng 8 vừa qua. Nhiều người “ném đá” kẻ viết dòng than thở, vì kèm theo lời than, chàng còn đính kèm 2 bức ảnh của cô gái làm “dẫn chứng”: Một bức ảnh chụp trộm cô gái, bức kia là cô gái “tự sướng”.Phái yếu thường được bênh mạnh mẽ, anh chàng nọ lập tức bị kết đủ tội, nào háo sắc, nào tàn nhẫn… “Không yêu nữa thì thôi chia tay. Đem ảnh con người ta lên nói chắc vui lắm, hả bạn ?”, một tài khoản phản ứng.Một trong những bức ảnh mộc gây mê khán giả 2 năm trước của “họa mi tóc nâu”. Nguồn ảnh: INTERNET“Đằng sau một cô vợ sống ảo là một ông chồng tần tảo”, kết luận “vui tính” này được nhiều người thích thú, nhất là sau khi chiêm ngưỡng những hình ảnh ghi lại cảnh “tác nghiệp” nhọc nhã của cánh mày râu để chiều lòng “một nửa” của mình.Một bạn trai để lại bình luận: “Nản lắm! Những  năm trước smartphone chưa thịnh hành và chất lượng camera khá tệ thì đúng là cực hình, ngày nào cũng “anh ơi pts (photoshop) cho em tấm này”, “anh ơi, chỉnh cho em trắng tí, anh ơi mặt em bánh bèo quá” bla bla. Giờ thì FA nên cuộc sống nó cũng bình yên đôi chút”. Tâm sự chân thật và hài hước  của bạn trai nọ chắc chắn là nỗi niềm của nhiều mày râu trong thời đại hiện nay.Nhưng phái đẹp đâu có lỗi. Ai chẳng mơ ước mình đẹp hơn? Mà điện thoại thông minh lại tạo cơ hội để họ được phỉnh phờ chính mình và tăng hiệu quả “thả thính”?  Nhưng nếu bạn gái thích sống ảo thì cũng nên sẵn sàng tâm lí đối diện với nguy cơ bị “bóc mẽ”.Câu chuyện mới xảy ra cách đây vài ngày. Một nữ sinh viên của một trường đại học ở Hà Nội, sinh năm 1997, nổi tiếng là một hot girl trên mạng xã hội. Mỗi bức ảnh của cô tung lên nhận được cả ngàn lượt like. Thế rồi, dân tình té ngửa khi cô xuất hiện trên một kênh truyền hình với vai trò khách mời để chia sẻ về cảm xúc của sinh viên trong mùa tựu trường.Lúc này vô vàn “gạch đá” ném về phía cô, thậm chí có những lời cay nghiệt: “Đỉnh cao của sống ảo là đây”, “Lên tivi mới lòi mặt xấu”… Một số người trẻ còn cho rằng, kênh truyền hình nọ nợ họ một lời xin lỗi, vì đã đưa ra hình ảnh thật của người mà họ hâm mộ khác xa với ảnh “tự sướng” trên mạng của cô ấy.Cơn giận dỗi của người trẻ với… ti vi, rất dễ cảm thông. Thất vọng từ ảnh ảo đến ảnh thật có thể gây ra chấn động kinh khủng với người trẻ tuổi.Năm 2014, chàng trai Philippine có tên Mark Anthony Perez, bị nghi ngờ đã nhảy từ lầu 4 của một trung tâm mua sắm xuống mặt đất để tự sát Lý do: Anh sốc vì cô gái mà anh yêu qua mạng, một nhân vật nổi tiếng trên Facebook và Twitter, có nhan sắc quá tệ ngoài đời.Chàng đã bày tỏ sự thất vọng trong nước mắt với cô gái ngay trong buổi hẹn đầu: “Anh nghĩ rằng em là một cô gái xinh đẹp, nhưng anh thật ngu ngốc khi tin vào những bức ảnh đã được chỉnh sửa kia”.Một số chàng trai không đổ lệ khi biết cô gái mình yêu không đẹp như vẫn thấy trên mạng xã hội song lại sử dụng cách “trả thù”  không xứng mặt đàn ông. Cách chàng trai nọ bêu giễu cô gái mình quen bằng hai bức ảnh phản ánh nhan sắc đời thực và nhan sắc “ảo” chỉ là một ví dụ.Cuối năm ngoái, dân mạng Trung Quốc xôn xao với câu chuyện một chàng trai 16 tuổi vì vỡ mộng trong buổi hẹn hò đầu tiên với cô gái quen qua mạng, đã gọi rất nhiều đồ ăn đắt tiền, rồi giả vờ đi vệ sinh để “chuồn”. Bị bỏ rơi với hóa đơn thanh toán vượt quá khả năng tài chính, khiến cô gái cực chẳng đã phải lên mạng bày tỏ sự tình.Cư dân mạng bức xúc đã truy tìm “thủ phạm”. Sau một hồi đón nhận mưa chỉ trích, chàng trai đành thanh minh: “Hình ảnh cô ấy trên mạng và ngoài đời khác nhau một trời một vực. Rõ ràng là tôi đã bị lừa. Hơn nữa, tôi cũng đã tặng cô ấy một bộ quần áo, coi như đó là tiền tôi trả cho bữa ăn”.Hết lời bình với kiểu trả thù của chàng trai này nhưng qua câu chuyện trên, những bạn gái mê sống ảo chắc cũng nên cảnh giác cao hơn trước mỗi cuộc gặp trực tiếp “đối tác”.Siêu mẫu béo Asley Graham không thích chỉnh sửa ảnh. Nguồn ảnh: InternetSiêu mẫu ngoại cỡ Asley Graham từng tự tay đăng những bức ảnh mộc, chưa qua photoshop lên Instagram, với cặp đùi sần sùi, ngầm đáp lại những người đã chế giễu thân hình cô là “thành phố mỡ thừa”.Dũng cảm đưa ảnh thật không như mơ cho mọi người cùng chiêm ngưỡng, Asley Graham đã khuyến khích chị em nên tự tin với cơ thể của mình. Một người mẫu ngoại cỡ khác ở xứ sở sương mù, Iska Lawrence cũng không thích chỉnh sửa ảnh của mình với lí do: “Phụ nữ muốn nhìn thấy ảnh người phụ nữ khác mà không qua chỉnh sửa. Bất kỳ hình ảnh nào mà tôi đã chỉnh sửa, khi tôi nhìn vào chúng, tôi thường nghĩ, ồ, tôi thực sự không muốn điều đó”.Cô thừa nhận, cũng có những khoảnh khắc cô cảm thấy thiếu tự tin như khi nhìn vào bức ảnh không chỉnh sửa thấy da của mình có vẻ sần sùi. Nhưng sau đó cô lại nghĩ: “Mọi cô gái khác đều như thế”. “Đó là những gì fans của tôi muốn thấy, và đó là lý do tại sao tôi có nhiều triệu người theo dõi trên Instagram”.Cách đây tầm 2 năm, khán giả trẻ từng chết mê vì bộ ảnh đen trắng không qua chỉnh sửa của “Họa mi tóc nâu”, ghi lại cảnh cô thăm thú phố phường Hà Nội. Bộ ảnh chân thật giúp Mỹ Tâm lấy điểm từ người hâm mộ, vì nó khiến ngôi sao ca nhạc hàng đầu trở nên gần gũi, bình dị hơn.Biểu tượng sắc đẹp của nước Ý, Sophia Loren có một phát ngôn đáng suy ngẫm: “Tôi nghĩ sự quyến rũ đến từ bên trong. Nó là thứ hoặc ở trong bạn hoặc không ở trong bạn. Và thực sự không liên quan gì nhiều tới ngực hay đùi hay đôi môi hờn dỗi”.Nhưng có nên đoạn tuyệt với ảnh “tự sướng”? Câu trả lời là không cần thiết và… khó làm được. Có bình luận: “Bảo các cô gái ngừng đăng ảnh tự sướng sexy chẳng khác nào bảo họ từ bỏ vốn liếng mà thanh xuân ban cho họ, mặc dù họ biết giá trị của nó giảm dần theo thời gian”.Lại cũng có nghiên cứu chỉ ra: Phụ nữ càng chụp nhiều ảnh “tự sướng” sẽ càng có khả năng kiếm được nhiều tiền. (Bạn có thể tự kiểm nghiệm!).Theo