Huấn luyện lái xe an toàn cho trên 500 đoàn viên thanh niên. . Tham gia chương trình, hơn 500 đoàn viên thanh niên đến từ 15 huyện, thị, thành phố trên địa bàn tỉnh đã được tư vấn, huấn luyện lái xe an toàn; kịp thời ứng biến với các tình huống giao thông trên đường…Hơn 500 đoàn viên thanh niên tham gia ngày hội giao thôngChương trình “Thanh niên với văn hóa giao thông” với ý nghĩa đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao ý thức chấp hành luật giao thông trong đoàn viên, Thanh thiếu niên, học sinh cùng mọi tầng lớp nhân dân nhằm giảm tối đa tai nạn giao thông gây ra và giúp mọi người học cách tham gia giao thông văn hóa.Từ đầu năm 2018 tới nay, ở Đắk Lắk xảy ra 283 vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, làm chết 173 người, bị thương 245 người, hàng chục phương tiện giao thông như ôtô, xe máy bị hư hỏng, thiệt hại lên tới hàng trăm triệu đồng. So với năm 2017, tai nạn giao thông trên địa bàn tỉnh giảm nhưng tình hình an toàn giao thông trên địa bàn vẫn diễn biến phức tạp.Đoàn viên H’Khen Niê (thị xã Buôn Hồ), cho biết: “Tham dự ngày hội văn hóa giao thông đã giúp em học tập được rất nhiều điều bổ ích, qua đó em biết cách tham gia giao thông cách an toàn nhất và bản thân em sẽ hướng dẫn lại những điều được học hỏi cho gia đình, bạn bè của mình để chấp hành thật tốt luật lệ giao thông”.