Nữ sinh Đà Nẵng chiến thắng cuộc thi tuần Olympia với số điểm cao 330. . Cuộc thi Tuần 2 Tháng 1 Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 (phát sóng ngày 16/9) gồm 4 thí sinh: Bùi Hậu Giang (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng), Đào Mạnh Tuyên (THPT Phương Sơn, Bắc Giang), Tạ Thị Duyên (THPT Lê Hồng Phong, Quảng Bình) và Ngô Quốc Anh (THPT Gia Viễn A, Ninh Bình).Bùi Hậu Giang là thí sinh đã giành chiến thắng với số điểm 330. Đây là điểm số cao nhất mà thí sinh nữ đạt được tại cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia trong 3 năm gần đây (tính tới thời điểm hiện tại).Tại Olympia năm thứ 17 và 18, điểm số thi Tuần cao nhất của các thí sinh nữ lần lượt là 290 (Nguyễn Phan Thúy Hiền, THPT chuyên Hùng Vương, Gia Lai đạt tuần đầu tiên tháng 3 quý 3); 295 điểm (Nguyễn Hải Hà Giang, THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, đạt tuần đầu tiên tháng 1 quý 4).Để giành được chiến thắng này, Hậu Giang đã thi đấu hết sức thuyết phục. Ở phần thi khởi động, Bùi Hâụ Giang chỉ đạt 60 điểm nhưng sau đó, cô liên tục bứt phá, vươn lên dẫn đầu.Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Bùi Hậu Giang đưa ra đáp án chính xác từ khóa của chương trình là: "Tứ bất tử". Nhờ đó, cô nâng điểm số lên thành 150 điểm, dẫn đầu đoàn leo núi, tạo cách biệt an toàn với các thí sinh khác, Mạnh Tuyên và Tạ Duyên cùng được 50 điểm, Quốc Anh được 70 điểm.Trong phần thi Tăng tốc, nữ sinh Đà Nẵng tiếp tục thể hiện suy luận chính xác và tốc độ. Sau 4 câu hỏi trong phần thi, Hậu Giang tiếp tục dẫn đầu với 270 điểm; Mạnh Tuyên vươn lên vị trí thứ hai với 160 điểm; Quốc Anh ở vị trí thứ 3 với 150 điểm và Tạ Duyên được 140.Phần thi Về đích, Hậu Giang chọn gói câu hỏi an toàn 40 điểm, trả lời đúng 1/3 câu hỏi và mất 10 điểm vào tay Mạnh Tuyên. Hậu Giang về vị trí với điểm số không thay đổi 270. Tuy nhiên, Hậu Giang đã có dịp cải thiện điểm số của mình từ hai câu hỏi trong gói Về đích của hai thí sinh chơi sau.Kết thúc cuộc thi, Bùi Hậu Giang giành chiến thắng với 330 điểm. Đào Mạnh Tuyên về nhì với 210 điểm, Tạ Thị Duyên 130 điểm và Ngô Quốc Anh 105 điểm.M.C