Cô giáo tiểu học xinh xắn, cover nhạc phim cực hay. . Thùy Linh cover ca khúc “Rồi cậu sẽ biết tớ thích cậu nhường nào”Mới đây, trên mạng xã hội cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái xinh xắn thể hiện ca khúc nhạc phim “Gửi thời thanh xuân đơn thuần của chúng tôi”.Cô gái trong clip sở hữu gương mặt rạng rỡ, mái tóc dài duyên dáng cùng giọng hát cuốn hút nhanh chóng nhận được phản hồi tích cực từ dân mạng. Danh tính cô gái xinh đẹp bỗng chốc trở thành chủ đề được nhiều người tìm kiếm.Và người đang được cộng đồng mạng đặc biệt quan tâm là Thùy Linh (sinh năm 1997) quê gốc ở Quỳnh Lưu, Nghệ An. Hiện tại Linh đang là giáo viên.“Mình tốt nghiệp trường Cao đẳng Sư phạm và hiện đang là giáo viên ở Blue Sky Academy. Mình cũng không ngờ clip của mình lại nhận được sự quan tâm từ cộng đồng mạng nhiều như thế. Vì video hát này của mình cũng đã được đăng tải khá lâu”, Thùy Linh chia sẻ.Tuy nhiên nữ giáo viên 9x cũng bày tỏ sự lo lắng sau khi bất ngờ nổi tiếng: “Mình cũng lo lắng vì rất sợ những lời bình luận ác ý trên mạng xã hội. Clip đó mình quay khi đi làm thêm ở cửa hàng quần áo cách đây 5 tháng rồi và quay theo ngẫu hứng chứ không có dịp gì đặc biệt”.Thùy Linh bộc bạch cô đến với nghề giáo viên tiểu học một phần vì yêu thích trẻ con, thích nét đáng yêu của chúng và mẹ Linh cũng thích con gái làm nghề giáo viên.“Trong khoảng thời gian đi thực tập ở xã Viên Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) là khoảng thời gian mình có rất nhiều kỉ niệm với các em. Đặc biệt là học sinh quá nghịch khiến mình đã bật khóc trong một ngày sinh hoạt lớp và khi phải chia tay các bạn ấy, mình khá buồn”, Linh nói.Linh yêu thích ca hát và đây cũng là sở trường của nữ giáo viên trẻ. Ngoài ra, bên cạnh thời gian đi dạy học Thùy Linh còn nhận đi chụp ảnh mẫu ở một số cửa hàng thời trang, chính vì vậy cô nàng sở hữu khá nhiều bức ảnh đẹp trên trang cá nhân.Được biết, hiện tại đoạn clip Thùy Linh cover ca khúc vẫn đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ dân mạng.