Em tiếc nuối làm gì những lời hứa đã cũ?. . Thời gian càng lâu tình yêu sẽ càng phai nhạt, lời hứa thề non hẹn biển ngày xưa âu cũng chỉ là câu nói đầu môi. Sự đổi thay khiến người ta quên sạch, thậm chí dù rằng lời hứa ấy từng là đợi chờ, là hy vọng, là bảo hiểm tình yêu thì chẳng còn nghĩa lý gì nếu hết yêu.Có một sự thật, rằng, khi tình yêu đã đến hồi kết thì tất thảy những ký ức ngọt ngào đều trở thành vết dao đâm sâu vào tim. Càng cố bấu víu càng làm thương tổn thêm chồng chất. Một cuộc tình dù vài ba tháng hay 10 năm đi chăng nữa cũng đều có thể rạn vỡ, vì vốn dĩ trên đời này làm gì có điều bất biến. Buông bỏ đôi khi cũng chính là giải thoát bản thân khỏi những hố sâu tuyệt vọng đang gặm nhấm và nhấn chìm em vào cõi bi thương.Chúng ta luôn nghĩ rằng chỉ cần hy sinh một chút, cố gắng một chút, chân thành và hết lòng hết dạ thì người ấy sẽ mãi mãi không rời đi. Đừng bao giờ ngược đãi chính mình, đàn ông hết yêu vô cùng bạc tình bạc nghĩa, dù em có khóc cạn nước mắt, đau đến quặn thắt cũng chẳng cản bước người ta quay lưng đâu. Phụ nữ muốn hạnh phúc trước hết phải hiểu giá trị của bản thân, đừng vì bất cứ ai mà bỏ mặc niềm kiêu hãnh vốn có, yêu không có nghĩa là trao cho người ta cơ hội làm đau trái tim mình.Tất nhiên khi yêu người ta thường hứa hẹn, đặc biệt là đàn ông, nào là dù cho vật đổi sao dời thì anh vẫn yêu em mãi mãi, anh sẽ làm tất cả vì em, sẽ không để em khóc thêm lần nào nữa. Ôi chao, ngọt ngào biết bao, vừa nghe đã dốc hết lòng dạ mà tin, mà yêu. Em đừng chỉ có nghe rồi nhầm tưởng anh ta chỉ có mỗi mình, hãy hỏi lý trí rằng những kẻ hứa nhiều thì có làm được nhiều hay không?Nếu thật lòng yêu em, anh ta sẽ dùng hành động để chứng minh chứ không chỉ hứa suông. Anh ta có thể mang cho em một vài thanh kẹo những lúc em nhăn nhó đau ngày con gái, hay đơn thuần như một vài thứ nhỏ xinh nhưng đủ để em cảm thấy hạnh phúc. Chẳng cần gì nhiều nhặn đâu, những điều nhỏ nhặt bình dị thôi còn có giá trị gấp vạn lần những hứa hẹn, rằng “sau này anh giàu nhất định sẽ mua cả thế giới cho em”.Và rồi, khi có một người mới xuất hiện, anh ta gạt bỏ tất cả ước hẹn, bỏ em lại với hàng ngàn nỗi đau cào cấu. Vậy thì, em tiếc làm gì những hứa hẹn đã cũ mèm, những điều mà người nói đã quên còn người nghe lại ghi sâu tạc dạ? Đau đớn hay ngọt ngào, ly biệt hay giải thoát, tất cả cũng chỉ là sự lựa chọn của chúng ta mà thôi. Mà chẳng có ai đau mãi vì một người, điều em tiếc có chăng chỉ là những xúc cảm chân thật, đằm sâu đã từng trao đi không chút nghĩ suy?Khi yêu, đừng sống dựa giẫm quá nhiều vào cảm xúc, cũng đừng cho rằng người ấy là cả thế giới. Bởi thế giới rộng lớn, lòng người nông sâu đố ai đoán định trước. Hôm nay có thể còn bên nhau, trao gửi những yêu thường tưởng chừng kéo dài mãi mãi thì chỉ một khắc sau đã phũ phàng chối bỏ mà tay trong tay với người mới. Bắt đầu của một tình yêu có thể là hạnh phúc tròn đầy nhưng biết đâu đó cũng lại là khởi nguồn của đau khổ, bi thương...