Ông bố treo biển “nhà có con gái chưa chồng, chúc Tết không hỏi thăm” gây bão mạng. . Tấm biển của ông bố U80 nhắn nhủ khách đến chơi nhà rằng gia đình có con gái nên đến chúc Tết vui lòng không hỏi thăm đang nhận được sự quan tâm của dân mạng, tạo nên trào lưu chúc Tết lịch sự được nhiều người hưởng ứng.Tấm biển với nội dung: “Nhà có cháu gái chưa chồng, đến chúc Tết làm ơn không hỏi. Xin chân thành cảm ơn!” do tài khoản C. D đăng tải thu hút hàng nghìn lượt cảm xúc, bình luận của dân mạng.Chia sẻ về bức ảnh, D. cho biết tấm biển là do tự tay bố cô làm vì biết con gái ngày này phải chịu nhiều áp lực: “Bố mình vốn hài hước và đáng yêu nên hay làm mấy thứ không ai làm bao giờ.Sắp đến Tết bố biết là mình phải chịu áp lực và khó chịu nhiều từ hàng xóm và mọi người xung quanh nên bố làm vậy để chủ động nhắc nhở mọi người một cách văn minh”.Nói thêm về bố, D. tâm sự bố cô là một người tâm lý dù năm nay đã gần 80 tuổi nhưng vẫn rất hiện đại và trẻ trung.“Có thể mọi người suy nghĩ một ông già gần 80 tuổi làm như vậy là hơi không bình thường nhưng mình cảm thấy rất vui và hạnh phúc vì bố tâm lý như vậy.Kể cả khi mình chia tay người yêu hay có vấn đề gì thì bố vẫn luôn sẵn sàng lắng nghe mình. Gần 80 tuổi nhưng bố mình vẫn chơi Facebook, Zalo.Bố có hẳn 1 máy tính bàn, 1 máy tính xách tay, 1 iPad và 1 iPhone, vì muốn theo dõi con gái trên mạng mà bố mình có cả gần chục nick Facebook”, D kể.Chân dung “ông bố của năm” được dân mạng yêu mếnSau khi hình ảnh được chia sẻ trên mạng đã nhận được sự quan tâm rất lớn, D cho biết bản thân cảm thấy rất ngạc nhiên bởi ban đầu chỉ chia sẻ cho vui nhưng không ngờ chỉ sau thời gian ngắn hình ảnh của bố đã ngập tràn trên mạng.Về phía bố của D., ông vẫn rất vô tư không biết hình ảnh của mình đang phủ sóng mạng xã hội những ngày Tết.Bức ảnh “ông bố của năm” đã đánh trúng tâm lý của không ít người về văn hóa hỏi thăm ngày Tết, từ đó đã mở ra trào lưu trên mạng xã hội.