Nữ sinh chuyên Toán đăng quang ngôi vị Đại sứ trường Ams. . Cuộc thi đại sứ Ams – Ams Ambassador là sự tranh tài của 10 ứng viên để chọn ra gương mặt đại diện cho các thế hệ Amser trong năm học mới.Các ứng viên sáng giá đầy tài năng phải thể hiện mình qua các vòng thi Trang phục truyền thống, Trang phục Dạ hội và vòng thi ứng xử.Trải qua những vòng thi khó khăn, phần thi ứng xử đã gọi tên 3 ứng cử viên: Vũ Nam Trang Linh, Nguyễn Minh Thy và Hà Nhật Minh.Vũ Nam Trang Linh khoe nét duyên dáng trong trang phục áo dài truyền thốngTrang Linh nhí nhảnh khi trình diễn trang phục dạ hộiLà người đầu tiên trả lời câu hỏi ứng xử, song nữ sinh chuyên Toán tỏ ra vô cùng bình tĩnh, tự tin.Trang Linh nhận câu hỏi đầu tiên là “Hãy chọn một gam màu khắc họa ngôi trường của mình”, Trang Linh tự tin cho biết gam màu đại diện cho trường Hà Nội Amsterdam là gam màu xanh nước biển, gam màu của tuổi trẻ và hi vọng, đại diện cho sức trẻ trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam.“Con nghĩ rằng màu xanh đó hòa quyện màu vàng khối toán tạo thành màu xanh lá cây, màu thiên nhiên môi trường, là gam màu của cuộc sống.Nhưng dù là gam màu nào thì trường Hà Nội - Amsterdam cũng là một bức tranh đa sắc hội tụ tài năng và học tập của Amsers”, Trang Linh khẳng định.Đạo diễn Nguyễn Hoàng Diệp đặt câu hỏi: “Giả sử trước đây em có một màu nhất định, khi trở thành đại sứ Ams thì nó sẽ thay đổi ra sao, nếu không thay đổi thì vì sao lại không thay đổi?”.Trang Linh tự tin khẳng định bản thân mình sẽ không thay đổi màu sắc của mình, bởi lẽ mỗi cá nhân sinh ra tự đã một màu sắc riêng, đại diện cho cá tính, tính cách của mình.“Khi hòa vào một tập thể thì con sẽ dùng màu sắc của riêng mình hòa quyện vào cộng đồng, hòa vào bức tranh đa sắc của trường Hà Nội Amsterdam”, cô gái từng trúng tuyển lớp chuyên Toán của cả 3 trường chuyên tại Hà Nội chia sẻ.Với sự tự tin cùng với sự thể hiện xuất sắc qua các vòng thi, Vũ Nam Trang Linh – lớp 11 Toán đã trở thành gương mặt đại diện của trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam – Ams Ambassador 2018.Đại sứ THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam: Vũ Nam Trang LinhĐại sứ Tài năng: Vũ Quốc ĐăngĐại sứ phong cách: Hà Nhật Minh và Uông Hoàng Phương LinhĐại sứ học vấn: Nguyễn Minh ThyĐại sứ thân thiện: Hoàng Phượng MaiĐại sứ được yêu thích nhất: Lê Trí NghĩaGiây phút đăng quang ngôi vị Đại sứ THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam của Vũ Nam Trang LinhCận cảnh gương mặt đáng yêu của nữ sinh đa tài.Đại sứ Phong cách Hà Nhật Minh là nam sinh duy nhất trong Top 3 chung cuộc.Hoàng Phượng Mai giành giải Đại sứ thân thiện khi thể hiện sự hòa đồng, dễ mến của mình trong suốt quá trình dự thi Ngày hội Anh tàiLà nam sinh duy nhất trong lớp 11 chuyên Văn, Lê Trí Nghĩa nhận được nhiều sự ủng hộ của bạn bè. Nghĩa giành giải Đại sứ được yêu thích nhất của cuộc thi.Là thí sinh có vóc dáng bé nhỏ nhất, song những thành tích học tập của Nguyễn Minh Thy lại vô cùng “khủng”. Điều này đã giúp cô giành giải Đại sứ học vấn chung cuộc.Uông Hoàng Phương Linh cũng giành giải Đại sứ phong cách cùng người bạn Hà Nhật Minh của mình.Vũ Quốc Đăng giành giải Đại sứ tài năng.Toàn cảnh Top 10 thí sinh xuất sắc nhất cuộc thi tìm kiếm Đại sứ Ams 2018.