Nữ sinh có ảnh thẻ lạ "tóc tai bù xù" nhưng thực tế lại rất xinh. . Trần Bảo Vân, hiện đang là sinh viên năm nhất khoa Thiết kế đồ họa, trường ĐH Kiến trúc Hà Nội. Vân được cộng đồng mạng đặc biệt quan tâm sau khi tấm ảnh thẻ của cô bạn được chia sẻ rầm rộ trên mạng.Dù than thở về sự trớ trêu khi chụp ảnh mà tóc bị rối bời nhưng cộng đồng mạng vẫn dành nhiều lời khen ngợi cho sự xinh xắn, có chút hài hước đáng yêu của Vân. Dân mạng cũng tỏ ra thắc mắc lý do ảnh thẻ vốn là ảnh nghiêm túc mà lại xuất hiện một bức ảnh như vậy.Liên hệ với nhân vật chính của bức ảnh, Bảo Vân trần tình: “Bức ảnh của em được chụp cách đây 1 tuần để nhà trường làm ảnh thẻ cho sinh viên. Có 4 bạn chụp chung 1 bức nhưng có riêng mình tóc em bị như vậy, em cũng không biết tại sao.Ban đầu bạn em đăng ảnh chỉ với mục đích vui, nhưng thật ngạc nhiên khi thấy bức ảnh lại nhận được sự chú ý và lời khen của mọi người nhiều như vậy”.Chia sẻ thêm về phản ứng của bạn bè khi thấy ảnh thẻ của mình, Vân kể khi các bạn xem ảnh cũng có phản ứng tương tự như cộng đồng mạng. Mọi người đều cảm thấy khó hiểu và buồn cười khi thấy ảnh thẻ của Bảo Vân.Theo học ĐH Kiến trúc với đam mê vẽ, Vân bộc bạch những ngày đầu vào trường mọi thứ khá thú vị, vì mới chỉ là sinh viên năm nhất nên cô bạn chưa thấy vất vả nhưng nếu có vất vả cũng sẽ cố gắng vượt qua bởi vẽ là đam mê, Vân theo học trường vì khá là thích môi trường học tập tại đây.Bảo Vẫn rất thích vẽ tranh và có thể vẽ bất cứ lúc nào rảnh vì vẽ giúp cô bạn có thể cân bằng được cảm xúc hơn. Ngoài ra, Bảo Vân còn rất thích chụp ảnh, đây cũng là 2 niềm đam mê lớn nhất của cô sinh viên năm nhất tới thời điểm hiện tại.Bên cạnh đó, khi có thời gian rảnh Vân còn dành thời gian của mình đến phòng tập gym rèn luyện sức khỏe để khỏe và đẹp hơn.“Em thích câu nói: “Muốn đạt điều chưa từng có, mình phải làm những việc chưa từng làm”, vì nó luôn nhắc nhở em phải luôn cố gắng, luôn làm mới bản thân, luôn thử các điều mới mẻ để tìm kiếm thêm cơ hội cho chính mình, mở ra thêm nhiều cánh cửa trong tương lai hơn. Và đây cũng là quan điểm sống của em”, Vân nói.Trên trang cá nhân của mình Bảo Vân cập nhật khá nhiều những hình ảnh thể hiện cá tính của mình. Lý giải về điều này cô bạn kể khi còn học cấp 3, Vân hay tham gia các hoạt động ở trường và có thời gian cô bạn nhận lời đi làm mẫu ảnh ở ngoài.Trong tương lai, Bảo Vân hy vọng khi ra trường có thể trở thành một nhà thiết kế đồ họa chuyên nghiệp và làm người mẫu chụp ảnh nếu có thể.