Hài hước chú chó phát phì vì được học sinh cho ăn quá nhiều. . Chú chó 8 tuổi có tên Tất Trắng Nhỏ của trường tiểu học Wenhua tại Tân Đài Bắc (Đài Loan, TQ) không hề “nhỏ” như cái tên của mình chút nào vì nặng tới 50 kg.Chú chó béo phì này của một trường tiểu học ở Đài Loan đang cần giảm cân cấp tốc.Chủ một cửa hàng trong khu vực mô tả chú chó “trông như một con heo nhỏ” vậy và thắc mắc không hiểu vì sao 4 chiếc chân của Tất Trắng Nhỏ có thể chống đỡ được trọng lượng cơ thể chú. Chú béo tới mức việc “lăn” đi cũng khó khăn và vô cùng vất vả khi trèo lên những bậc cầu thang.Tình hình “nguy cấp” tới mức nhà trường đã phải ban hành một “điều luật” yêu cầu các giáo viên, học sinh và các nhân viên căng tin trường không cho chú chó ăn uống thỏa thích như trước nữa.Thay vào đó, các em học sinh được khuyến khích đưa Tất Trắng Nhỏ đi dạo và chơi trò chơi.Cô Liu, một người dân địa phương, cho biết chú chó giống như một “ngôi sao” tại trường học vậy.“Mọi người đều yêu quý Tất Trắng Nhỏ. Nó thật là một chú chó ngoan ngoãn và không hề ồn ào. Nó vẫn thường đứng gác trước cổng trường vào mỗi giờ học sinh tới lớp và tan học. Tôi hy vọng nó sẽ sớm khỏe mạnh trở lại”, cô Liu nói.