Nữ sinh "mặt mộc cũng đẹp" lọt vào Chung kết Hoa hậu Việt Nam. . Trần Tiểu Vy hiện đang là sinh năm nhất ngành Quản trị Kinh doanh thuộc Chương trình liên kết Quốc tế giữa ĐH Sunderland (Anh) và Đại học Sư Phạm Kỹ Thuật TPHCM. Cô là gương mặt nhỏ tuổi nhất trong 43 thí sinh lọt vào Chung kết Hoa hậu Việt Nam năm nay.Sinh ra ở Hội An, Quảng Nam, không chỉ là vùng đất hiếu học, Tiểu Vy còn thoát lên vẻ đẹp hòa quyện giữa nét hiện đại và truyền thống vốn có của một người con gái Phố Hội. Vừa dịu dàng, vừa cá tính, Tiểu Vy ghi dấu ấn với người đối diện với vẻ ngoài tràn đầy năng lượng của tuổi trẻ.Khác với nhiều người đẹp, chỉ tự tin khi trang điểm thì Tiểu Vy gây ấn tượng mạnh bởi vẻ đẹp tự nhiên. Bạn bè còn gọi cô là "mỹ nhân mặt mộc", kể cả khi không son phấn, cô gái trẻ vẫn xinh tươi hút hồn.Chưa hết, với chiều cao 1m74 với số đo 3 vòng 84-63-90, cô gái đang hội tụ những tiêu chuẩn để trở thành ứng viên nặng ký cho ngôi vị hoa hậu.Dù có những lợi thế như vậy nhưng trước đây, Tiểu Vy chưa từng tham gia bất cứ một cuộc thi nhan sắc nào cho tuổi teen, thế nên cô thừa nhận mình mình không có nhiều kinh nghiệm với sân khấu.Cô gái quyết định tham dự cuộc thi Hoa hậu Việt Nam vì muốn có thêm trải nghiệm của tuổi thanh xuân và vì rất tò mò muốn biết xem đi thi hoa hậu như thế nào vì ngày nhỏ hay theo dõi cuộc thi.