Học sinh chuyên Ams hóa thân “Cô Ba Sài Gòn” khoe cá tính. . Ngày hội Anh tài là hoạt động thường niên của trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam được tổ chức bởi những học sinh của trường. Trải qua 15 năm tổ chức, NHAT không chỉ là một sân chơi bổ ích, gắn kết của các học sinh Ams mà còn là một truyền thống đặc biệt của trường.Ngày hội Anh tài đã để lại tiếng vang trong cộng đồng trẻ, đặc biệt là với các học sinh, góp phần khẳng định thương hiệu riêng của Amsers nói riêng và hình ảnh của học sinh THPT thủ đô nói chung về sự năng động, sáng tạo, dám theo đuổi ước mơ, hoài bão.Tiếp nối thành công của các mùa NHAT trước đó, Ngày hội Anh Tài 2018 đánh dấu sự trưởng thành 15 năm của NHAT, giữ lửa cho trái tim của hơn 3000 Amsers tại mái nhà chung mang tên Hà Nội Ams.Các thành viên của khối chuyên Anh truyền tải thông điệp gìn giữ nét đẹp truyền thống thông qua phần thi Tài năng khối chuyên của mình.Chủ đề của Ngày Hội Anh Tài năm nay là Palette – Bảng màu. 12 khối chuyên cùng “người bạn mới” – khối Song bằng tú tài với 13 tiết mục tài năng vô cùng đặc sắc đã mang đến cho đêm chung kết một không khí vô cùng sôi động.Nếu khối Văn với số lượng “phái yếu” đông đảo mang đến một không khí sâu lắng khi tái hiện câu chuyện xúc động của bé Hải An; thì những cô gái khối Anh lại khiến khán giả phải bất ngờ khi mang đến những điệu nhảy sôi động với thông điệp đón nhận những điều hiện đại nhưng không quên gìn giữ truyền thống.Khối Nga đưa đến những điệu múa dân gian đậm chất xứ sở bạch dương, khối Song bằng tú tài kết thúc đêm thi với màn trình diễn công phu, ấn tượng khi kể câu chuyện về một cậu học trò mới, cố gắng hòa nhập với bạn bè, thầy cô.Khối chuyên Anh thể hiện nhuần nhuyễn vũ đạo “Cô Ba Sài Gòn” đình đám thời gian gần đây.Lựa chọn hình ảnh “Cô Ba Sài Gòn” để khoe màu sắc riêng, các thành viên của khối chuyên Anh đã gây ấn tượng với khán giả trong đêm chung kết vừa qua.Mỗi khối chuyên một vẻ, một màn diễn độc đáo nhưng các bạn đều đã mang đến một đêm diễn tuyệt vời cho tất cả người xem. Cuộc đua của các khối chuyên trải qua 3 phần thi Clip khối chuyên, Trại khối chuyên và phần thi tài năng.Đây thực sự là cuộc chiến không khoan nhượng, nơi để các Amser thể hiện bản sắc của khối chuyên mình cùng với những khả năng sáng tạo vô biên, mỗi khối một vẻ, không ai giống ai.Giải Clip khối chuyên: Khối chuyên SinhGiải Trại khối chuyên: Khối chuyên TrungGiải Tài năng khối chuyên: Khối chuyên Nga và khối chuyên PhápÁ quân Most Wanted Class: Khối chuyên HóaQuán quân Most Wanted Class: Khối chuyên LýKhối chuyên Địa mang đến câu chuyện tình lãng mạn giữa một chàng trai da trắng và cô gái da màu, mang đến thông điệp về sự không phân biệt sắc tộcKhối chuyên Hóa tái hiện những khó khăn, khốc liệt của chiến tranh, ghi nhớ công ơn của các bậc cha anh.Vốn được biết đến là khối chuyên “quậy” nhất trường, các chàng trai chuyên Lý mang đến lời nhắn nhủ “Sách là tri thức” một cách nhẹ nhàng, dễ thương. Khối chuyên Lý đã giành ngôi vị Most Wanted Class cho những phần thể hiện tài năng của mình.Khối Nga đưa đến những điệu múa dân gian đậm chất xứ sở bạch dươngCác chàng trai, cô gái của khối chuyên Pháp hóa thân thành bộ lạc thổ dân hoang dã, trình diễn những vũ điệu sôi độngNhững “bệnh nhân tâm thần” đến từ khối chuyên Sinh trình diễn những điệu nhảy vô cùng dễ thương.Chàng trai hiếm hoi của khối chuyên Sử vào vai một vũ công ballet đầy đam mê, song gặp nhiều áp lực, định kiến từ xã hội.Khối chuyên Tin mang lên sân khấu “linh vật” dễ thươngĐúng như chủ đề của Ngày hội anh tài 2018, các thành viên của khối chuyên Toán mang lên sân khấu màn trình diễn đầymàu sắc đa dạng, rực rỡ.Lựa chọn cách “chia đôi” sân khấu để cùng lúc kể 2 câu chuyện về những người lao động chân tay và lao động trí tuệ, khối Trung mang đến thông điệp sâu sắc về tình mẫu tử: Dù mẹ là ai, làm nghề gì, con vẫn luôn yêu mẹ vô cùng.Tái hiện câu chuyện đầy xúc động về bé Hải An trên sân khấu, khối chuyên Văn bày tỏ sự ngưỡng mộ và nể trọng nghị lực của cô bé không may mắc bệnh hiểm nghèoKhối Song bằng tú tài “chào sân” NHAT bằng những điệu nhảy mạnh mẽ, dứt khoát đầy ấn tượng.Niềm vui của đại diện khối chuyên Lý khi giành ngôi vị Most Wanted Class.