3 cô gái Việt được báo Hàn tung hô vì quá xinh đẹp. Cả ba cô gái xinh đẹp, gợi cảm đều là fan ruột của bóng đá Việt Nam.. Phan Thủy Tiên (21 tuổi) được xem là fan girl Việt nổi bật nhất mùa ASIAD 2018. Cô nàng lặn lội sang tận Indonesia để cổ vũ cho Olympic Việt Nam.Thủy Tiên 2 lần được đài SBS (Hàn Quốc) phỏng vấn ngoài sân bóng, sau khi kết thúc trận bán kết ASIAD giữa Olympic Việt Nam - Olympic Hàn Quốc và trận chung kết ASIAD giữa Olympic Hàn Quốc - Olympic Nhật Bản.Với khả năng nói tiếng Anh thành thạo, Thủy Tiên trả lời trôi chảy những câu hỏi của phóng viên. Nhan sắc xinh đẹp, thần thái tự tin của cô khiến dân mạng tán thưởng.Rất nhanh chóng, Facebook và những thông tin cá nhân của Thủy Tiên được tìm ra.Hình ảnh đời thường gợi cảm của cô gái 21 tuổi khiến dân mạng bất ngờ.Dễ hiểu khi Thủy Tiên từng lọt top 10 cuộc thi "Người mẫu Nữ hoàng trang sức Việt Nam 2017".Thủy Tiên còn lấn sân showbiz với vai diễn ấn tượng trong một số bộ phim khá nổi trong giới trẻ Việt.Nguyễn Thủy Tiên (sinh năm 2000, Hưng Yên) là cái tên không còn xa lạ. Cô mệnh danh là "hot girl ngủ gật" bởi khoảnh khắc diện áo dài, ngủ gật giữa sân trường. Thủy Tiên sau đó lại tham gia "Nóng cùng World Cup 2018" và gây ấn tượng bởi gương mặt đẹp.Cuối tháng 8 vừa qua, hình ảnh xinh đẹp trên khán đài sân cỏ của Thủy Tiên được trang Yachuk của Hàn Quốc đăng tải với nhiều lời khen ngợi.Cô nàng lọt vào ống kính phóng viên khi đi xem trận đấu giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Palestine (cúp Tứ hùng đầu tháng 8/2018).Tờ Yachuk ca ngợi Thủy Tiên là “lý do để cánh mày râu đi xem bóng đá” vì quá xinh đẹp và nóng bỏng.Vóc dáng quá đỗi nóng bỏng của fan girl U23 Việt Nam.Tốt nghiệp THPT, Thủy Tiên quyết định theo đuổi con đường nghệ thuật.Cô đang đảm nhận vai chính cho một bộ phim truyền hình.Võ Ngọc Trân (17 tuổi, TP.HCM) được biết đến vào thời điểm đội tuyển U23 Việt Nam làm nên kỳ tích tại giải vô địch U23 châu Á 2018.Cùng với hàng triệu người hâm mộ khi ấy, Ngọc Trân cũng diện áo cờ đỏ sao vàng, má dán quốc kỳ xuống đường cổ vũ cho các cầu thủ nước nhà.Bởi những hình ảnh đó mà Ngọc Trân xuất hiện trên báo Hàn với lời khen ngợi "có cánh".Tờ Sports Seoul gọi cô là “nữ thần”, sở hữu ngoại hình hoàn hảo, gương mặt búp bê, đôi mắt to tròn, hàng lông mày sắc nét, mái tóc dài tô đậm vẻ quyến rũ, ngây thơ.Trước đó, Ngọc Trân cũng từng được báo Trung và báo Thái ca ngợi vì ngoại hình xinh đẹp.Cô nàng sở hữu số đo ba vòng đáng mơ ước: 92 - 59 -95.Theo