Bạn trẻ bàn về năm tuổi: “May rủi là do bản thân mỗi người”. . Bạn Nguyễn Thúy (sinh năm 1994, Thái Nguyên), hiện đang là nhân viên văn phòng cho một công ty tại Hà Nội, năm 2018 là năm tuổi của Thúy và là năm được cô bạn nhận xét tuy có khó khăn nhưng cũng có không ít cơ hội.“Năm 2018 vừa qua là năm tuổi của mình, chỉ là mọi việc không thuận lợi còn bản thân mình vẫn có rất nhiều cơ hội. Như việc ở công ty chẳng hạn, đổ vỡ không đi đến đâu, tốn thời gian, còn trong công việc thì khó khăn ngay từ lúc đi thực tập, kết quả không được như mong đợi lắm dù rất cố gắng.Ra trường mình tuy có việc nhưng lại hơi trái ngành, các cơ hội lớn luôn đến nhưng rất gấp rút, buộc mình phải lao theo nó, tưởng sắp mất việc nhưng lại có cơ hội khác đến luôn vào dịp gần cuối năm. Đây cũng là tiền đề để thúc đẩy một năm mới đến khá nhiều bận rộn của mình”.Châu Trọng TàiNăm 2019 là năm tuổi của diễn viên Châu Trọng Tài, vì hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật nên nam diễn viên trẻ chia sẻ đây sẽ là năm anh để ý hơn những năm bình thường.“Theo quan điểm của mình thì năm nào cũng có rủi, có may, mình thường vô tư trong cách suy nghĩ lắm. Vì mình nghĩ con người là chủ nhân của cuộc sống, có nghĩa con người tạo ra cuộc sống và cuộc sống của mỗi người là do bản thân họ sắp đặt.Nhưng nói như vậy cũng không có nghĩa là mình không quan tâm đến vấn đề năm tuổi, đối với một người làm nghệ thuật như mình nếu là năm tuổi thì mình sẽ để ý và cẩn thận hơn những năm bình thường.Mình sẽ chú ý đến vấn đề về sức khoẻ, vì có sức khoẻ thì chúng ta làm bất cứ việc gì cũng được. Mình là một người cũng ích kỷ với sức khỏe của mình lắm, không quan tâm đến nhiều, cứ lo làm nên năm vừa rồi cũng hay bệnh. Năm nay mình sẽ chú ý về sức khỏe nhiều hơn.Lê Hải ĐăngCùng quan điểm với Trọng Tài, bạn Lê Hải Đăng hiện đang là người mẫu tại TP.HCM cho rằng: “Với cá nhân mình, có thể do mình quá vô tư nên mình nghĩ số mệnh hay vận hạn đều đã an bài hết, mình không suy nghĩ nhiều.Quan trọng là cách sống của chính bản thân mình, nếu mình lại đặt thêm vấn đề cho bản thân thì khác nào thêm nỗi lo lắng. Hãy sống bình thản và đón nhận mọi thứ, sóng gió đến rồi cũng sẽ qua.Nếu là cơ hội thì mình nắm bắt, nếu là vận hạn thì mình coi như thử sức. Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi. Còn nếu kiêng thì chắc nhốt mình trong nhà 365 ngày luôn quá, chúng ta nghĩ đơn giản lại sẽ thoải mái hơn. Tuổi mới mình lớn hơn nên suy nghĩ chín chắn hơn và suy nghĩ trước khi làm ắt mọi chuyện sẽ ổn”.“Bản thân mình có một chút duy tâm, mình cũng nghe nhiều người nói là vận hạn các thứ, cái gì cần kiêng mình vẫn kiêng. Còn với quan điểm cá nhân mình thấy mọi thứ vẫn bình thường, vận hạn là do con người.Ví dụ, một ông thầy bói nói một cậu thanh niên rằng anh ta sống thọ đến 70 tuổi. Một lần đi bơi anh ta bị chuột rút, nhớ lại lời thầy bói nói anh ta mặc kệ không vùng vẫy vì nghĩ mình thọ tới 70 tuổi. Sau đó anh ta chết đuối.Và ngược lại thầy bói nói một anh khác bị hạn nước và đúng là khi anh ta đi bơi bị chuột rút nhưng với sự vùng vẫy, anh ta đã nổi được và dạt vào gần bờ. Vì vậy mình nghĩ vận là do bản thân nỗ lực còn hạn là trời ban. Hạn nào thì hạn cứ nỗ lực là qua hết”.Mạc Quang HưngTrong năm 2019, mình dự định sẽ làm thêm vài nghề tay trái vì mình muốn cuối năm có một số vốn nhất định để sang năm 2020 sẽ có dự định tiếp theo trong lộ trình mình đặt ra”, bạn Mạc Quang Hưng (Hòa Bình) chia sẻ.Đinh Thị LêBạn trẻ Đinh Thị Lê (Sơn La) năm nay cũng bước sang năm tuổi, Lê quan điểm năm tuổi hay năm thường cũng là bước sang năm mới, mọi thứ đều mới mẻ nên hãy nắm bắt cơ hội.“Bản thân mình không quan tâm mấy cái như vận hạn lắm, mọi người nói thì mình biết vậy thôi chứ cũng không để tâm. Mình chỉ quan niệm là sang năm mới cái gì cũng mới. Đổi mới con người, cách suy nghĩ và làm việc cho một năm mới cũng sẽ khác đi nhiều so với năm cũ.Có cơ hội một việc gì đó thì nên nắm bắt và cố gắng hết sức mình. Thành công được như ý muốn của mình là tốt mà không thành công thì lại cố gắng làm lại từ đầu. Đâu thể cứ vì thất bại mà bỏ phí thời gian được”, Lê nói.Ngọc ĐiệpBạn Ngọc Điệp (sinh năm 1995) đón chào năm 2019 với tâm thế lạc quan, đây cũng là năm Điệp quyết định tính chuyện trọng đại của cuộc đời. “Theo mình quan niệm năm tuổi là tâm lý chung của hầu hết mọi người khi đến năm hạn, tuổi hạn của mình.Các cụ ngày xưa vẫn thường nói “có thờ có thiêng có kiêng có lành” nên việc mọi người cân nhắc làm việc gì khi đến năm hạn cũng là điều dễ hiểu thôi, cũng phần nhiều là muốn mọi việc đến với mình suôn sẻ, may mắn, tránh được điều xấu là tốt nhất, nói nôm na là giải quyết vấn đề tâm lý trước khi làm bất cứ việc gì.Nhưng bản thân mình cũng nghĩ đó chỉ là một phần, chứ không phải tất cả. Vì dù thế nào mọi việc cũng do bản thân mình quyết định. Quan điểm của mình là dù làm tốt hay không vẫn là do bản thân mình trước đã, chứ không phải cứ làm không tốt hay điều không may mắn đến lại đổ tại vận hạn được.Còn thực tế, năm 2019 là năm tuổi của mình nhưng mình vẫn tính việc lớn của đời mình, đó là kết hôn. Đơn giản là mình thấy đã đến thời điểm phù hợp và sang năm mình cũng được tuổi. Cũng vẫn là dựa vào thực tế một phần và xem xét tuổi tác một phần đó”, Điệp chia sẻ.Năm tuổi là quan niệm xưa và với bạn trẻ hiện nay họ có lối sống mới, suy nghĩ mới không bị chi phối bởi cách nghĩ cũ. Một năm mới là khởi đầu của những cái mới chính vì vậy người trẻ nên nắm bắt kịp thời, không để bị ảnh hưởng bởi quan niệm cũ làm trì chệ bản thân hay vô tình vụt mất cơ hội.