Sinh viên Sóc Trăng làm hàng trăm lồng đèn trung thu tặng học sinh nghèo. . Anh Nguyễn Ngọc Nghiệp- Bí thư Đoàn Trường Cao đẳng Sư phạm (CĐSP) Sóc Trăng cho biết: “Đây là năm thứ 2 các bạn sinh viên của trường tự tay làm lồng đèn tặng các em học sinh nghèo, vùng sâu vùng xa, vùng đồng bào dân tộc và học sinh khuyết tật vui Trung thu.Năm nay, chúng tôi làm 450 lồng đèn ông sao dành tặng cho các em học sinh của Trường Tiểu học xã Kế Thành (huyện Kế Sách) và Trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Sóc Trăng. Số lượng các bạn sinh viên tham gia khá đông, ai rảnh lúc nào vào làm lúc đó, nhưng đông nhất là vào ban đêm”.Có mặt tại Khu ký túc xá của Trường CĐSP Sóc Trăng vào một tối mới đây, chúng tôi thấy có rất đông các bạn sinh viên đến làm lồng đen. Mỗi người một việc: người chẻ, người chuốt tre, người làm khung, người ghép các thanh tre thành hình ngôi sao,… Hiện đã có hàng trăm chiếc lồng đèn được thành hình ngôi sao, chỉ chờ dán giấy màu lên nữa là sẽ có những chiến lồng đèn đẹp lung linh tặng các em học sinh.Theo anh Nguyễn Ngọc Nghiệp, ngoài việc làm lồng đèn, các bạn sinh viên còn vận động mọi người ủng hộ bánh trung thu để trao tặng cho các em học sinh.Nói về kinh phí để làm lồng đèn và mua bánh trung thu, anh Nguyễn Ngọc Nghiệp cho biết, chủ yếu là vận động  các nhà hảo tâm, Ban giám hiệu Trường CĐSP Sóc Trăng hỗ trợ môt phần và sự đóng góp tùy tâm của các bạn sinh viên trong trường.“Các bạn tham gia trên tinh thần thiện nguyện, hướng đến các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Hoạt động này cũng giúp cho các bạn sinh viên gần gũi với các em học sinh, từ đó trau dồi, rèn luyện kỹ năng, kinh nghiệm thực tiễn để sau này phục vụ tốt hơn cho công tác giảng dạy trong nhà trường cũng như tham gia các hoạt động ngoài xã hội”, anh Nghiệp chia sẻ.