Nữ sinh Cần Thơ gây thương nhớ chỉ với một bức ảnh “xuất thần”. . Bức ảnh khiến Mỹ Tiên được chú ýNữ sinh Phạm Thị Mỹ Tiên nhận về vô số lời khen ngợi vì nhan sắc ngọt ngào, dịu dàng, cuốn hút ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Được biết cô gái quê Cần Thơ hiện đang là học sinh lớp 10 trường PéTrus Ký ở Bình Dương. Những năm tháng theo học THCS tại Cần Thơ, Tiên luôn là học sinh giỏi, tham gia hăng hái các hoạt động chung của trường lớp.Một cô gái 16 tuổi xa nhà để theo học tại một ngôi trường mới, Tiên cũng đã có những giây phút bỡ ngỡ, sợ hãi nhưng rồi bản tính của một cô gái tự lập từ bé đã giúp cô vượt qua tất cả.Tiên tâm sự: “Chúng ta rồi ai cũng lớn, cũng đều phải tự mình trưởng thành, xa nhà là một thử thách buộc em phải vượt qua để thích nghi với môi trường mới.Em vẫn luôn tự nhắc nhở bản thân phải cố gắng học tốt để không phụ lòng bố mẹ, nhưng ngoài thời gian học em cũng trau dồi thêm các kỹ năng mềm, gặp gỡ và chuyện trò cùng bạn bè”.Cô gái này quan niệm rằng tuổi trẻ chính là những trải nghiệm, ngoài học tập thì nên để bản thân có phút giây thoải mái khám phá cuộc sống nhiều màu sắc. Dù không “cắm đầu cắm cổ” vào sách vở, nhưng Tiên luôn nghiêm túc với những mục tiêu mình đã đặt ra.Mỹ Tiên thích học các môn thuộc khối tự nhiên, cô cũng định hướng sẽ theo đuổi ngành quản trị kinh doanh để thỏa đam mê. Tuổi học trò của Tiên cũng như các bạn cùng trang lứa, bạn bè trở thành một phần quan trọng, cùng nhau học, cùng nhau ghi dấu ấn tuổi trẻ.Tiên sở hữu nét đẹp ngọt ngào, dịu dàng, cộng thêm góc nghiêng “thần thánh” nên cô bạn sở hữu lượt theo dõi “khủng” trên mạng xã hội. Khi bất ngờ nổi tiếng, Mỹ Tiên nhận được rất nhiều lời mời kết bạn cũng như tin nhắn làm quen, điều này khiến cuộc sống sinh hoạt có chút xáo trộn. Nhưng với Tiên đây cũng là điều hết sức bất ngờ, cô vui khi được nhiều người yêu mến như vậy.