Kỷ niệm 10 năm, chồng xăm hình vợ lên ngực và ngỏ lời lãng mạn. . Bức hình xăm một người con gái trên ngực người đàn ông được chia sẻ trên mạng khiến nhiều người tò mò. Lại thêm câu chuyện tình cảm đi cùng với bức ảnh ấy đã khiến cho vợ chồng 9x ở Thái Nguyên trở thành đối tượng được hâm mộ.Bức ảnh hình xăm của anh Luân do thợ xăm đăng tải thu hút hàng chục ngàn lượt tương tác trên mạng xã hộiNgười đàn ông xăm hình vợ lên ngực là anh Nguyễn Thành Luân (sống ở Thái Nguyên). Anh cho biết hình xăm này được thực hiện nhân ngày kỷ niệm 10 năm chung sống của hai vợ chồng anh.Anh nói: "Dĩ nhiên, đó không phải là cách duy nhất để chứng tỏ tình yêu sâu đậm dành cho cô ấy sau bao nhiêu năm thành vợ thành chồng, nhưng chắc chắn là mình đã đã chịu đau suốt 9 tiếng để hoàn thành việc xăm đó".Câu chuyện của Thành Luân với bức hình xăm ảnh vợ trên ngực đã được cộng đồng mạng đặc biệt chú ý. Hàng chục ngàn lượt bình luận và chia sẻ đua nhau “tấn công” trên trang cá nhân của hai vợ chồng.Có những ý kiến trái chiều, có những bình luận đùa giỡn và tiêu cực, song, hầu hết ai nấy đều chúc mừng cho tình cảm thắm thiết mà cả hai vợ chồng dành cho nhau.Anh Thành Luân và chị Nguyễn Hương cùng sinh năm 1991, tình yêu của hai người bắt đầu chớm nở từ khi còn tuổi teen. Bởi thế, đối với cả Luân và Hương, người kia chính là tình đầu và cũng là “một nửa” hoàn hảo nhất của đối phương.Anh Luân chia sẻ: “Mình biết Hương từ những ngày học cấp 2, nhưng khi đó chỉ là bạn bè bình thường. Lên cấp 3, mình và Hương vô tình mà như hữu ý, lại học chung một lớp. Cùng chơi với nhau nên biết tất tật xấu của nhau, không hiểu cơ duyên nào lại khiến cả hai rung động và gắn kết cho tới tận bây giờ.Thú thật là hồi đó trẻ con, nhiều lúc cả hai còn xích mích rồi ghét nhau ấy chứ. Có lần, xe đạp của Hương bị hỏng trên đường tới trường, mình nhìn thấy – nghe thấy tiếng Hương nhờ vả “Cậu ơi giúp tớ kéo xe một đoạn, sắp muộn giờ mất rồi!”, thế mà vẫn cố tình đi thẳng, không mảy may gì.Đi vài trăm mét, thấy lo lo, bèn quay lại rồi đèo Hương tới lớp. Hôm ấy, mình chủ động bảo Hương mai để mình qua đón. Và chuyện gì đến, sẽ đến…”, Luân kể lại và không kìm được giọng cười khi nhắc về kỷ niệm đẹp đẽ đó.Thời áo trắng, có một chuyện tình yêu gà bông để nhớ đã là đáng quý rồi, Luân và Hương còn nuôi dưỡng tình yêu gà bông ấy cho tới ngày hôm nay, bền chặt đi qua 12 năm yêu đương say đắm.Đối với Luân, cuộc sống hôn nhân sẽ được bảo vệ khi cả hai biết tin tưởng, sống vì nhau và gạt bỏ cái “tôi” cao ngạo sang một bên. “Đàn ông phải ra ngoài làm việc kiếm tiền, nhiều khi đối diện với cám dỗ, tham lam, nhưng phải biết đâu mới là lựa chọn của mình, không làm gì có lỗi với vợ thì tổ ấm mới yên ấm được”.Về phía Hương, cô giãi bày: “Là phụ nữ, sau khi kết hôn, ai cũng muốn được chồng san sẻ, giúp đỡ những việc hàng ngày trong nhà. Thời gian đi nhậu cùng bạn bè có thể thay vào bằng việc ngồi chơi với con, chăm sóc và dạy con học. Tiền có thể làm lại được nhưng tình cảm và niềm tin thì không”.Quyết định xăm hình vợ lên ngực được Thành Luân ấp ủ gần một năm nay, chọn đúng dịp kỷ niệm 12 năm yêu nhau để hiện thực hóa ấp ủ đó, Thành Luân đã khiến vợ mình vô cùng xúc động.“Tôi nghĩ hình xăm này sẽ theo tôi suốt cuộc đời, vì thế trước lúc làm, tôi phải nghiên cứu rất kỹ, bởi nếu xăm không đẹp sẽ trở thành trò cười ấy chứ. Tôi mất gần 9 tiếng để hoàn thành bức xăm đó. Khi trở về nhà đã gần 12 giờ đêm.Tôi muốn cảm ơn vợ mình đã luôn cùng chồng vun đắp và gìn giữ gia đình. Tôi biết cô ấy chịu nhiều đau đớn để sinh cho tôi 3 đứa con khỏe mạnh, bụ bẫm. Tôi còn muốn xăm hình của cả 3 đứa lên người nữa. Đó là tài sản vô giá của tôi!”.Hiện tại, Thành Luân và Nguyễn Hương đã có 3 con. Hai vợ chồng chăm chỉ làm việc tại một spa. Đôi vợ chồng 9x chỉ ước mong công việc phát triển ổn định, gia đình hạnh phúc.