Chàng trai hoá trang thành bò sữa đến tìm vợ ở chương trình hẹn hò. . Chàng trai hoá trang thành bò sữa đến tìm vợ ở chương trình hẹn hòTập 417 vừa qua của chương trình “Bạn muốn hẹn hò” đã tạo được ấn tượng với khán giả khi mai mối thành công cho cặp đôi Nguyễn Huy Hảo (29 tuổi) và Nguyễn Thị Mỹ Châu (28 tuổi). Cặp đôi nhận được sự kỳ vọng rất lớn của MC và khán giả, hy vọng họ sẽ sớm báo tin vui.Huy Hảo giới thiệu mình là người gốc Hà Nội nhưng vào sống tại TP. HCM từ nhỏ. Hiện anh chàng đang làm marketing phát triển dự án giáo dục. Tính cách hài hước của Hảo khiến 2 MC vô cùng thích thú còn khán giả thì cười ngất vì sự lém lỉnh và dí dỏm.Huy Hảo gây ấn tượng khi xuất hiện trong bộ đồ bò sữa cực kỳ dễ thương. Anh chàng còn khiến mọi người ngỡ ngàng với kinh nghiệm tình trường của mình khi “quen 16 người, chính thức 6 và yêu 1”.Điểm mạnh của Hảo là có thể nấu ăn nhưng không thích dọn dẹp, yêu thích trẻ con và dễ thích nghi trong mọi hoàn cảnh, không quá cứng nhắc hay cố chấp. Tuy nhiên Hảo tự nhận khuyết điểm của mình là nói quá nhiều, thậm chí một ngày có thể nói tới 10.000 từ.Mỹ Châu là cô gái ghép cặp cùng Huy Hảo. Châu là một nhân viên văn phòng hiền lành và có phần nhút nhát, hơi sợ đứng trước đám đông. Điểm yếu của Châu là nấu ăn không được ngon nhưng có thể dọn dẹp.Sự hoạt bát và lém lỉnh của Huy Hảo gây ấn tượng với Mỹ Châu. Cặp đôi được nhận xét là có duyên khi điểm yếu của người này lại là điểm mạnh của người kia, có thể bù đắp cho nhau.Tham gia chương trình, nếu như Mỹ Châu tìm kiếm một chàng trai chân thành, cao 1m65, không hút thuốc thì Huy Hảo chia sẻ tiêu chí của mình đơn giản là “muốn tìm mẹ cho con em, đặc biệt là tìm con gái cho bố mẹ em”.Sau khi hàng rào được kéo vào, Hảo vẫn thể hiện được sự chủ động của mình nhưng cũng không kém phần chân thành. Huy Hảo tặng Mỹ Châu một cuốn sổ được anh ghi “một trang cuộc đời”, anh muốn cô sẽ là người cùng anh viết tiếp những trang cuộc đời còn lại khiến Mỹ Châu vô cùng xúc động.Món quà của Châu là lá thư viết gửi “chồng tương lai”, Châu chia sẻ: “Em sợ người lạ đến và làm xáo động cuộc sống của em...” nhưng dường như chính Huy Hảo đã giúp cô nàng gỡ rối, đáp ứng được gần như tất cả nhưng tiêu chí của cô đặt ra khiến Châu ưng ý và muốn anh sẽ nắm tay mình mãi không bao giờ buông.Cuối cùng cặp đôi đã có kết thúc đẹp sau khi cùng nhau bấm nút hẹn hò.