Lộ diện top 8 nữ sinh tài sắc lọt Chung khảo Hoa khôi du học sinh Việt tại Úc. . Đêm chung kết VMiss of Melbourne 2018 - nơi tôn vinh sắc, tài, trí của người con gái Việt Nam duyên dáng tại thành phố Melbourne, Victoria do VASV - Hội cựu sinh viên và sinh viên tại bang Victoria tổ chức sẽ diễn ra vào ngày 7/10 tới đây.Chương trình hứa hẹn sẽ là một chương trình đặc sắc, bùng nổ của năm 2018 trong cộng đồng sinh viên Việt Nam tại Melbourne.Dưới đây gương mặt xinh đẹp, duyên dáng và rất xứng đáng lọt vào Top 8 của cuộc thi VMISS of Melbourne 2018:Uyển Nhi là cô gái có sở thích ca hát, catwalk và nấu ăn. Nhi đã mang đến vòng thi tài năng một bài hát vui tươi về đất nước Việt Nam thân thương.Kim Phương là một cô nàng dịu dàng nhưng lại có một cá tính khá nổi bật. Trong vòng bán kết tranh tài top 16, Phương trình diễn tiết mục múa đương đại với sự chuẩn bị công phu. Cô nàng còn là một blogger tài năng.Vượt qua 36 thí sinh khác trong vòng loại, Ngọc Thơ xuất sắc trở thành 1 trong 16 bạn tham gia vòng thi bán kết. Tại đây, Thơ đã trình diễn một bài vọng cổ nổi tiếng mang đậm bản sắc Việt Nam.Với nụ cười tỏa nắng, Giao Chi đã làm xao xuyến bao chàng trai trong vòng thử thách chụp ảnh ngoài trời vừa qua. Tiến đến vòng bán kết, Chi thể hiện tài năng của mình cùng với người bạn thân thiết, đó là chiếc dàn ukulele nhỏ xinh.Băng Châu có một nét của người con gái xứ Huế mộng mơ nhưng giàu nội lực. Song song với việc làm bài chuẩn bị cho kì thi cuối kì sắp tới, Châu đã tập luyện chuẩn bị và mang đến vòng bán kết một bài múa đặc sắc.Như Hảo nổi bật trong ngày thi chụp hình cùng nón lá với tà áo dài xanh nổi bật. Ở vòng bán kết, Như Hảo đã mang đến một điệu nhảy Tango say đắm lòng người.Kiều Yến tuy gặp một tí sự cố ở chân nhưng bạn vẫn xuất sắc vượt qua vòng loại và tiến vào vòng bán kết. Cô nàng hứa hẹn là một trong những gương mặt sáng giá trong đêm chung kết sắp tới.