Người thứ ba - Sai nhiều, nhưng cũng đau nhiều lắm!. . Kẻ thứ ba, biết là sai đấy, biết tình yêu này vốn dĩ ngay từ lúc đầu đã không thuộc về mình, nhưng cứ cố chấp yêu, cố chấp đau. Dẫu rằng chính em lờ mờ nhận ra bản thân đang kẹt cứng giữa  giằng co lý trí và yếu mềm con tim, vậy mà chẳng thể tìm thấy lối đi. Em đứng giữa những chọn lựa, ngổn ngang giữa ở lại hay rời xa, mà dù có chọn như thế nào thì niềm tin cũng đã bị thương tổn sâu sắc.Một tình yêu nhầm chỗ cũng như việc chúng ta đạp xe lên con dốc cao chênh vênh vào một chiều ngược gió, dồn hết sức lực nhưng cuối cùng giữa đường mới nhận ra chiếc xe không thể lên đến nơi. Và rồi, bao nhiêu nước mắt, bao nhiêu bi thương bỗng chốc dồn lại, đau đến nỗi không thở được. Vậy thì, có ai phân trần, thấu hiểu những nỗi đau mà em phải ghánh chịu, ngoài chính em?Em tự dằn vặt chính mình, tự cào cấu vết thương sâu hoắm, rồi cũng tự xoa dịu những cơn bão lòng. Rốt cuộc đến bao giờ lý trí trong em mới đủ mạnh mẽ để quên đi, để rời xa người ấy thật dứt khoát.Tình yêu với người thứ ba mà nói, chính là âm thầm chúc phúc nhưng lại âm thầm mong người ấy đừng đi, mong một lần anh ta sẽ ở lại bên em. Tuổi trẻ này, điên cuồng yêu, đau cạn cùng nhưng lại không thể cho ta một sự lựa chọn rõ ràng, mà hơn hết trên đời làm gì có thứ công bằng vẹn toàn.Nỗi đau của người mang danh kẻ thứ ba ấy, chẳng phải như thất tình, bởi vì đã bao giờ có người ta đường đường chính chính đâu, nó bòn rút sự mạnh mẽ, dai dẳng bám riết lấy em. Đau, khi có ai đó vô tình nhắc đến cô ấy, người được công nhận thuộc về anh, còn em rốt cuộc mãi mãi chỉ là người ngoài lề, kẻ song song cùng anh mà chẳng bao giờ có điểm kết. Bi thương, khi biết rõ tội lỗi mà vẫn ôm giữ hình bóng ấy mong một lần tất cả sẽ như ý nguyện, nhưng duyên phận đã an bài, nào có ích gì?Cuộc đời gọi em là kẻ thứ ba, nên hóa ra thứ tình cảm mà em nhận về cũng chỉ là một mảnh tình đầy rẫy sự thương hại. Chẳng lẽ người đến sau nên đành yêu trong ngậm ngùi nước mắt và thương tổn chất đầy sao? Em này, đừng vội lấy lý do  vì tình yêu nên bất chấp tất cả, bởi tình yêu không có lỗi nhưng lỗi lớn nhất chính là biết mình sai nhưng vẫn không chịu từ bỏ.Và rồi, hạnh phúc của người ta lại trở thành nỗi đau của em. Hãy là nữ chính của cuộc đời mình chứ đừng đóng vai phụ trong tình yêu của người khác, em hiểu chứ? Em của bây giờ đang loay hoay trong câu chuyện vốn dĩ đã đầy đủ vai diễn, em là người dưng đi ngược lối, kết cục như thế nào chắc chẳng cần tôi nói thêm.Trong tình yêu, kẻ thứ ba chẳng mấy khi được ai thấu hiểu, bởi trong mắt người đời người đến sau chen ngang chính là tội lỗi. Vốn dĩ họ không cần biết ai đúng ai sai, ai yêu nhiều yêu ít, vậy đấy em, buông bỏ đi thôi thứ mãi mãi không thuộc về mình.Em, một cô gái mạnh mẽ, biết bảo vệ bản thân để không thương tổn trước những va vấp bên ngoài cuộc đời bão bùng. Thế nhưng trái tim lại chịu thua trước tình ái, đáng tiếc thay! Với một chuyện tình có nhiều hơn hai bến đỗ, dù có tiếp tục, có dối lòng để cưỡng cầu thì em vẫn sẽ là người hứng chịu tổn thương nhiều nhất.Em có thể tự mình kết thúc câu chuyện bi thương ấy, hà cớ gì dõi theo một người biến em thành sự chọn lựa, thành người dự bị trong cuộc đời họ? Đừng cố công chen chân, tranh giành hạnh phúc từ người khác biến thành của riêng mình. Bởi ở đâu đó rồi sẽ có người dành cho em, sau những nông nổi, dại khờ của tuổi trẻ...