Chàng đẹp trai được dân mạng rần rần tìm kiếm khi cùng anh trai tới show hẹn hò. . Chàng đẹp trai được dân mạng rần rần tìm kiếm khi đi cùng anh trai tới show hẹn hòLần đầu tiên trong chương trình “Bạn muốn hẹn hò” người thân của nam chính lại gây sự chú ý hơn cả nhân vật chính tham gia chương trình. Đó là trường hợp của chàng trai Ngô Sĩ Phú (sinh năm 1996, TP. HCM), em trai chàng giám đốc trẻ của một công ty may mặc tại TP. HCM - Ngô Bình Phương (26 tuổi).Tập 412 là tập anh trai của Phú tham gia chương trình, Phú và mẹ là đại diện "nhà trai", ngồi ở vị trí khán giả. Trong phần nhận xét từ người nhà, máy quay ghi lại cảnh mẹ Phú chia sẻ ấn tượng về bạn nữ được ghép đôi và Sĩ Phú đã vô tình lọt vào hình.Những hình ảnh về Phú nhanh chóng được cộng đồng mạng chia sẻ, quan tâm. 9x được nhận xét sở hữu gương mặt điển trai với “góc nghiêng thần thánh”. Thông tin về “em trai hot boy” này cũng đặc biệt được dân mạng quan tâm và tìm kiếm thông tin.Được biết, Phú là cựu sinh viên chuyên ngành may mặc trường ĐH Công nghiệp TP. HCM. Hiện tại Phú đang hỗ trợ anh trai tại công ty của gia đình. Trước khi ra trường, Phú cũng rất chăm chỉ đi làm thêm và phụ giúp cho công việc của gia đình nên đã sớm có kinh nghiệm trong ngành may mặc.Chia sẻ về cảm xúc khi bất ngờ nổi tiếng Phú cho biết khá ngạc nhiên và có chút lo lắng vì nhận thấy bản thân không có gì quá đặc biệt để được quan tâm nhiều như vậy.“Hôm đó, mình cùng mẹ tham gia chương trình với anh, dù là ngày deadline của công ty nên rất bận nhưng vẫn tranh thủ đến. Mình thực sự ngạc nhiên khi được mọi người quan tâm như vậy”, Phú chia sẻ.Vì mải tập trung cho công việc của gia đình nên 9x bộc bạch hiện tại vẫn đang còn độc thân. Anh chàng hy vọng có thể tìm được bạn gái có ngoại hình ưa nhìn, tính cách hài hước, vui tính một chút vì bản thân hơi “nhạt” và đặc biệt bạn nữ phải là người “không ngại chia sẻ mọi chuyện”.Nhờ chơi thể thao đặc biệt là cầu lông nên Phú sở hữu chiều cao khá ấn tượng 1m81. Tuy mới ra trường nhưng Phú đã có 2 năm kinh nghiệm trong nghề. 9x cho biết đã có một số dự định riêng cho công việc và hiện đang tiếp tục phấn đấu để đạt được mục tiêu.Vừa điển trai, công việc ổn định, Sĩ Phú nhận được quan tâm rất lớn của “hội chị em”. 9x được cộng đồng mạng trìu mến đặt cho biệt danh “em trai hot boy”.