Hot girl Hà thành khiến dân mạng bất ngờ với nhan sắc thật trên truyền hình. Trên mạng xã hội, Đỗ Phương là một cô gái xinh đẹp và gợi cảm.. Sự khác biệt giữa ảnh Facebook và ảnh đời thường không còn lạ lẫm trong thời đại các app chỉnh ảnh đua nhau ra đời.Ngay cả các hot girl, người đẹp showbiz cũng từng khiến dân mạng “ngã ngửa” khi lộ nhan sắc thật trong những bức ảnh chụp lén, clip livestream hay xuất hiện trên sóng truyền hình…Mới đây, một cô gái Hà Nội gặp rắc rối khi nhan sắc trên truyền hình và trong ảnh “sống ảo” Facebook quá khác biệt. Khoảnh khắc cô nàng xuất hiện trong chương trình “Thế hệ số” của VTV6 với tư cách khách mời, bị ghép với bức ảnh “selfie” ngay trước khi lên sóng, khiến dân mạng bàn tán xôn xao.Nhiều người để lại bình luận không hay như:Những bức ảnh "selfie" nhận được hàng nghìn lượt thích của Tiểu PhươngTuy nhiên, một số người cho rằng, do ánh sáng và góc quay nên mới có sự khác biệt đó, không nên dùng lời lẽ khiếm nhã để bình phẩm nhan sắc người khác.Được biết, cô gái trong bức hình này là Đỗ Phương (biệt danh Tiểu Phương), 21 tuổi, hiện sống tại Hà Nội. Phương là cô gái khá nổi trên mạng xã hội, sở hữu hơn 100.000 lượt theo dõi.Chia sẻ với một số trang tin, tờ báo, Phương cho biết cô khá buồn khi trở thành tâm điểm chú ý của dân mạng.Cô cho rằng, do đây là chương trình nói về sinh viên mùa tựu trường nên người quay phim sẽ chú ý nhiều hơn đến bố cục, ánh sáng chứ không thể chọn góc mặt đẹp nhất cho khách mời. Cô cũng khẳng định, luôn tự tin vào ngoại hình bản thân.Vóc dáng nóng bỏng của cô nàngKhông sở hữu chiều cao ấn tượng nhưng Tiểu Phương lại có ba vòng cân đối. Cô theo đuổi phong cách gợi cảm.Tiểu Phương từng là mẫu ảnh cho một số cửa hàng thời trang. Mùa World Cup 2018, Phương đã “gây sốc” khi tuyên bố, nếu đội tuyển Brazil vô địch, cô sẽ tung bộ ảnh “nóng”.Theo đuổi phong cách gợi cảm, quyến rũPhương là người mẫu cho một số cửa hàng thời trangCô từng gây chú ý khi xuất hiện trong các diễn đàn nhiếp ảnhNhan sắc được ca ngợi là xinh đẹp không kém hot girl.Theo