Em họ Hương Tràm: Thích mặc mốt giấu quần, trẻ đẹp gợi cảm không kém chị. Em họ của Hương Tràm không chỉ xinh đẹp, hát hay mà sở hữu gu thời trang thu hút.. Tròn 1 năm lộ diện em gái họ của Hương Tràm gây náo loạn cộng đồng mạng vì quá xinh.Cận cảnh gương mặt xinh đẹp của cô nàng Dư Hàng My (25 tuổi, quê Hà Tĩnh). Từng theo đuổi với đam mê ca hát như Hương Tràm nhưng cô nàng bất ngờ rẽ ngang với việc kinh doanh thời trang.Xinh đẹp và sở hữu gu thời trang quyến rũ, Dư Hàng My trở thành hot face với lượng người theo dõi lớn.Cao 1,56 m nhưng luôn thu hút nhờ phong cách thời trang "chất". Phong cách giấu quần được cô nàng trưng diện nhiều nhất với khoảnh khắc đời thường.Cô từng làm mẫu ảnh cho nhiều shop trong thời gian là sinh viên nên rất thích mảng thời trang. Chính kinh nghiệm chụp mẫu tích lũy được mà mỗi hình ảnh của Hàng My đăng tải trên trang cá nhân nhìn cao như 1m70.Đôi chân dài thẳng tắp của Dư Hàng My là "vũ khí" đắc lực trong các shoot hình thời trang.Trong nhiều bức hình khác nhau, Hàng My diện mốt không quần và mix cùng thigh high boot giúp đôi chân như dài ra cả thước.Cá tính mà không kém phần quyến rũ chính là điểm thu hút của Dư Hàng My với cách phối đồ đơn giản được em gái Hương Tràm thường xuyên áp dụng.Hàng My cho biết cô không học chuyên về thiết kế nên chưa từng thiết kế đồ cho chị họ Hương Tràm. My chỉ mang tặng Hương Tràm đồ bên mình bán thôi."My muốn dần hoàn thiện thương hiệu thời trang của mình. May mắn là lựa chọn của mình được gia đình và nhiều người ủng hộ. Mình sẽ cố gắng tiếp tục với ngành kinh doanh này", Hàng My chia sẻ.Ở tuổi 25, My cho biết chưa có khả năng sắm tài sản giá trị như nhà hay ôtô riêng, nhưng đồ hiệu đếm hoài không hết và lượng người theo dõi lớn.Nói thêm về mốt giấu quần mà Dư Hàng My "nghiện" mặc, cô thỏa sức sáng tạo trong nhiều cách mix khác nhau.Không đóng khung phong cách với một kiểu nhất định, nhàm chán.Với mốt giấu quần có thể mix được với nhiều loại giày khác nhau từ boot cổ ngắn, cổ cao tới giày thể thao, guốc với độ cao thấp...Với gợi ý từ cách lên đồ đơn giản của Dư Hàng My, mọi cô nàng đều trở nên hút mắt hơn mỗi khi xuống phố.Tự tin với cách pose dáng, thần thái hút hồn... người hâm mộ mong Dư Hàng My lấn sân showbiz trở thành fashionista.Em họ Hương Tràm trả lời thẳng thắn: “Mình không muốn tham gia showbiz. Bình thường, mình sống rất đơn giản nên không muốn những thứ ồn ào".Theo