Học sinh tiểu học bán đồ chơi cũ lấy tiền mua vở tặng các bạn vùng lũ. . Nhân dịp năm học mới, các em học sinh và các trường học, đơn vị, cơ sở Đoàn, Hội, Đội cùng chung tay quyên góp ủng hộ tập vở mới gửi tới học sinh vùng lũ.Chương trình mang tên "Vở tặng bạn vùng lũ" do Hội Đồng Đội Trung ương phối hợp với Trung tâm Truyền hình Thanh niên tổ chức nhằm góp phần chia sẻ với sự khó khăn của các em học sinh khu vực bị ảnh hưởng lũ lụt, giúp các em nhanh chóng ổn định tinh thần, vật chất trong năm học mới.Em Tô Thanh Mai, học sinh lớp 5 trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm (Hà Nội) cho biết rằng em đã bán đồ chơi cũ, quần áo cũ và trích một phần tập vở bố mẹ mua cho để tặng cho các bạn học sinh vùng lũ, để các bạn vui vẻ đón năm học mới.Mai nói: "Em cảm thấy rất hạnh phúc vì chúng em được chia sẻ niềm vui đến trường với các bạn vùng lũ. Hôm nay, em đã ủng hộ cho các bạn những quyển vở để các bạn bắt đầu năm học mới.Ở trường, em cũng tham gia các hoạt động bán đồ chơi cũ, quần áo cũ để lấy tiền mua sách vở ủng hộ cho các bạn vùng lũ. Em còn tặng một số tập vở được bố mẹ mua cho các bạn.Qua những hoạt động này, Thanh Mai đã học được rằng trong cuộc sống mình nên biết chia sẻ với những người bạn ở xung quanh và trên khắp đất nước mình.Ngoài sự quyên góp đến từ các trường học và đơn vị Đoàn, Hội, Đội, chương trình cũng vận động các doanh nghiệp, nhà hảo tâm đặt mua vở viết tặng cho các trường và học sinh Tiểu học và THCS tại các địa phương chịu thiệt hại của lũ lụt năm 2018.Đồng thời, chương trình cũng phát động trong các Liên chi Đội tham gia quyên góp và tổ chức hội thu "Tiết kiệm vở viết mới tặng bạn vùng lũ" tại các tỉnh thành phố phạm vi miền Trung và miền Bắc.Hội thu lần 1 của chương trình được tổ chức ngày 10/9. Tại hội thu, chương trình tiến hành trao tặng 122.000 tập vở cho các địa phương: Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hoà, Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai, Lai Châu, Hà Giang, Điện Biên, Cao Bằng, Sơn La, Hòa Bình. Các tỉnh, thành Đoàn sẽ là đơn vị phối hợp hỗ trợ vận chuyển và tổ chức cấp phát đến học sinh các trường trên địa bàn.Dự kiến chương trình này sẽ tặng 1 triệu tập vở cho học sinh các địa phương chịu thiệt hại của lũ lụt năm 2018.