Sở hữu gương mặt xinh xắn, nữ sinh Bạc Liêu đi hiến máu “gây thương nhớ”. . Nữ sinh duyên dáng này là Huỳnh Ngọc Như (SN 1998) đang học năm thứ 3, ngành Tài chính - Ngân hàng của Trường Đại học Bạc Liêu. Như cùng với bạn bè tham gia Ngày hội sinh viên hiến máu tình nguyện vừa diễn ra tại Đại học Bạc Liêu, đợt chào mừng đại hội sinh viên các cấp.Ngọc Như vừa đăng ký tham gia cho đi những giọt máu cứu người, vừa tham gia hỗ trợ cùng Đoàn Trường Đại học Bạc Liêu phục vụ công tác tổ chức việc hiến máu của các sinh viên, đoàn viên thanh niên.Dáng người nhỏ nhắn, nét mặt xinh xắn, Ngọc Như đã gây ấn tượng khi để lại hình ảnh nổi bật "gây thương nhớ" của nữ sinh xứ Bạc Liêu.