Tìm được nhân vật chính trong bức ảnh "che nắng thanh xuân" đang sốt mạng. . Những ngày qua, bức ảnh nam sinh dùng tập vở che nắng cho bạn nữ cùng bàn được nhiều người chia sẻ, ví von đẹp tựa ngôn tình. Không cần hành động lớn lao, chỉ cần hành động nhỏ bé này cũng đủ khiến trái tim người xem xao xuyến.Bức ảnh được chia sẻ trên mạng nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn lượt cảm xúc, ngỡ như câu chuyện “gà bông” tuổi học trò đẹp tinh khôi, trong sáng. Thông tin về đôi bạn cũng đã được dân mạng tìm ra.Nhân vật chính của bức ảnh là nam sinh Hồ Đức Lào và nữ sinh Hồ Thị Thúy Mỹ, cả 2 đều sinh năm 2002, học lớp 11 trường THPT Hương Thuỷ, Thừa Thiên Huế. Khác với suy đoán của nhiều người cho rằng đây là cặp đôi nhưng thực tế cả hai chỉ là bạn.Sau khi biết bị chụp lén, thấy bức ảnh đẹp Lào đã đăng trên trang cá nhân để làm kỷ niệm. Bất ngờ hơn khi ảnh được nhiều người chia sẻ nên chỉ sau một đêm bức ảnh của Lào phủ sóng khắp các trang mạng xã hội.Chia sẻ về bức ảnh gây “sốt mạng” của mình, Lào cho biết cả 2 bạn đều rất bất ngờ: “Đây là khoảnh khắc chứ không phải là diễn như một số bạn suy đoán.Bức ảnh đó được bạn bàn dưới em chụp vào ngày thứ 5 vừa rồi, hằng tuần ngày này trường em có quy định mặc áo đoàn.Chỗ 2 đứa ngồi đều nắng hết mà trong giờ học không đổi chỗ được nên em lấy vở che cho bạn, không nghĩ bạn bàn sau chụp lại”.Thường ngày đi học vì ngồi cùng bàn nên cả Lào và Mỹ đều chơi khá thân nhau nên khi bức ảnh được chia sẻ chỉ người ngoài không biết mới nghĩ cả 2 yêu nhau còn các bạn trong lớp chỉ coi đó là hành động bình thường. Đôi bạn bắt đầu chơi với nhau khi cùng vào học chung lớp cấp 3.Tuy không phải chuyện tình như nhiều người mong đợi nhưng lại là câu chuyện tình bạn trong sáng, đẹp tinh khôi. Thanh xuân thật đẹp nếu có một người bạn cùng bàn ga lăng như thế!