Chùm ca khúc mới sáng tác riêng cho sinh viên. . Thưởng thức ca khúc "Tiếng hát sinh viên Việt Nam"Cuộc thi sáng tác ca khúc về sinh viên Việt Nam được Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức với mong muốn thúc đẩy phong trào tạo ra các tác phẩm khơi dậy nhiệt huyết, khát vọng, hoài bão lớn của sinh viên Việt Nam; đẩy mạnh tuyên truyền về Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ X, nhiệm kỳ 2018 – 2023.Cuộc thi này được triển khai rộng khắp trong các cấp bộ Hội, tới đông đảo sinh viên, thanh niên và các tầng lớp nhân dân cả nước.Sau hơn thời gian triển khai Ban Tổ chức nhận được 77 ca khúc của 70 tác giả từ 20 tỉnh, thành phố trên cả nước. Hầu hết các tác phẩm đều tập trung thể hiện nhiệt huyết, khát vọng, hoài bão của sinh viên trong lập thân, lập nghiệp; phản ánh sinh động cuộc sống, học tập, rèn luyện của sinh viên; khích lệ tinh thần vượt khó, xung kích tình nguyện tham gia bảo vệ Tổ quốc; cổ vũ phong trào “Sinh viên 5 tốt”; ca ngợi tình bạn đẹp, trong sáng của sinh viên...; sự phát triển vững mạnh của tổ chức Hội Sinh viên Việt Nam. Nhiều tác phẩm tham dự Cuộc thi có chất lượng nghệ thuật cao, được đầu tư thu âm chuyên nghiệp, thể hiện tình cảm, sự quan tâm đối với phong trào sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam.Để thẩm định, đánh giá các ca khúc, Ban tổ chức cuộc thi đã mời các nhạc sĩ, chuyên gia có kinh nghiệm trong sáng tác, biểu diễn và thẩm định các ca khúc viết về tuổi trẻ. Ban giám khảo đã làm việc công tâm, nghiên cứu kỹ lưỡng các tác phẩm trước khi tham dự buổi làm việc chính thức.Tại buổi thẩm định, các thành viên ban giám khảo đã phân tích đưa ra nhận định, đánh giá các tác phẩm trên các yếu tố giai điệu, ca từ, sự sáng tạo trong hòa âm,…và thống nhất đề xuất Ban Tổ chức Cuộc thi trao giải cho các tác phẩm có chất lượng tốt nhất trong số các tác phẩm dự thi.Trên cơ sở đề xuất của Ban giám khảo, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam quyết định trao tặng giải thưởng của cuộc thi cho 4 tác phẩm (2 giải Nhì, 2 giải Ba, không có giải Nhất), cụ thể như sau:Giải Nhì được trao cho các ca khúc: “Tiếng hát sinh viên Việt Nam” của 2 tác giả Lê Cường và Đỗ Hằng (Hà Nội); “Dưới ngọn cờ hồng” của tác giả Nguyễn Văn Hải (Hà Nam).Giải Ba được trao cho các tác phẩm: “Hát mừng Đại hội Hội Sinh viên Việt Nam” của tác giả Nguyễn Duy Khoái (Đà Nẵng); “Tôi là sinh viên Việt Nam” của tác giả An Hiếu (ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội).Tác phẩm đạt giải Nhì sẽ nhận được giải thưởng trị giá 10 triệu đồng, tác phẩm đạt giải Ba nhận được giải thưởng trị giá 5 triệu đồng và Bằng khen của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam.