Điểm lại những khoảnh khắc để đời của tín đồ Tuborg Republic of fun mùa hè này. . Điểm lại những khoảnh khắc để đời của tín đồ Tuborg Republic of fun mùa hè nàyĐồng hành cùng giới trẻ Việt, Tuborg luôn mong muốn mang đến những cuộc vui trọn vẹn, thời thượng. Tuborg thấu hiểu cơn khát niềm vui độc đáo, khác biệt của các bạn trẻ và cộng đồng Tuborg Republic of Fun ra đời chính là một món ngon tinh thần đã tai, đã mắt bậc nhất mà Tuborg dành tặng fans. Một lần nữa, chủ xị của các cuộc vui khẳng định vai trò của một thủ lĩnh tiệc tùng chịu chơi và không bao giờ ngại đổi mới, sáng tạo.Có lẽ chỉ khi thuộc về cộng đồng Tuborg Republic of Fun, các bạn trẻ mới có được trải nghiệm dẫm chân trên nền cát trắng mịn, chill mát dưới tán cọ, thả phanh với hàng loạt trò chơi bãi biển ngay giữa lòng thủ đô. Và cũng chỉ khi bánh xe của cộng đồng này lăn tới Đà Nẵng, cư dân thành phố biển và các thành phố lân cận mới được lạc bước vào thăm rừng xanh bí ẩn, “sờ tận tay ngắm tận mắt” những sinh vật kỳ thú và giao lưu cũng những “bộ tộc” chắc chắn chỉ vừa mới rớt từ một đĩa bay nào xuống Trái Đất.Đúng như lời tuyên bố chắc nịch khi ra mắt, ngay từ khi khởi động với Hà Nội, Tuborg Republic of Fun đã có màn “quậy tung” cùng hàng trăm bạn trẻ với Beach Party sôi động.Hà Nội vui 10 thì Đà Nẵng nhất định cũng phải là 10. Chưa từng có cuộc vui nào lại quái chiêu tới thế, hàng trăm bạn trẻ đã cùng nhau tụ họp khiến không gian sự kiện quá hiếm một khoảng trống.Đi cả chặng đường dài từ những thành phố lân cận về tới Đà Nẵng, nhưng các dân chơi này hình như không hề có dấu hiệu mệt mỏi mà chỉ trực chờ để bùng nổ cuộc vui.Jungle Party ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên và tiềm ẩn nguy cơ khiến các nhà thám hiểm “vui quên lối về”.Từng chặng thám hiểm sẽ có sẵn dàn thổ dân trợ lực, trợ nhiệt, trợ đồ ăn thức uống cho các du khách thăm quan.Tộc Báo Đen – những người hùng canh gác can đảm cho cả cánh rừng lần đầu tiên trút bỏ vẻ nghiêm nghị để nhảy hip-hop dạ quang cùng cư dân.Nếu bạn là một người trẻ sáng tạo, mang trái tim khát khao khám phá, trải nghiệm khác biệt, hãy like ngay Tuborg, “ghi danh” vào cộng đồng vui Tuborg Republic of Fun để luôn sẵn sàng đón đầu những cuộc vui quá đã-quá đẹp và độc-đỉnh được “ém hàng” bởi người chủ xị sành điệu này.