Kỷ lục được xác lập ngay tại cuộc thi đầu tiên của Olympia 19. . Trận đấu mở màn của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 (cuộc thi Tuần 1 Quý 1 Tháng 1) được phát sóng chiều Chủ nhật 9/9/2018. 4 thí sinh tranh tài trong cuộc thi trí tuệ này là: Cấn Thái Hoàng (THPT Thạch Thất, Hà Nội), Vũ Thành Vinh (THPT Hữu Lũng, Lạng Sơn), Lê Đức Thành (THPT Nguyễn Thị Minh Khai, Hà Tĩnh) và Đinh Đoàn Xuân Phương (THPT chuyên Võ Nguyên Giáp, Quảng Bình).Điều đặc biệt đã xảy ra ngay tại trận đấu mở màn này. Đó là một kỷ lục mới của năm thứ 19 được xác lập.Kỷ lục do thí sinh Cấn Thái Hoàng giành được. Ở phần thi Tăng tốc, thí sinh đến từ Hà Nội bộc lộ tài năng, giành được số điểm tuyệt đối (40 điểm) ở cả 4 câu hỏi, tổng là 160.Theo luật của Đường lên đỉnh Olympia, thí sinh trả lời chính xác và nhanh nhất trong số 4 thí sinh tham gia cuộc chơi thì mới được 40 điểm cho 1 câu hỏi. Đây là một thử thách không chỉ với kiến thức của thí sinh mà quan trọng là sự nhanh nhạy. Chính vì vậy, kỷ lục này không dễ đạt được.MC Diệp Chi và MC Ngọc Huy của chương trình xác nhận rằng, Thái Hoàng đã xác lập được kỷ lục mới tại Olympia năm thứ 19. Hai MC tin tưởng rằng năm thứ 19, Olympia sẽ tiếp tục có thêm nhiều kỷ lục gia, để cuộc chơi càng thêm hào hứng.Cùng với việc đạt được kỷ lục, Cấn Thái Hoàng - thí sinh có biệt danh là “Mèo Kitty” cũng giành chiến thắng vang dội. Mặc dù ở phần thi Khởi động, Thái Hoàng chỉ được số điểm trung bình 60 điểm, thế nhưng Hoàng càng chơi càng mạnh mẽ.Thái Hoàng tỏ ra tự tin và dứt khoát khi đưa ra câu trả lời cho các câu hỏi của chương trình. Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Thái Hoàng là thí sinh đã lật mở được ô chữ từ khoá là “Mùa thu” sau gợi ý thứ 3, để rồi vươn lên vượt qua thí sinh có điểm số dẫn đầu là Xuân Phương. Sau khi giành được vị trí dẫn đầu, Thái Hoàng đã xúc động tới mức rơi nước mắt.Phần thi Tăng tốc, như đã nói ở trên, Thái Hoàng xác lập kỷ lục. MC Ngọc Huy của chương trình gọi Thái Hoàng là “ông vua của phần thi Tăng tốc”.Với phong độ thi đấu cao như vậy, Thái Hoàng đã bỏ xa các thí sinh còn lại trong cuộc đua chạm tay tới vòng nguyệt quế. Cậu dễ dàng giành chiến thắng ở vòng thi Về đích với số điểm chung cuộc là 290 điểm.