Chào mừng đại hội sinh viên, hàng trăm bạn trẻ tham gia hiến máu tình nguyện. . Ghi nhận của PV Dân trí, Ngày hội hiến máu tình nguyện được tổ chức tại Trường Đại học Bạc Liêu. Hàng trăm bạn trẻ tham gia hiến máu là sinh viên, đoàn viên thanh niên đang học tập và công tác tại trường này.Nhiều bạn trẻ, đặc biệt là các bạn nữ sinh tỏ ra rất háo hức khi tham gia hiếu máu. Có bạn chỉ mới hiến máu lần đầu tiên, dù có chút lo lắng nhưng cũng vui vẻ hoàn thành nhiệm vụ.Một nam sinh viên cho biết, tham gia hiến máu cứu người là một việc làm rất có ý nghĩa đối với tuổi trẻ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, góp phần vào những việc có ích cho cộng đồng.Anh Nguyễn Văn Trọng- Bí thư Đoàn Trường Đại học Bạc Liêu cho biết, Ngày hội sinh viên hiến máu tình nguyện được trường phối hợp với Hội Chữ Thập đỏ tỉnh Bạc Liêu, Bệnh viện Huyết học Truyền máu Cần Thơ tổ chức nhân dịp chào đón Đại hội Hội Sinh viên Trường Đại học Bạc Liêu (2018 - 2020) và Đại hội Hội Sinh viên Việt Nam (2018 - 2023).Những dịp này là ngày vui lớn các sinh viên, vì thế khi tham gia hiến máu tình nguyện đợt này không chỉ cho đi những giọt máu cứu người mà còn thiết thực để cùng chào đón đại hội sinh viên các cấp.Theo Ban tổ chức, sau khi tổng kết, ngày hội sẽ nhận được cả trăm đơn vị máu, góp vào "ngân hàng máu sống" của Bệnh viện Huyết học Truyền máu Cần Thơ, cung cấp cho các bệnh viện trong việc tiếp máu cho các bệnh nhân.