Chàng cảnh sát cơ động đẹp trai, cao 1m80 được dân mạng quan tâm. . Phạm Ngọc Anh (sinh năm 1997) quê gốc ở Nghệ An và hiện đang công tác tại đơn vị Cảnh sát Cơ động TP. Buôn Mê Thuột, Đắk Lắk.Chia sẻ về bức ảnh khiến mình bất ngờ nổi tiếng Ngọc Anh cho biết những bức hình đó đã được 9x xoá đi trên trang cá nhân nên không biết tại sao lại được mọi người chia sẻ trên các diễn đàn. Bản thân Ngọc Anh khi biết tin cũng không nghĩ sẽ được chú ý nhiều đến vậy.“Tự dưng mình nhận được nhiều lời mời kết bạn từ mọi người nên cũng thấy vui và không cảm thấy khó chịu vì điều đó”, Ngọc Anh chia sẻ.Lý do quyết định vào quân ngũ của Ngọc Anh là để thực hiện ước mơ từ nhỏ. Bản thân chàng cảnh sát trẻ cũng nhận thấy chính môi trường quân ngũ đã giúp Ngọc Anh tôi luyện bản thân và trưởng thành hơn rất nhiều.“Bản thân mình khi được tiếp xúc với môi trường quân ngũ đã giúp mình học hỏi được nhiều điều. Mình cảm thấy mình trưởng thành hơn, có nhiều kỉ niệm đáng nhớ nhất là những ngày đầu mới vào huấn luyện, lần đầu tiên sống trong môi trường ngăn nắp đến từng chi tiết nhỏ lại ở xa gia đình đã giúp mình biết cách tự lập.Bước chân vào quân ngũ mình giống như một trang sách mới vậy. Trước đó khi ở nhà mình chưa phải đụng tay vào cuốc xẻng nhưng vào đây mình đã biết trồng rất nhiều rau và học cách ngăn nắp hơn nhiều. Đó cũng là những kỷ niệm vô cùng đáng nhớ”, Ngọc Anh kể.9x sở hữu chiều cao khá ấn tượng 1m80, khuôn mặt đẹp tựa mẫu ảnh nên trước khi vào quân ngũ Ngọc Anh cũng từng được một số nhãn hàng mời làm mẫu ảnh. Ngoài ra 9x còn có tài lẻ đá bóng.Điển trai, công việc ổn định lại biết chơi thể thao nhưng hiện tại Ngọc Anh vẫn còn độc thân. Chia sẻ về mẫu bạn gái lý tưởng, chàng cảnh sát trẻ bộc bạch thích kiểu con gái khéo léo và có nụ cười duyên.Dù công việc bận rộn nhưng chàng cảnh sát trẻ vẫn rất chăm chút cho bản thân, trên trang cá nhân của mình Ngọc Anh thường xuyên cập nhật những hình ảnh đời thường. Nam cảnh sát điển trai mơ ước mở một quán trà sữa ở Đắk Lắk với phong cách thiết kế do Ngọc Anh tự nghĩ ra.Trong cuộc sống, Ngọc Anh quan điểm: “Không bao giờ bỏ cuộc!”. Đôi lúc mỗi người cần phải biết hy sinh, phải từ bỏ một số khía cạnh của cuộc sống trong thời gian nhất định vì mục tiêu lâu dài. Cho tới thời điểm hiện tại Ngọc Anh luôn tin vào sự lựa chọn của mình.