Thiếu nữ xinh đẹp đọ sắc tại cuộc thi Hoa khôi du học sinh Việt tại Úc. . Những thí sinh Việt tham gia cuộc thi “Miss du học sinh Việt tại Úc - VMiss 2018” có cơ hội được diện trên mình tà áo dài truyền thống và chiếc nón lá để thực hiện bộ ảnh giữa trời Tây.Trang phục truyền thống của người phụ nữ Việt giúp các cô gái khoe trọn vẻ đẹp dịu dàng, đằm thắm nhưng không kém phần ấn tượng, thu hút.Miss du học sinh Việt tại Úc tạo sân chơi để các nữ sinh viên ở xứ sở kangaroo được giao lưu, học hỏi, thể hiện tài sắc và góp phần quảng bá hình ảnh của Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Bộ ảnh áo dài được thực hiện bởi nhiếp ảnh Nguyễn Tiên cùng đội NT Creative Corp.Phần thử thách Trang phục áo dài như minh chứng, con gái Việt dù ở đâu vẫn rất xinh đẹp, và càng xinh đẹp hơn khi mặc trang phục truyền thống của dân tộc.Tổng giải thưởng mà các thí sinh nhận được trong cuộc thi này lên đến hơn 100 triệu đồng.Ngắm dàn thí sinh xinh đẹp đọ sắc áo dài của cuộc thi Hoa khôi du học sinh tại Úc: