7 màn “lột xác thành công” gây ấn tượng nhất năm 2018. . Nguyễn Ngọc Minh Diệu (sinh năm 1998, Tiền Giang), là thợ làm móng tay tại TP. Mỹ Tho. Minh Diệu khiến cộng đồng mạng ngưỡng mộ với màn “lột xác” thành công, trút bỏ 42kg để sở hữu thân hình nhiều cô gái luôn mơ ước.Thời điểm cân nặng cao nhất của Minh Diệu là 100kg, nhờ kiên trì giảm cân, tập luyện chỉ trong vòng 1 năm rưỡi cô nàng đã “dậy thì thành công” chỉ còn 58kg, cân đối với chiều cao 1m68, số đo 3 vòng 90-66-95cm.Nguyễn Thụy Trúc Thy (15 tuổi, sinh ra và lớn lên tại TP. HCM) là nữ sinh “gây sốt mạng” bởi quá trình dậy thì thành công ngoài mong đợi.Trúc Thy từng có quãng thời gian tự ti bởi ngoại hình kém xinh, gầy gò trong quá khứ. Nhưng ở hiện tại ai cũng ngỡ ngàng vì cô bạn có sự lột xác ngoạn mục, trở nên xinh đẹp và được nhiều người quý mến.Cô bạn xinh xắn Trần Nguyễn Hà Giang - học sinh lớp 12.1 trường THPT Thanh Khê (Đà Nẵng) cũng được biết đến là một trong những bạn trẻ “dậy thì thành công”.Minh chứng cho điều đó là tấm ảnh thẻ năm lớp 7 và lớp 12 khác nhau rất nhiều. Thậm chí, sau khi dậy thì, Hà Giang còn được nhiều người đặt cho biệt danh “hot girl ảnh thẻ”.Ngày nhỏ, với làn da ngăm đen, gương mặt chưa có nét đã khiến Giang nhận nhiều lời dị nghị. Tuy nhiên cũng chính những lời chê bai đó đã trở thành động lực lớn nhất để Giang thay đổi.Xuất hiện trên trang mạng chuyên đăng tải ảnh gái xinh châu Á, Thu Thảo (sinh năm 1999, sinh viên trường Huflit - Tin học Ngoại ngữ TP.HCM) nhận được sự quan tâm từ dân mạng nhờ gương mặt xinh xắn, thân hình quyến rũ.Thế nhưng ít ai biết được, Thảo đã từng giảm liền 13kg, “lột xác” với dung mạo xinh đẹp, gợi cảm nõn nà như hiện tại.Trong suốt 3 năm, cô gái tuổi 18 Gia Mẫn không ngừng tập luyện để cải thiện vóc dáng. Động lực khiến cô bạn quyết định giảm cân đến từ bộ phim “Sự trả thù ngọt ngào”.Thời điểm cân nặng lớn nhất của Mẫn là 87kg, sau thời gian dài tập luyện, ăn uống điều độ Mẫn có cân nặng 57kg. Thay đổi ngoại hình khiến cuộc sống của Mẫn cũng thay đổi theo hướng tích cực, không còn lời chê bai, dị nghị.Oh Chung Lim (nick name Sarah), có cha là người Hàn Quốc, còn mẹ Sarah mang trong mình dòng máu Việt và Hoa. Cô gái sinh năm 1997 hiện đang sinh sống và học tập tại TP.HCM.Năm học lớp 9, cân nặng của Sarah là 70kg, cô bạn thường xuyên bị trêu chọc, cảm thấy bất lực nên Sarah quyết tâm phải giảm cân bằng được.Nhờ kiên trì tập luyện, chỉ trong vòng 2 tuần cô bạn giảm được 6 kg. Cứ thế cô tăng cường tập luyện thể dục thể thao, kết hợp chế độ ăn kiêng, Sarah đã sở hữu thân hình mơ ước mới số đo ba vòng 90-60-95.Võ Phúc Vinh năm 13 tuổi là một cậu bé mũm mĩm, có nguy cơ béo phì khi cân nặng lên tới 97kg nhưng chỉ sau 3 năm chăm chỉ tập luyện, động lực từ phía gia đình đã giúp Vinh thay đổi.Màn “dậy thì thành công” không chỉ giúp thay đổi ngoại hình mà còn giúp Phúc Vinh lần đầu tiên tham gia cuộc thi thể hình do thành phố tổ chức và xuất sắc giành huy chương vàng chung cuộc.Từ một cậu bé mập ú, giờ đây Vinh sở hữu thân hình săn chắc 6 múi đồng thời cũng là một vận động viên thể hình trẻ đầy tiềm năng.