Ngày hội quẩy EDM lớn nhất dành cho sinh viên Hà Nội sắp diễn ra. . Ông Bùi Trung Hải, Phó Trưởng phòng Công tác Chính trị và Quản lí sinh viên cho biết, đây là lần đầu tiên 2 đơn vị này cùng phối hợp để mở ra ngày hội chào tân sinh viên khóa 60 nói riêng và trở thành hoạt động thu hút đông đảo sinh viên khắp Hà Nội lớn chưa từng có nói chung.Ngày hội tuổi trẻ 2018 là sân chơi do sinh viên, của sinh viên và vì sinh viên tổ chức, Nhà trường luôn hỗ trợ tối đa mọi nguồn lực tốt nhất cho chương trình.Thỏa sức vui chơi các hoạt động trong Hội trại định hướng của Ngày hội Tuổi trẻ NEU“Tiền thân của chuỗi hoạt động “Ngày Hội tuổi trẻ Đại học Kinh tế Quốc dân” là chương trình Bình Minh Sinh viên và X – Plode, nhưng đến năm nay, nhà trường đã chủ trương ghép 2 sự kiện cùng mục đích chào tân sinh viên thành một ngày hội chung. Từ đó tạo nên diện mạo chưa từng có về mặt quy mô tổ chức cũng như mức độ thu hút sinh viên trong và ngoài trường tham dự. Hứa hẹn sẽ đem những trải nghiệm mang nhiều cảm xúc mới lạ nhất, độc đáo nhất với mức kinh phí khủng được vận động 100% từ các đơn vị doanh nghiệp tài trợ”, ông Hải chia sẻ thêm.Chia sẻ rõ hơn về mục đích và các chuỗi sự kiện trong khuôn khổ chương trình, ông Nguyễn Phương Linh, Phó Bí thư Đoàn trường, Trưởng Ban tổ chức ngày hội cho biết, đây là hoạt động nhằm hướng tới ngày đại hội sinh viên toàn quốc lần thứ 17, đồng thời cũng là sự kiện chào tân sinh viên có quy mô lớn nhất Hà Nội từ trước đến nay.Sinh viên thỏa sức “quẩy”cùng bạn bè trên nền nhạc EDM và ánh sáng cực “chất” của các DJ nổi tiếng hiện nay.Với hơn 13 chương trình tiền sự kiện gồm: talk show chia sẻ học tập; định hướng nghề nghiệp, lập nghiệp sớm; hội thảo các kĩ năng; cuộc thi nhảy Bloom Dance… cuối cùng là đêm Đại nhạc hội ca nhạc EDM với sự tham gia của nhiều ca sĩ và DJ nổi tiếng được giới trẻ yêu thích.Ngày hội tuổi trẻ là nơi bắt đầu cho trải nghiệm tuyệt vời của các tân sinh viên thời đại học, là bước khởi đầu thật bùng nổ và đáng nhớ cho quãng đường sắp tới của K60.Ông Nguyễn Phương Linh, Phó Bí thư Đoàn trường, Trưởng Ban tổ chức ngày hộiÔng Linh chia sẻ, chủ đề “Endless summer – Mùa hè bất tận” xuyên suốt chương trình sẽ mang đến những trải nghiệm cực “chất” về mùa hè với nhiều cung bậc khác nhau, từ đam mê khám phá đến khát khao trải nghiệm và hết mình say đắm. Bằng các hoạt động được tổ chức song song trong suốt thời gian diễn ra các chuỗi chương trình của ngày hội như: trải nghiệm nhà băng vô cực; buffe kem thỏa thích; khám phá không gian thực tế ảo, fly cam, nhiều thiết bị điện tử hiện đại.Theo ông Linh, điểm nhấn chính của Ngày hội Tuổi trẻ 2018 là cuộc thi Bloom Dance dành cho tất cả sinh viên toàn miền Bắc có đam mê các bộ môn nhảy hiện đại.Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 20 đội đến từ nhiều trường Đại học đăng kí tham gia và gửi video về Ban tổ chức. Cuộc thi sẽ trải qua 2 vòng: vòng 1 bình chọn online và vòng 2, 10 đội được bình chọn cao nhất sẽ thể hiện trực tiếp trước ban giám khảo là các ca sĩ, vũ công, đạo diễn có chuyên môn cao để chọn ra đội vô địch.Đồng thời, ông Linh cũng khẳng định, cuộc thi nhảy Bloom Dance được đầu tư kĩ lưỡng về mặt giải thưởng cũng như các thức tổ chức, Nhà trường hướng cuộc thi trở thành thương hiệu mang tên đại học Kinh tế Quốc dân và là sân chơi lớn cho sinh viên toàn miền Bắc hàng năm.Kết thúc họp báo, đại diện Ban tổ chức gửi tới các bạn sinh viên thông điệp “mùa hè chưa bao giờ là mãi mãi nhưng với “Endless Summer”, ngày hội tuổi trẻ Kinh tế Quốc Dân chắc chắn là ngọn sóng trải nghiệm sự cuộc hút, sôi động và khác lạ chưa từng có với tân sinh viên K60”.