Những gương mặt “trai xinh gái đẹp” HV Cảnh sát thi Olympic Tiếng Anh sinh viên toàn quốc. . Hội thi Olympic tiếng Anh sinh viên toàn quốc do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức nhằm tạo môi trường học tập, rèn luyện khả năng thực hành tiếng Anh cho sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng và Học viện trên toàn quốc (trừ sinh viên đang theo học chuyên ngành tiếng Anh).Hội thi được tổ chức theo 03 vòng: vòng loại, vòng chung kết theo cụm thi và vòng chung kết toàn quốc. Ở vòng loại thí sinh được thi 04 tuần, mỗi thí sinh được sự thi nhiều lần, kết quả vòng loại của thí sinh sẽ được tính cho lần dự thi đạt kết quả cao nhất và thời gian làm bài ngắn nhất mỗi tuần.Hưởng ứng Hội thi, ngày 8/9, hơn 500 thí sinh đầu tiên của HV Cảnh sát nhân dân đã bước vào vòng thi loại trực tuyến. Mỗi thí sinh phải trả lời 60 câu hỏi thuộc 3 dạng trong vòng 20 phút, các thí sinh được mang theo máy tính, điện thoại thông minh để phục vụ quá trình dự thi.Bạn Nguyễn Minh Hiếu, sinh viên năm 4, chuyên ngành Cảnh sát hình sự, HV Cảnh sát nhân dân chia sẻ sau khi hoàn thành bài thi:“Với nội dung thi dựa trên bài thi IELTS rút gọn nên 2 tuần gây đây chúng em đã chuẩn bị ôn thi theo nhóm vào các buổi tối trong tuần, cũng đã ôn luyện được khá nhiều đề nên rất mong đạt được thành tích cao trong kỳ thi.So với các bạn học viên trong trường cũng như các bạn sinh viên khác thì kiến thức cuộc thi theo em là vừa tầm, không quá khó cũng không quá dễ trên nhiều lĩnh vực khác nhau. Bài thi không nặng về ngữ pháp hay cấu trúc câu mà thiên về đọc hiểu và tìm “key word”. Em nghĩ mình sẽ đạt 280 – 300 điểm”.Được biết kết quả vòng loại mỗi lần thi sẽ được công bố vào ngày thứ ba của tuần kế tiếp. Từ ngày 12/10/2018 đến ngày 16/10/2018, thí sinh sẽ dự thi phần thi thuyết trình và thi trực tuyến tập trung thi tại các phòng thi cấp cụm.Vòng Chung kết toàn quốc, 10 thí sinh có tổng điểm phần thi thuyết trình và phần thi trực tuyến tập trung cao nhất, thời gian làm bài phần thi trực tuyến tập trung ngắn nhất sẽ tham dự vòng chung kết xếp hạng toàn quốc vào ngày 28/10/2018 tại Thành phố Hà Nội.