Clip "Tiến Dũng U23 khoe bụng 6 múi, cùng đồng đội đùa giỡn" hút 200.000 view. . Clip U23 Tiến Dũng khoe bụng 6 múi, cùng đồng đội đùa giỡn hút 200.000 viewSức nóng của ASIAD chưa tan, các cầu thủ U23, Olympic Việt Nam lại một lần nữa được dấy lên. Các cầu thủ như Bùi Tiến Dũng, Quang Hải, Duy Mạnh, Phan Văn Đức, Đức Chinh, Đức Huy... lại càng được lòng fan nữ.Các cô gái không chỉ hâm mộ tài năng của các tuyển thủ quốc gia mà còn yêu thích vẻ đẹp trai của các chàng cầu thủ.Chính nhờ sự yêu mến này mà trang mạng xã hội của các cầu thủ tuyển U23 Việt Nam được quan tâm sát sao. Mỗi một bài đăng của Quang Hải, Đức Chinh, Bùi Tiến Dũng đều có hàng ngàn lượt thích.Mới đây, trên Instagram của Hà Đức Chinh đăng tải nhiều hình ảnh cho thấy anh cùng với các đồng đội Bùi Tiến Dũng, Quang Hải đang nghỉ dưỡng sau một giải đấu căng thẳng.Trong đó có một clip các cầu thủ nô đùa bên bể bơi khá vui vẻ khiến fan được chứng kiến tình cảm của những người đồng đội trong tuyển U23. Fan liên tục khen Chinh “vựa muối” và Quang Hải thật đáng yêu. Song điểm được các fan nữ chú ý nhất lại là vóc dáng hoàn hảo của Bùi Tiến Dũng.Với chiều cao vượt trội 1m81, Tiến Dũng vừa có khung xương đẹp, vừa có thể hình cân đối, đặc biệt là 6 khối cơ bụng nổi bật khiến các fan hết lời khen ngợi.