3 nữ sinh Lâm Đồng mặc áo dài trắng khiến dân mạng xao xuyến. . Con gái mặc áo dài trắng bao giờ cũng đẹp và thực tế cộng đồng mạng đã chứng minh điều đó khi tìm ra không ít những “thiên thần áo dài trắng” làm xao xuyến trái tim người xem.Mới đây, bức ảnh về 3 nữ sinh mặc áo dài trắng trong buổi lễ khai giảng, ai cũng xinh xắn, gương mặt rạng rỡ, nụ cười tỏa nắng khiến dân mạng nhanh chóng tìm kiếm để biết thông tin.Ngay sau đó, thông tin về 3 nữ sinh này đã được tìm ra đó là Nguyễn Như Quỳnh Anh, Hàn Bảo Vy, và Trần Hoàng Bảo Nhi (từ trái qua phải). Cả 3 đều đang học lớp 12, Trường THPT Lộc An, huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng).Nguyễn Như Quỳnh Anh (SProDigital)“Tụi em khá bất ngờ khi được mọi người biết đến và cũng cảm thấy vui coi đó như là điều may mắn đầu năm học. Tụi em học chung trường chung khối, cũng hay thân thiện nên chơi với nhau.Tuy chơi thân nhưng tụi em cũng ít khi chụp ảnh chung cả 3 đứa. Đây là khai giảng năm cuối 3 đứa mới ngồi chụp chung vài tấm làm kỉ niệm chứ cũng không nghĩ sẽ có nhiều người biết đến vậy”, Bảo Vy chia sẻ.Bảo Vy và Bảo Nhi chơi với nhau khi mới chỉ là học sinh lớp 6, lên cấp 3, cả hai chơi thân với Quỳnh Anh đến thời điểm hiện tại.Không chỉ xinh xắn, duyên dáng, cả 3 còn có thành tích học tập khá tốt khi ai cũng là học sinh khá giỏi trong trường. Các bạn đều tích cực tham gia các hoạt động của trường lớp như một cách để lưu giữ kỉ niệm đẹp thời áo trắng.Là học sinh cuối cấp, năm nay các bạn đều sẽ bước vào kì thi THPT Quốc gia, cả 3 đều đã ấp ủ cho mình những dự định học tập riêng. Bảo Vy hy vọng sẽ thi đỗ vào ngành công an, Bảo Nhi thi du lịch và Quỳnh Anh muốn trở thành một tiếp viên hàng không.Hiện tại bức ảnh 3 nữ sinh vẫn đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ dân mạng.