Nam quản đốc trúng "tiếng sét ái tình" với cô giáo dạy Toán xinh đẹp hát hay. . Nam quản đốc trúng tiếng sét ái tình với cô giáo dạy Toán xinh đẹp hát hayCặp đôi Thái Hòa - Văn Tài là một trong số nhiều các cặp đôi nhận được những phản hồi tích cực từ khán giả vì quá đẹp đôi, trai tài gái sắc. Cả hai xuất hiện trong tập 415 của chương trình “Bạn muốn hẹn hò”.Đặng Thái Hòa (29 tuổi) hiện đang là giáo viên dạy Toán, cô quê gốc Hải Phòng và hiện đang làm việc tại TP. HCM.Là một cô giáo dạy Toán nhưng Thái Hòa không hề khô khan hay cứng nhắc mà rất nhẹ nhàng, nữ tính. Mặc dù nấu ăn không ngon nhưng Hòa rất thích việc làm đồ chơi bằng bìa các-tông cho các học trò của mình.Thái Hòa thích hát và hát rất hay, MC Quyền Linh còn so sánh giọng hát của cô như giọng ca sĩ Mỹ Linh khiến Văn Tài và cả MC say sưa lắng nghe. Cô nàng đặc biệt bị thu hút bởi những chàng trai mặc áo sơ mi trắng.Người ghép cặp với Thái Hòa là chàng quản đốc của một công ty tại Bình Dương Nguyễn Văn Tài - 33 tuổi. Anh chàng Văn Tài quê gốc ở Bắc Giang, anh từng trải qua 2 mối tình với lý do chia tay là người yêu đi nước ngoài.Tài có tật xấu là ham ngủ nướng và đặc biệt nhát gái... đẹp. Bản lĩnh và trưởng thành nhưng anh chàng rất thích động vật và muốn tìm một người bạn gái cũng thương yêu động vật như mình.Trước khi đến với chương trình Văn Tài đã có rất nhiều tiêu chí chọn bạn gái nhưng đến tầm tuổi này, anh chỉ mong tìm được một bạn gái... là nữ khiến MC và khán giả cười ngất.Khi đại diện nhà gái lo ngại khoảng cách địa lý xa xôi, Văn Tài đã trấn an tinh thần: “Bác gái yên tâm, từ Bắc Giang cháu còn bay được vào đây thì không có lý gì chỉ có mấy chục cây số mà cháu không xuống được” nên anh chàng đã nhanh chóng ghi điểm trong mắt đàng gái.Đáp lại sự chân thành của Tài, Hòa chia sẻ muốn làm việc ở TP. HCM nhưng nếu cả 2 có duyên cô sẵn sàng đồng ý về Bình Dương sinh sống.Khi rèm được kéo vào, Văn Tài tỏ ra khá bối rối khi gặp cô gái xinh đẹp là Thái Hòa. Sau nhiều gợi ý từ MC cuối cùng Tài cũng đã nói lên những lời thuyết phục Hòa. Cuối cùng cặp đôi có màn bấm nút hẹn hò ấn tượng trong tiếng vỗ tay, kỳ vọng của MC và khán giả.