Cô gái Việt kiếm bộn tiền từ việc ăn ngon, mặc đẹp, đi du lịch sang chảnh. Được ăn ngon, mặc đẹp, check-in sang chảnh lại kiếm hàng trăm triệu mỗi tháng... đó hẳn là mơ ước của không ít người.. Lê Hà Trúc (sinh năm 1996) được biết đến với câu chuyện "lột xác" ngoạn mục, từ một cô gái mập ú trở thành hot girl nóng bỏng, sở hữu vóc dáng vạn người mê.Mới đây, cô nàng còn được biết đến với vai trò mới vô cùng thú vị là: KOL trong mảng lifestyle.Hà Trúc là một cô gái xinh đẹp, có sức ảnh hưởng trên cộng đồng mạng. Điều đó không thể phủ nhận khi cô sở hữu gần 100.000 lượt theo dõi trên Facebook cá nhân, câu chuyện giảm cân thần kỳ của cô cũng truyền cảm hứng cho rất nhiều người.Và trong khoảng 4 tháng trở lại đây, Hà Trúc đã biến sức ảnh hưởng đó thành cơ hội kiếm tiền, thành một nghề nghiệp mà cô nghiêm túc theo đuổi.Cô gái 22 tuổi đi du lịch khắp nơi, thử nhiều loại món ăn, chụp ảnh những bức ảnh đẹp lung linh... và tất cả những việc đó đều giúp cô kiếm ra kiền.Mới nghe thì đó quả là một công việc đáng mơ ước, thế nhưng đằng sau đó, Hà Trúc phải chịu không ít áp lực.Với số tiền kiếm được từ việc làm mẫu ảnh, kinh doanh trước đó, Hà Trúc tự chi trả cho những chuyến du lịch sang chảnh của mình. Cô cũng tìm cho mình những người cộng sự ăn ý như quản lý, trợ lý, quay phim, nhiếp ảnh...Sau đó, Hà Trúc sẽ viết những bài review ngắn về nơi mình đến, những dịch vụ mình trải nghiệm từ nhà hàng đến khách sạn...Hình ảnh đẹp, nội dung độc đáo có khả năng truyền cảm hứng cho người khác... nhờ điều đó mà Hà Trúc nhận được những lời mời hợp tác từ các nhãn hàng.Đến nay, Hà Trúc trở thành một blogger có tiếng về du lịch, ẩm thực.Instagram hơn 96.000 lượt theo dõi của cô thường xuyên cập nhật hình ảnh đẹp lung linh trong những chuyến du lịch sang chảnh.Có thể là những khoảnh khắc thư giãn bên bể bơi...... Cũng có thể là khoảnh khắc xinh đẹp trong nhà hàng sang trọng.Nhiều người phải xuýt xoa trước cuộc sống "sướng như tiên" của cô nàng.Thế nhưng, phía sau mỗi hình ảnh này là sự lao động cật lực của cả một ê kíp, trong đó có Hà Trúc.Cô luôn chăm chút tỉ mỉ cho từng hình ảnh để có thể truyền cảm hứng đến người xem.Trả lời phỏng vấn một tờ báo, Hà Trúc khẳng định, làm blogger du lịch, ẩm thực là cách nhanh nhất để cô khám phá chính mình.Tuy nhiên, cô cũng mất đi sự tự do cá nhân khi không thể là chính mình trên mạng xã hội.Cũng trong bài phỏng vấn, Hà Trúc tiết lộ cô kiếm được từ 80 đến 200 triệu đồng/tháng từ công việc này.Ăn ngon, mặc đẹp, du lịch sang chảnh mà vẫn có tiền... là có thật.Theo