Nữ CĐV xinh đẹp lại "gây bão" khi xuất hiện trên sóng truyền hình Hàn Quốc. Quá xinh và gợi cảm, một lần nữa Thủy Tiên khiến dân mạng “dậy sóng”.. Nữ cổ động viên Việt gây sốt vì ngoại hình xinh xắn khi trả lời đài Hàn QuốcPhan Thủy Tiên (sinh năm 1997, sinh viên Đại học Tài chính) là gương mặt fan girl được chú ý nhất mùa ASIAD 2018. Chỉ vài giây xuất hiện trên một trong những đài truyền hình lớn nhất Hàn Quốc (SBS) sau trận bán kết ASIAD giữa Olympic Việt Nam và Olympic Hàn Quốc, cô nàng nổi như cồn trên mạng xã hội.Trong màu áo cổ động viên, Thủy Tiên gây ấn tượng bởi gương mặt xinh đẹp và khả năng nói tiếng Anh như gió. Những hình ảnh đời thường của fan girl U23 Việt Nam còn gây bất ngờ hơn bởi quá gợi cảm và nóng bỏng.Cô gái xinh đẹp nổi đình đám sau khi xuất hiện trên đài truyền hình HànSau đó không lâu, Thủy Tiên tiếp tục xuất hiện trên sóng truyền hình Hàn Quốc, khi trả lời phỏng vấn của đài SBS sau trận tranh huy chương đồng giữa Olympic Việt Nam - UAE và trận chung kết ASIAD 2018 giữa Olympic Hàn Quốc và Olympic Nhật Bản.Vẫn với dung nhan xinh đẹp, dáng vẻ tự tin và khả năng nói tiếng Anh thành thạo, Thủy Tiên gửi lời chúc mừng đến đội tuyển Hàn Quốc.Cô còn chia sẻ, vì Hàn Quốc là quê hương của HLV Park Hang-seo (người thầy của các cầu thủ U23 Việt Nam) - người được fan Việt vô cùng yêu mến nên càng có lý do để mừng cho chiến thắng của đội bóng xứ Kim Chi.Thủy Tiên rơi nước mắt khi đội tuyển Việt Nam để lỡ huy chương ASIADCũng trong ngày diễn ra trận tranh huy chương đồng ASIAD của Olympic Việt Nam, Thủy Tiên “gây sốt” dân mạng bởi loạt ảnh khóc giữa khán đài. Chia sẻ với chúng tôi, cô liên tục bày tỏ:Vì rất háo hức, hồi hộp và đặt nhiều kỳ vọng nên khi Việt Nam để lỡ tấm huy chương ASIAD lịch sử, Thủy Tiên rất nuối tiếc.Thủy Tiên nói.Thủy Tiên tự tin trả lời phỏng vấn bằng tiếng AnhNữ CĐV xinh đẹp sang Indonesia cổ vũ cho đội tuyển nước nhà từ trận bán kết. Vốn dự định đi cùng hai người bạn nhưng khi họ có việc đột xuất cô vẫn quyết tâm đi một mình.Thủy Tiên chia sẻ.Hình ảnh đời thường gợi cảm của Thủy TiênThủy Tiên là gương mặt khá quen thuộc với giới trẻ ViệtCô là diễn viên và người mẫu ảnhTừng tham gia cuộc thi Nữ hoàng trang sức 2017.Theo