Bị bại liệt, cô gái trẻ vẫn cho ra đời 3 tập thơ được nhiều người đón đọc. . Qua nhiều câu chuyện kể về cô gái tật nguyền làm thơ, tôi biết đến Nguyễn Thủy Tiên (26 tuổi), trú ở thôn Phong Thái, xã An Lĩnh, huyện Tuy An (Phú Yên), một cô gái liệt tứ chi nhưng có ý chí, nghị lực mà nhiều người phải thán phục.Thủy Tiên giới thiệu tác phẩm thơ với PVQua trò chuyện, được biết Thủy Tiên mồ côi cha từ năm 7 tuổi; mẹ là thương binh 3/4. Là con út trong gia đình có 5 anh em, Thủy Tiên sống trong sự yêu thương và đùm bọc của gia đình đến năm 12 tuổi thì bất ngờ tai họa ập đến. Những cơn sốt kéo dài không dứt…đã biến một đứa trẻ khỏe mạnh thành tật nguyền, sống lạnh lẽo trên chiếc giường có ô cửa sổ.Bà Nguyễn Thị Nguột, mẹ Thủy Tiên, không dấu được cảm xúc khi ngày ấy nhiều lần ôm con đi rồi bất lực ôm con về, bà Nguột tâm sự: “Năm học lớp 6 thì cháu nó vẫn khỏe mạnh như bao người khác, nhưng đến cuối năm thì bỗng dưng sốt cao kéo dài, chân tay đau buốt đến mức nhiều đêm thức trắng, sức khỏe suy kiệt dần.Lo lắng tôi đưa con đi khám và điều trị ở Bệnh viện Đa khoa huyện Tuy An rồi vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên nhưng không có kết quả. Cứ hết thuốc là Tiên lại phát sốt.Gia đình vốn kinh tế đã khó khăn lại càng suy kiệt, nhưng thương con tôi cũng cố vay mượn tìm cách chữa cho con, nhưng đều vô vọng. Căn bệnh này kéo dài từ cuối năm lớp 6 đến đầu năm lớp 9 thì tôi đành buông tay…” bà Nguột nói với hai dòng nước mắt.Ngày đưa Thủy Tiên về cũng là ngày mà mọi tương lai dần khép lại, việc học hành phải bỏ dở hoàn toàn. Những cơn co rút cứ diễn ra liên tục khiến Thủy Tiên đau đến mức chết đi sống lại, nước mắt ròng ròng... Mọi sinh hoạt thường ngày đều trở nên khó khăn. Dần dần, thế giới của Thủy Tiên thu hẹp trên chiếc giường nhỏ; mọi sinh hoạt cá nhân phải nhờ vào sự giúp đỡ của mẹ mình.“Cuộc sống cứ như tối lại, vừa đau đớn về thể xác lẫn tâm hồn. Mỗi lúc thấy các bạn cùng trang lứa cắp sách đến trường là nước mắt cứ ùa ra…cảm xúc lúc đó thật khó tả” Thủy Tiên nhớ lại.Thương con phải sống trong cảnh tật nguyền, ngày ngày nằm trên chiếc giường nhỏ nên mẹ Thủy Tiên đã mua tặng con một chiếc điện thoại có kết nối internet để con “bầu bạn” lúc mẹ không ở bên cạnh.Lúc đầu việc sử dụng điện thoại của Thủy Tiên rất khó khăn. “Vì tay bị co rút, nên em phải tập cầm điện thoại bằng ngón cái và ngón trỏ của bàn tay trái, sau đó dùng bàn tay út để gõ ký tự…lúc đầu gõ rất đau nhức và chỉ cầm được một lúc thôi, sau này quen rồi nên em cầm được lâu hơn” Thủy Tiên nói.Thủy Tiên cùng người mẹ của mình bên giường bệnhKhi việc sử dụng điện thoại đã quen Thủy Tiên bắt đầu tự lập facebook cho mình và trút bầu tâm sự lên mạng xã hội…những câu chuyện về đời mình bằng đôi ba câu thơ không niêm luật.“Ngày đó em viết mấy câu thơ cho vui thôi, như một nhân duyên có một anh ở trong TP. HCM đọc được, anh nói thơ em hay nhưng không em không biết cách gieo vần, niêm luật.Kể từ đó anh chỉ dạy cho em, rồi khi được nghe em kể về cuộc đời mình, anh gửi tặng cho em chiếc smartphone để em có thể sáng tác thơ dễ dàng hơn…” Thủy Tiên nói về cơ duyên mình đến với thơ.Sau quá trình miệt mài sáng tác, đến năm 2015 Thủy Tiên cho ra đời tập thơ “Mưa sao băng” do Hội Nhà văn xuất bản. Tập thơ gồm 51 bài thơ với thể thơ song thất lục bát viết về quê hương, tình bạn trong sáng, những khao khát yêu thương.Theo Thủy Tiên tập thơ được ra đời là nhờ vào tình yêu thương của bạn bè và các bậc “tiền bối” trong làng thơ giúp đỡ.“Tập thơ đầu tiên này là do ba Sơn, người ba nuôi của em đã tự bỏ tiền ra in 300 cuốn để tặng em. Sau khi xuất bản thì tập thơ được nhiều người đón đọc…mọi người vừa mua để đọc, vừa ủng hộ tinh thần cho em, mỗi tập thơ có giá là 50.000 đồng, nhưng có nhiều mạnh thường quân mua 1 cuốn nhưng trả cho em tận 2 triệu đồng…nhờ đó mà em trang trải được cuộc sống, giúp đỡ mẹ trong nhiều khoản chi tiêu của gia đình”, Thủy Tiên chia sẻ.Trong những ngày tối tăm của cuộc đời, người đã không bỏ rơi, luôn nắm lấy đôi bàn tay để tiếp thêm sức mạnh để cô gái trẻ vực dậy là mẹ Thủy Tiên.Để nói về tình yêu thương vô bờ bến và sự biết ơn vô hạn của mình đối với mẹ, từ năm 2015 đến 2017 Thủy Tiên cho ra đời tập thơ “Triền sống” để nói lên công ơn này.“Con đặt bút ghép vần về Mẹ/ Khối gam màu lặng lẽ lên ngôi/ Vì con: chịu lắm thiệt thòi/ Không hề lau được mồ hôi đẫm tình/ Con mải miết nín thinh nhìn Mẹ/ Đau thắt lòng lặng lẽ đắng môi/ Mạch tim khẽ đập liên hồi/ Nghĩ về khát vọng vờn trôi tháng ngày/ Con no ấm từ tay của Mẹ/ Tấm thân gầy lặng lẽ vì con/ Cắn răng: gắng ngậm bồ hòn/ Chỉ cần con gái lớn khôn khỏe dần…”, bài thơ Yêu Mẹ trong tập Triền Sống của Thủy Tiên.Hay bài Xuân Bên Mẹ, tác phẩm đạt giải ba trong hội thi “Thơ facebook lần 3” năm 2017, “Nghĩ về Mẹ lòng ngập tràn nghị lực/ Chẳng bao giờ con gục ngã khi đau/ Giữa biển đời người luôn ở phía sau/ Gom hạnh phúc ghép tròn câu! Yêu Mẹ/ Trên trái đất Mẹ thân cò bé nhỏ/ Nhưng với con mạnh mẽ nhất đời/ Ngày qua ngày nào có được nghỉ ngơi/ Vẫn bền dạ không nửa lời than trách…”Trong tập thơ này, nhà thơ Trần Tộc có viết “Tập thơ Triền Sống của tác giả Nguyễn Thủy Tiên là tập hợp những bài thơ được viết bằng những cơn co rút từng sợi gân cơ, mong trả nghĩa cho người cho đời!Khoan hãy bàn về chất lượng nghệ thuật hay giá trị sáng tạo mà tập thơ đem lại cho bạn đọc đậm hay nhạt, nhiều hay ít, thay vào đó ta hãy thả hồn trải nghiệm, để chiêm ngưỡng tinh thần lạc quan, ngọn lửa đam mê lao động nghệ thuật của tác giả thể hiện trong từng tác phẩm với góc chiếu cuộc sống qua lăng kính tin yêu cháy bỏng vào ngày mai tươi sáng”Đầu năm 2018 vừa qua, Thủy Tiên cho ra đời tập thơ “Giấc mơ huyền linh” là tập thơ tình thứ 3 của Thủy Tiên. Nội dung của các bài thơ hướng về tình yêu thuần khiết của cõi giới tâm hồn, diễm lệ long lanh.Nói về tác giả của tập thơ này, nhà thơ Trần Xuân Đạt viết “ Đọc kỹ thơ em tôi thật xúc động khi hướng dòng suy nghĩ về em – một thiếu nữ ít may mắn trong cuộc đời, đã mười mấy năm liền mọi sinh hoạt hằng ngày gắn liền với chiếc giường đơn với sự trợ giúp của mẹ già thương tật, lại viết những tứ thơ tình sinh động đến thế…Dù số phận có bắt cơ thể em phải nằm lặng im sau bốn bức tường, nhưng chắc chắn số mệnh không thể giam cầm được nơi em tâm hồn thiếu nữ tự do, tự tại đang khao khát cháy bỏng cùng đôi cánh nghệ thuật thi ca giữa đời, giữa tình yêu thương nhân ái cõi người”.Với nghị lực phi thường, hăng say lao động nghệ thuật vừa qua Thủy Tiên đã được Ban chấp hành Câu lạc bộ thơ Việt Nam tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp thơ Việt Nam”.