Nữ sinh trường cấp 3 Phan Đình Phùng rạng rỡ ngày khai giảng. . Sáng nay 5/9, ban giám hiệu cùng các thầy cô giáo và hàng nghìn học sinh trường THPT Phan Đình Phùng (Ba Đình, Hà Nội) tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2018-2019.Các nữ sinh duyên dáng trong tà áo dài dự lễ khai giảngVới học sinh lớp 12, đây là năm học cuối các em ngồi trên ghế nhà trường, cũng là năm quan trọng chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh đại học 2016.Bên cạnh bề dày thành tích trong công tác giảng dạy và học tập, các nữ sinh xinh đẹp, duyên dáng còn là “thương hiệu” nhiều năm nay của THPT Phan Đình Phùng.Các nữ sinh tinh khôi trong tà áo dài trắng thướt tha, nụ cười rạng rỡ, gương mặt trang điểm nhẹ nhàng, mái tóc xõa ngang vai, góp phần làm cho lễ khai giảng sáng nay thêm phần ấn tượng.Nét dịu dàng của nữ sinh trường THPT Phan Đình Phùng.Tranh thủ chụp vội những hình ảnh thân thiết bên người bạn của mìnhNiềm vui ánh lên trong mắt học sinh chuẩn bị bước vào năm học mới, khi được đến trường cùng bạn bè, thầy cô.