“Nước rút đến đâu, thanh niên tình nguyện có mặt ở đó”. . Đoàn viên thanh niên ra quân dọn dẹp sau lũ rútTrong đợt mưa lũ ngày 30-31/8 vừa qua, nước sông suối dâng nhanh đã khiến nhiều ngôi nhà, nhiều công trình giao thông bị hư hỏng nặng; các loại cây cối hoa màu của nhân dân các xã của huyện Tương Dương, Nghệ An bị ngập trong biển nước...Với tinh thần "Đâu cần thanh niên có, đâu khó có thanh niên", ngay sau khi thiên tai xảy ra, từ ngày 30/8 đến 5/9 - Huyện đoàn Tương Dương, (tỉnh Nghệ An) đã phân công các đồng chí trong Ban Thường vụ, cán bộ cơ quan Huyện đoàn theo cụm phụ trách đôn đốc, nắm tình hình cơ sở, chỉ đạo 100% các cơ sở Đoàn thành lập các đội Thanh niên tình nguyện chủ động ứng phó với tình hình mưa lũ.Huy động lực lượng thanh niên tại địa bàn và thành lập các đội thanh niên xung kích tình nguyện, ra quân đồng loạt giúp nhân dân dọn dẹp nhà cửa, khắc phục hậu quả sau mưa lũ, trong đó ưu tiên các hộ khó khăn về lao động, các gia đình chính sách, neo đơn.Chia sẻ với Dân trí, ông Vi Đình Phúc - Chủ tịch UBND xã Lượng Minh cho biết: “Vừa qua nước thủy điện Bản Vẽ xả lớn nên đã gây ngập hết các đoạn đường vào xã. Hầu hết đợt mưa lũ vừa qua đã làm cho bà con nhân dân ở xã chúng tôi bị ngập đến mái nhà, nóc nhà. Sau khi lũ rút, chúng tôi được các Đoàn viên thanh niên ra quân chiến dịch khắc phục hậu quả mưa lũ. Đến nay bà con dân bản cũng đã trở lại chỗ cũ cùng với chính quyền khắc phục hậu quả”.“Ngay sau khi nước rút - Huyện đoàn Tương Dương đã thành lập đội thanh niên tình nguyện, đoàn viên thanh niên phối hợp với BCH Quân sự Tỉnh lên đường tham gia khắc phục hậu quả sau lũ tại bản Minh Phương, xã Lượng Minh. Với phương châm, nước rút đến đâu, thanh niên tình nguyện có mặt ở đó”, anh Lê Hồng Thái - Bí thư huyện Đoàn Tương Dương chia sẻ.Trong ngày này, ở khắp các nẻo đường bản vùng lũ Minh Phương, nơi đâu người ta cũng bắt gặp hình ảnh áo xanh tình nguyện nhiệt tình giúp đỡ người dân vận chuyển đồ đạc, tu sửa công trình, nhà cửa hư hỏng; kết hợp giải tỏa các điểm sạt lở gây ách tắc giao thông, tham gia tiêu độc khử trùng, vệ sinh môi trường, phòng trừ dịch bệnh cho người và gia súc, gia cầm….Trong những ngày qua của chiến dịch tình nguyện, Huyện đoàn Tương Dương đã tổ chức đến thăm hỏi, động viên chia sẻ, trao gần 40 suất quà cho các hộ gia đình bị thiệt hại do lũ tại; di dời được 35 ngôi nhà và hỗ trợ dựng được hơn 10 lán tạm cho các hộ gia đình bản Minh Phương .Đây là hoạt động hết sức ý nghĩa của tuổi trẻ Tương Dương, đồng thời thể hiện được vai trò xung kích của Đoàn thanh niên trong hoạt động tình nguyện giúp đỡ nhân dân vượt khó khăn.