Hoa khôi Vũ Thanh Tú: “Nhớ ngày khai giảng thường phải ngồi cuối vì... cao”. . Dịp khai giảng năm học mới 2018-2019 vừa qua, Hoa khôi HSSV Cần Thơ 2015 Vũ Thanh Tú cho biết, Tú rất phấn khởi, hào hứng khi cùng bạn bè về dự buổi lễ khai giảng tại Trường THCS Cái Ngang (huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long).“Đây là lần đầu tiên Tú đến trường Cái Ngang và được biết trường năm nào cũng có rất nhiều thành tích xuất sắc. Các bạn học sinh nghèo luôn vượt khó, phấn đấu học tốt”, Thanh Tú chia sẻ lý do về trường này.Theo Hoa khôi Vũ Thanh Tú, không chỉ dự buổi lễ khai giảng mà mình còn đại diện nhóm bạn từ thiện xuống trường Cái Ngang để trực tiếp trao tặng cho 150 em học sinh nghèo 1.500 cuốn tập.“Tú và nhóm bạn muốn góp một phần nhỏ ủng hộ tinh thần, tạo thêm điều kiện cho các em học sinh khó khăn đến trường, an tâm học tập để đạt kết quả cao nhất”, Hoa khôi bày tỏ.Chia sẻ với PV, Hoa khôi Vũ Thanh Tú cho biết, mỗi khi năm học mới bắt đầu, Tú lại nhớ đến 12 năm cắp sách đến trường, được đi dự khai giảng với bao sự nôn nao chờ đợi, rộn ràng náo nức.Thanh Tú kể, hồi còn đi học, cứ trước khai giảng vài ngày, Tú được mẹ may cho những bộ đồng phục mới, sắm cặp sách, tập viết mới. Tú sắp xếp mọi thứ rất cẩn thận để buổi sáng diễn ra lễ khai giảng là có thể nhanh chóng tới trường.Vốn điệu đà từ bé nên Tú luôn muốn mình có một vẻ ngoài chỉn chu và đẹp nhất trong ngày khai giảng năm học mới. Tú rất háo hức với việc gặp lại bạn bè, chứng kiến sự thay đổi của các bạn sau mấy tháng hè xa cách,...Bày tỏ với PV, Hoa khôi Vũ Thanh Tú nhớ lại, hồi năm cấp 2 thì Tú đã cao tầm 1m60, lên đến những năm cấp 3 thì cao khoảng 1m64 và cho đến nay là hơn 1m68."Có một điều chẳng hề thay đổi trong 12 lần khi đi khai giảng và rất nhiều lần sinh hoạt dưới cờ đó là Tú chưa bao giờ được ngồi hàng ghế đầu, mà chỉ toàn bị sắp ngồi ở ghế cuối vì mình cao hơn các bạn khác”, Hoa khôi quê Cần Thơ vui vẻ chia sẻ lại kỷ niệm thời còn ngồi trên ghế nhà trường.