Đàn ông tốt sẽ không để em mang danh kẻ thứ ba. . Có một câu nói thế này, “nếu bạn cùng lúc yêu cả hai người, thì hãy chọn người thứ hai. Bởi nếu bạn thực sự yêu người thứ nhất, thì bạn sẽ không để con tim mình rung lên vì một ai đó khác”. Vậy nếu ngày nào đó người đàn ông phân vân chính tình cảm của anh ta thì tốt nhất hãy rời đi. Làm gì có chuyện yêu đậm sâu mà lại “bắt cá hai tay”, nếu yêu thật lòng thì anh ta nhất định sẽ không để người con gái khác chen vào mối quan hệ này, nhớ lấy!Khi sự hy sinh của mình là điều hiển nhiên với người ta thì hẳn rằng mọi thứ sẽ không còn được coi trọng nữa. Cũng như lúc tình cảm đã bị san sớt thì dù có cố gắng bao lần kết cục vẫn chỉ là đôi đường đôi ngã mà thôi. Thế nên, đàn ông ấy mà, muôn đời vẫn tham lam, có một người cạnh bên nhưng còn cơi nới thêm, đưa ong vẽ lời làm tội trái tim người con gái thương tổn.Tôi từng gào lên khi biết mình bị phản bội, rằng “tại sao em quan tâm anh nhiều như thế, yêu anh không toan tính mà anh vẫn cắm sừng lên đầu em”. Cho đến khi bão lòng qua đi, nhìn lại quãng thời gian yêu ngày ấy, tôi mới hiểu nguyên do. Tất cả bởi vì hết yêu, thế thì hà cớ gì giấu diếm sau lưng, thà cứ thành thật một lời rồi đường đường chính chính đến với người sau. Đàn ông tốt sẽ không bao giờ để người anh ta yêu mang danh kẻ thứ ba, người phá hoại hạnh phúc, nên cô gái đến sau này, em có gì đáng để hãnh diện, hả hê với tôi?Sau thời khắc ấy, tôi tỉnh ngộ ngay lập tức, tình yêu với đàn ông mà nói chính là sự chinh phục với trái tim hoang dã. Con gái nên hiểu điều sau cuối không phải tiếc nuối một người biến bạn thành sự lựa chọn. Còn người thứ ba, đừng bao biện rằng tình yêu không có lỗi, rằng em không cố ý “đập chậu cướp hoa”, em vô tội, nghe nực cười và giả tạo. Hay em hả hê, kiêu hãnh khi dành được anh ta từ tay tôi, thế thì em lại sai lầm rồi.Trong tình yêu, có một số người muốn bên bạn cả đời, nhưng số khác chỉ đi chung một đoạn đường. Kẻ qua đường thường yêu tưởng chừng mãnh liệt và rồi cũng nhanh lụi tàn, yêu qua, ngủ qua với bạn và rồi cũng vứt bỏ bạn.Chẳng lẽ giữa hơn 7 tỷ người trên thế giới này, em không tự tin tìm thấy một người dành cho mình hay sao mà lại chen ngang vô duyên, chia rẽ tình cảm người khác? Với đàn ông không tồn tại khái niệm “đủ” đâu em, khi mà con gái đang mải vuốt phẳng nỗi đau hay đong đếm hạnh phúc thì anh ta cũng đủ thời gian để chia sớt tình cảm thêm vài ba cô nữa rồi. Hơn nữa, kẻ sẵn sàng đạp đổ tình cảm từng vun vén dựng xây để chạy theo một kẻ chen ngang như em, thì có ai dám đảm bảo anh ta sẽ không bỏ rơi em và tìm đến thú vui mới.Mọi thứ trên đời xảy ra đều có nguyên do của nó, đáng lẽ em nên bình tâm chờ tình yêu chứ đừng cướp giật hạnh phúc của người khác đem về làm của riêng. Tin tôi đi, người đàn ông tốt sẽ không vì chút tình cảm nhất thời mà vứt bỏ những ước hẹn, ngược lại đàn ông tồi thường ham mê tìm kiếm lựa chọn thứ hai sau khi đã chinh phục được lựa chọn thứ nhất. Em hiểu tất cả mà, đúng không?Khi tôi nhận ra tình yêu không phải là điều gì đó quá to tát và vĩ đại, lòng người thay đổi nhanh đến nỗi không kịp nhân ra thì cũng không sao cả. Ngày ngày tôi vẫn phải đi làm, vẫn hoàn thành tốt công việc, vẫn rạng ngời với những cuộc hẹn. Thành phố này vẫn vậy, vội vàng, tấp nập và vô tình. Và rồi, không có anh ta, tôi vẫn ổn hơn những gì mình nghĩ, nên em đừng hả hê vì cho rằng tôi thua, không hề đâu nhé.Tận cùng của nỗi đau là trống rỗng, và điểm kết thúc của một tình yêu chính là lời chia tay. Và khi đã quyết định rời bỏ thì người ta không quan tâm quá nhiều đến nguyên do nữa. Cảm ơn em, kẻ thứ ba trong tình yêu này, vì tôi hiểu rằng khi một người không trân trọng tình cảm của tôi nghĩa là đến lúc tôi nên cho mình cơ hội đi tìm hạnh phúc mới xứng đáng hơn.