Nữ sinh Đắk Nông hát dân ca trong lễ khai giảng gây "sốt" mạng. . Nữ sinh Đắk Nông hát dân ca trong lễ khai giảng gây "sốt" mạngTrên mạng xã hội những ngày qua lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh một nữ sinh mặc áo dài trắng thể hiện ca khúc “Non nước hữu tình” rất duyên dáng với giọng hát ấn tượng.Đoạn clip nhanh chóng thu hút sự chú ý của hàng chục nghìn người cùng hàng trăm lượt bình luận từ dân mạng. Bên cạnh những lời khen ngợi, nhiều người còn đánh giá cao tiết mục bởi hiện nay trong khi các bạn trẻ yêu thích nhạc Hàn, nhạc điện tử sôi động thì vẫn còn những bạn trẻ yêu thích dân ca quê hương.Liên hệ với nhân vật chính của clip là em Lê Thị Lan Anh, hiện đang là học sinh lớp 11, trường THPT Quang Trung. 10x cho biết nhân dịp khai giảng năm học mới Lan Anh đã tham gia biểu diễn tiết mục văn nghệ cho trường.“Em rất là vui vì đây là lần đầu tiên em được nhiều người biết tới như vậy. Em hát hoàn toàn theo bản năng và chủ yếu là bắt chước theo. Hè vừa rồi em cũng đi tìm người dạy thanh nhạc, nhưng chưa tìm được ai”, Lan Anh chia sẻ.Ca hát cũng chính là sở trường và niềm đam mê của Lan Anh, thể loại nữ sinh yêu thích là nhạc trữ tình chính vì vậy Lan Anh có chất giọng ấm, truyền cảm rất hợp hát nhạc quê hương. 10x bộc bạch em có ước mơ trở thành ca sĩ chuyên nghiệp.Yêu thích ca hát nên nữ sinh rất tích cực tham gia các hoạt động văn nghệ tại trường lớp, địa phương. Lan Anh từng đi thi và đạt giải nhất Tiếng hát học sinh THPT của tỉnh. Nữ ca sĩ cô bạn hâm mộ là Bùi Lê Mận và Mỹ Tâm.Tuy học chưa tốt tiếng Anh nhưng Lan Anh lại có niềm yêu mến môn học này vì đó là nguồn cảm hứng, động lực của cô bạn mỗi khi nghe nhạc nước ngoài. 10x tâm sự muốn được nghe và hiểu các bài hát tiếng Anh mà không cần bản dịch sẵn.Dự định sắp tới của Lan Anh là thi vào trường Văn Hóa nghệ thuật Quân Đội để theo đuổi đam mê ca hát. Cô bạn cũng đang tích cực trau dồi ngoại ngữ để hoàn thiện bản thân, tự tin theo đuổi đam mê.