Say đắm tài sắc của 4 nữ du học sinh Việt “tuổi Hợi”. . Đỗ Vân Anh là cô gái "tuổi Hợi" tốt nghiệp trường quốc tế Singapore (Hà Nội). Từ tiểu học, THCS, em đã thể hiện năng khiếu ca hát, tiếng Anh khi đạt nhiều giải cao trong các cuộc thi văn nghệ thủ đô như: giải Nhất Festival hát tiếng Anh Hà Nội năm 2004, huy chương Vàng thi Tiếng hát họa mi, 3 huy chương Vàng cuộc thi Ca khúc măng non thành phố năm 2004-2005-2006…Du học ở Mỹ từ THPT, Đỗ Vân Anh (20 tuổi) luôn đứng trong top 3 học sinh giỏi nhất trường. Em sau đó nhận học bổng cho 4 năm ở Đại học Suffolk- top 5 trường kinh tế hàng đầu tiểu bang Massachusetts (Mỹ).Em được mời làm thành viên Hội sinh viên ưu tú quốc tế Phi Theta Kappa Honor Society, nhận bằng khen vì thành tích xuất sắc trong lớp tiếng Anh, lịch sử nước Mỹ.Điểm trung bình (GPA) 3,97/4.0 cũng giúp Vân Anh nhận học bổng cao nhất của hai trường đã đăng ký là Suffolk University (450 triệu đồng/năm) và Newburry College (500 triệu đồng/năm). Học bổng này sẽ được kéo dài trong 4 năm với điều kiện duy trì được điểm GPA trên 3,5. Tại cuộc thi Miss du học sinh Việt, Đỗ Vân Anh lọt top 5 thí sinh có ngoại hình và thành tích học tập xuất sắcVới từng ấy thành tích trong học tập, ít ai biết nữ du học sinh xinh đẹp này đã từng phải chịu một cú sốc rất lớn khi mẹ cô qua đời năm cô học lớp 8 vì bệnh ung thư. Sang Mỹ, được sống gần chị gái, nỗi đau mất mẹ phần nào được xoa dịu... đồng thời nó cũng tạo cho Vân Anh một động lực to lớn, một ý chí quyết tâm làm nên điều vẻ vang trong tương lai, biến cuộc sống trở nên hạnh phúc hơn.Ngoài tiếng mẹ đẻ, Vũ Đào Tuyết Nhung (sinh năm 1995) còn biết 4 ngoại ngữ: Anh, Pháp, Tây Ban Nha và Đức. Ngoài ra, Nhung còn là trợ giảng môn kế toán tài chính tại Trường đại học Ottawa, Canada.Từ nhỏ, nữ sinh "tuổi Hợi" đã có thời gian sinh sống tại Nga và Áo trước khi về Việt Nam học lớp 9. Lúc này, Nhung ở lại quê hương 2 năm sau đó tiếp tục qua Canada học cấp 3, sau đó là đại học.Tốt nghiệp phổ thông với bằng khen xuất sắc của tiểu bang Ontario, Canada, Nhung nhận ngay học bổng đại học - trở thành sinh viên ngành Tài chính tại trường Đại học Ottawa. Năm học 2015-2016, cô gái Việt giành Học bổng 2000 USD cho sinh viên quốc tế xuất sắc.Với thành tích học tập cao và ổn định, Nhung được nhận vào chương trình CO-OP của trường, nơi sinh viên có thể được nhận vào làm công việc toàn thời gian ở những công ty chuyên ngành đang theo đuổi, để lấy kinh nghiệm cũng như rèn giũa bản thân.Năm 2016, cô trở thành thí sinh của Telfer Trading Competition – một cuộc thi lĩnh vực Tài chính. 9X Việt xuất sắc đoạt giải Nhì cùng một vé vào Rotman International Trading Competition - cuộc thi tài chính thương mại lớn nhất dành cho các trường nổi tiếng trên thế giới.Xinh đẹp và sở hữu bảng thành tích học tập tốt, Kate Nguyễn - nữ du học sinh Việt tại Mỹ khiến nhiều bạn trẻ quan tâm, ngưỡng mộ.Kate Nguyễn sinh năm 1995 hiện là du học sinh Việt tại Mỹ. Sau khi kết thúc chương trình học THPT tại Việt Nam, cô nàng này đã tiếp tục ứng tuyển vào ngành Y Dược của trường Đại học University of Washington và đã trúng tuyển. Trước đó, cô bạn này 12 năm liền đạt học sinh giỏi tại xứ người, Kate tiếp tục tỏa sáng với bảng điểm đạt 3.8/4.0 trong 2 năm đầu.Kate tâm sự bản thân khá nhút nhát và trầm tính. Ngoài việc học thì sở thích của cô bạn này là chơi đàn piano, đặc biệt rất thích ăn vặt và có thể.Ước mơ của Kate là kiếm được việc làm đúng với ngành học sau khi tốt nghiệp, muốn 1 mình nuôi được cả gia đình vì đi du học rất tốn kém, bản thân cô nàng muốn bù đắp cho bố mẹ.Trước mắt, Kate dự định học lên tiến sĩ, sau đó sẽ tính tiếp nên lựa chọn làm việc ở đâu. Một trong những ước mơ của cô nàng xinh đẹp này là đi du lịch nhiều nơi, khám phá những điều mới mẻ.Sinh năm 1995, Hồ Hoài Thiên Trang được nhiều bạn trẻ biết đến với hình tượng một nữ du học sinh xinh đẹp, đa tài và học giỏi. Sinh ra và lớn lên ở Đà Lạt, năm cấp 2 cô nàng theo bố sang Bồ Đào Nha học tập, khi tốt nghiệp cấp 2 thì quay về nước. Sau đó, Trang theo học tại J. Percy Page Public High School, Canada.Cô bạn được mệnh danh là “hot girl Đà Lạt” với thành tích 11 năm liền đều được đánh giá là học lực giỏi, biết chơi nhiều loại nhạc cụ: piano, guitar điện - thùng, violin, trống; khiêu vũ và tài vẽ nhân vật truyệt tranh.Thiên Trang được nhiều bạn trẻ biết đến và yêu mến nhờ vào khuôn mặt xinh đẹp hút hồn. Không những thế, cô có gu thời trang trẻ trung, cá tính, thu hút ánh nhìn.