Chỉ thoáng xuất hiện trong trận Chung kết Olympia, nữ sinh được dân mạng tìm kiếm. . Chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2018 đã kết thúc với chiến thắng thuộc về nam sinh trường THPT Hòn Gai, Quảng Ninh - Nguyễn Hoàng Cường.Nếu tại trường quay, Hoàng Cường để lại ấn tượng bao nhiêu thì tại đầu cầu Quảng Ninh, bạn bè, thầy cô của Cường cũng ghi được dấu ấn khi không ngại đội mưa bão cổ vũ cuồng nhiệt.Đặc biệt là sự xuất hiện của nữ sinh xinh xắn đứng cạnh thầy hiệu trưởng, ngay sau đó hình ảnh về nữ sinh này đã được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ.Dù trời mưa rất to nhưng không thể làm nhạt nhòa được tinh thần cổ vũ của các cổ động viên tại điểm cầu Quảng Ninh. Và nữ sinh này dù đứng trong mưa vẫn ghi điểm vì quá xinh xắn.Người khiến dân mạng rần rần chia sẻ ảnh chính là nữ sinh Vũ Thị Huyền Trang, hiện đang là học sinh lớp 12B5, trường THPT Hòn Gai. Trang là bạn cùng lớp với Hoàng Cường.Chia sẻ về cảm xúc khi bất ngờ nổi tiếng, Trang bộc bạch: “Em thấy hơi bất ngờ một chút khi hình ảnh của mình lại lọt vào ống kính như vậy.Trước đó, khi đứng trên sân khấu em đã chủ động nhường chỗ đứng giữa thầy hiệu trưởng và chị MC cho một bạn nam, vì chị MC có nói là máy quay sẽ quay chỗ đó.Em không nghĩ là hình ảnh của em lại được chia sẻ trên mạng xã hội như vậy. Và trong lúc trận chung kết diễn ra em cũng chỉ tập trung vào việc cổ vũ bạn Hoàng Cường. Nhưng hiện tại em cũng cảm thấy không được thoải mái cho lắm”.Lý giải về điều này Trang giải thích thêm: “Em cảm thấy không được thoải mái vì bị làm phiền. Từ sau khi chương trình phát sóng em thấy rất nhiều thông báo trên Facebook, có rất nhiều người em không quen biết. Nếu em không trả lời thì họ có thể nói em này nọ, được lên hình, muốn dựa vào Cường để nổi tiếng,...”.Nhật xét về cậu bạn cùng lớp Trang chia sẻ Hoàng Cường là một người có tính cách hơi rụt rè, bẽn lẽn. Trong lớp Cường khá trầm tính, ít nói, nhưng khi đã tiếp xúc thì Cường mới bắt đầu nói chuyện cởi mở hơn.“Hơn nữa Hoàng Cường là một bạn nam rất giỏi, Cường còn được đặt biệt danh là “Cường Google” vì thông minh. Việc Cường giành chiến thắng như vậy là rất xứng đáng vì trong suốt thời gian qua em và cả lớp đã đồng hành cùng bạn và thấy bạn rất chăm chỉ ôn luyện, thầy cô trong nhà trường cũng gửi rất nhiều tài liệu để Cường có thể thu thập thêm nhiều kiến thức hơn”, Trang nói.Với chiến thắng thuyết phục của Hoàng Cường Trang bật mí cả lớp vẫn đang chờ Cường về để có thể chúc mừng Cường trực tiếp. Còn về kế hoạch tổ chức như thế nào thì tập thể lớp vẫn chưa có ý tưởng cụ thể và vì thời gian này chắc chắn Cường sẽ rất bận rộn.