Du lịch âm nhạc - xu hướng mới của festival âm nhạc Việt Nam. . Lễ hội âm nhạc dã ngoại là một loại hình kết hợp giữa du lịch dã ngoại và âm nhạc. Với trọng tâm là thưởng thức âm nhạc ở một không gian du lịch ngoài trời, cùng với nhiều hoạt động vui chơi sôi động như cắm trại, trình diễn nghệ thuật, hội chợ ẩm thực, thời trang,…Âm nhạc là ngôn ngữ chung cho toàn thể mọi người trên thế giới, là phương thức giao tiếp của tất cả các tâm hồn xa lạ (Ông Dương Quang Minh – giám đốc dự án lễ hội âm nhạc Tantraland)Thế giới không còn xa lạ gì với những festival âm nhạc điện tử đình đám: Tomorrowland, Ultral music…Những năm gần đây, giới trẻ VN đã và đang được thưởng thức các lễ hội âm nhạc điện tử hoành tráng made by người Việt: Next festival by Vinaphone, View, MB-connection, count down với sự góp mặt của DJ hàng đầu thế giới.Tuy nhiên, các lễ hội đựơc tổ chức có phần quá chú trọng đến trực giác của khán giả, người tham dự tham gia trong thời gian ngắn (nửa ngày, hoặc 4 -5h đồng hồ) ra về họ chỉ kịp ấn tượng về âm thanh, ánh áng, sân khấu, và nghệ sĩ.Lễ hội âm nhạc (Festival) phải mang đến cho người tham dự một không gian âm nhạc ngoài trời náo nhiệt cùng với nhiều hoạt động thú vị. Vừa có không gian riêng cho đôi tình nhân đi trốn, vừa phải có không gian chung để tất cả hoà mình vào nhau, vào thiên nhiên. Phải được chơi, được ăn, được ngủ qua đêm ở những nơi mà họ chưa bao giờ được thế. Đó mới là sự kết hợp hoàn hảo giữa âm nhạc và du lịch.Thế hệ trẻ hiện nay đang có nhu cầu giải trí cao hơn so với thế hệ trước. Họ muốn được tham dự những lễ hội âm nhạc mới hơn, lễ hội mà ngoài việc thoả mãn trực giác, họ còn phải được đáp ứng đầy đủ về cảm giác (tính trải nghiệm). Không đơn giản chỉ là âm nhạc mà còn là sự kết hợp cùng với con người và không gian, tạo nên sự phóng khoáng, đê mê không thể chối từ. Sự ra đời của các lễ hội âm nhạc trong nước là điều tất yếu khi sự khao khát “nguồn âm nhạc mới” của giới trẻ đang sôi sục.Bắt kịp xu hướng mới, hàng loạt các lễ hội âm nhạc ra đời nhằm phục vụ nhu cầu của giới trẻ. Điển hình như: Fun Beach Festival (FBF) - Được biết đến là chuỗi lễ hội âm nhạc bãi biển đình đám tại Việt Nam, ra mắt vào đầu tháng 1 năm 2016; Passion Land - Lễ hội âm nhạc kết hợp thể thao cắm trại dã ngoại được tổ chức tại Đà Lạt, Tantraland – thương hiệu du lịch âm nhạc 18+ của BlueMAN ra đời 2017 dành cho các bạn trẻ miền Bắc.Mặc dù loại hình lễ hội âm nhạc dã ngoại mới du nhập nhưng nó đã nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt từ giới trẻ. Những lễ hội đã được tổ chức tuy có nhiều hạt sạn, quy mô còn nhỏ lẻ và không có nét đặc trưng riêng nhưng vẫn cho thấy xu hướng âm nhạc mới tại đất nước Việt Nam xinh đẹp và mộng mơ.Không gian thơ mộng và rộng lớn là những nơi lý tưởng để tổ chức các lễ hội âm nhạc dã ngoại.Tiếp nối thành công của Tantraland 2017, năm nay Tantraland2018 sẽ bùng nổ hơn, sang chảnh hơn khi được tổ chức lần đầu tại Baaraland Resort – Sài Sơn, Quốc Oai, Hà Nội.Không chỉ là những chuyến dã ngoại hay du lịch đơn thuần, với Highway To Baaraland, các bạn sẽ tận hưởng cảm giác như đang trên thiên đường du lịch với những trải nghiệm thú vị cùng Beach club, Street food, Water Park, Rose Garden Party, đắm say cùng âm nhạc EDM, thỏa sức vùng vẫy tại bãi biển nhân tạo lớn của Đông Nam Á.Lễ hội âm nhạc dã ngoại Tantraland với chủ đề “Highway To Baaraland” được diễn ra tại Baaraland Resort, Sài Sơn - Quốc Oai – Hà Nội vào hai ngày 27, 28/10/1018.Truy cập Website chính thức https://tantraland.net/ và Fanpage https://www.facebook.com/tantralandparty để biết thêm thông tin chi tiết.Hotline : 0913 089 789 – Email : dos@blueman.vnVé tham dự chương trình đã được bán chính thức tại : https://tantraland.net/