Thành tích học tập đáng ngưỡng mộ của nhà tân vô địch Olympia 2018. . Nguyễn Hoàng Cường là nam sinh trường THPT Hòn Gai, Quảng Ninh. Nơi đây, Cường là học sinh chăm ngoan được cả thầy cô và bạn bè yêu quý.Hoàng Cường được bạn bè đặt cho nick-name là Cường “bác học” bởi kho kiến thức mà Cường sở hữu. Bất cứ một câu hỏi hay thắc mắc nào của các bạn đưa ra dù ở lĩnh vực nào cũng sẽ có ngay lời giải đáp từ Cường chỉ trong “một nốt nhạc”.Cô Bùi Thị Lý, giáo viên chủ nhiệm lớp 12B5 (chuyên Pháp) của Hoàng Cường nói rằng cô luôn nhớ đến, luôn để ý đến Cường là chính là trí tuệ và sự say học của cậu. Cô nói: “Cường ham đọc sách lắm, đầu năm học cứ có sách là gối đầu giường đọc hết luôn. Văn, sử, địa… có quyền nào là đọc hết quyển đấy.Cường rất hay đọc báo tiếng Pháp rồi kể cho tôi nghe mỗi khi có thể. Tôi cũng động viên Cường, nói Cường cứ xem, cứ đọc rồi kể cho tôi nghe. Và cứ thế hai cô trò hệt như hai người bạn vậy”.Thầy Nguyễn Linh, Hiệu trưởng Trường THPT Hòn Gai thì Cường là cậu học trò có khả năng tự học cao, có trí nhớ rất tốt, đọc một cuốn sách có thể nhớ tới 80 đến 90%, ham học hỏi và học đều tất các môn. Cường cũng là học sinh rất thật thà, rụt rè… nhưng tiếp xúc gần gũi thì trở nên rất cởi mở.Nguyễn Hoàng Cường đã 3 lần giành giải học sinh giỏi cấp tỉnh tiếng Pháp và từng đoạt giải ba Học sinh giỏi quốc gia tiếng Pháp năm lớp 10.Trong suốt 11 năm học luôn là học sinh giỏi, học đều tất cả các môn, luôn được khen thưởng tại địa phương.Cường từng đoạt Huy chương Đồng kỳ thi chọn Học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ năm lớp 10; Huy chương bạc Olympic trại hè Hùng Vương 2017 và giải Nhất cuộc thi Rung chuông Vàng cũng tại trại hè này.Năm 2018, Cường lọt top 26 gương mặt trẻ tài năng của tỉnh Quảng Ninh.Trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, Hoàng Cường không chỉ là nhà vô địch mà còn là người đầu tiên thiết lập kỷ lục điểm tuyệt đối phần thi Khởi động (120/120 điểm).Kỷ lục này đã được lặp lại nhưng người đầu tiên đạt tới nó là Hoàng Cường thì không một khán giả nào quên.Giây phút đăng quang của tân vô địch Đường lên đỉnh Olympia