10 gương mặt tài năng tranh giải Đại sứ THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam. . Ngày Hội Anh Tài (NHAT) là một chương trình thường niên do học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam tổ chức. NHAT là một món ăn tinh thần, một nét văn hoá mà chỉ có thể thấy  ở Ams; bao gồm chuỗi các hoạt động kéo dài trong suốt 6 tháng.Xuyên suốt hành trình này là các tiền sự kiện “Ngày hội thể thao”, “Ngày hội kết nối”, “Crown dance” và “Ngày kết nối” nhằm hâm nóng và giữ nhiệt cho chương trình.Quá trình tìm kiếm người trở thành Đại sứ luôn thu hút sự quan tâm lớn của các học sinh trong trường. 10 ứng viên tranh ngôi Đại sứ của NHAT 2018 gồm nhiều gương mặt có bề dày thành tích học tập và hoạt động ngoại khóa ấn tượng.Nằm trong chuỗi các hoạt động của ngày hội NHAT 2018, phần thi Gương mặt đại sứ Ams nhận được nhiều sự quan tâm nhất. Với chủ đề Pallete - Bảng màu, đêm chung kết Ngày hội anh tài sẽ diễn ra vào 15/9 năm nay.Các Amser hứa hẹn sẽ có nhiều điều khác biệt và hấp dẫn, bất ngờ gửi tặng đến các thầy cô và các thế hệ học sinh THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam.Tô Khánh Hạ - Lớp 12 chuyên Nga từng là diễn viên Gala HAT 2017, Phó Chủ tịch Green - Hanoi Amsterdam 2018, thành viên ban Nội dung CLB Green - Hanoi Amsterdam 2017, Trưởng ban Diễn CLB Hanoi - Ams Art Team 2018, Thành viên CLB Lamode 2017 – 2018, trưởng ban tổ chức Camp Blast 2018, Thành viên ban tổ chức Tết Ấm Áp 2017 và 2018, Thành viên ban tổ chức Green Life 2017 và 2018.Hà Nhật Minh  - Lớp 12 Địa sở hữu thành tích học tập đáng nể: Giải khuyến khích học sinh giỏi địa cấp quận năm lớp 9, Giải nhì học sinh giỏi địa cấp thành phố năm lớp 9, Giải nhì học sinh giỏi địa cấp thành phố năm lớp 11, Giải nhì cuộc thi tìm hiểu pháp luật cấp thành phố năm lớp 11. Bên cạnh đó, nam sinh cũng là diễn viên chính của gala HAT 2017, phó chủ tịch câu lạc bộ HAT nhiệm kì 2017-2018, đội phó đội bóng rổ của trường nhiệm kì 2017-2018 và là tình nguyện viên Tết ấm áp 2018.Uông Hoàng Phương Linh – lớp 12 Sinh từng đạt giải Khuyến khích kì thi HSG môn Sinh học cấp quận năm lớp 9, Giải ba kì thi HSG môn Sinh học cấp thành phố năm lớp 9 và lọt Top 100 học sinh có điểm đầu vào THPT cao nhất Hà Nội.Phí Hà Nhi - lớp 12 Sinh là chủ nhân của Giải nhì cấp trường viết thư quốc tế UPU lớp 7 và 8, Giải nhì cấp quận HSG Sinh lớp 9 .Nữ sinh lớp 12 Anh1 Hoàng Phượng Mai có thành tích Ngoại ngữ rất đáng nể: Giải Nhì HSG Tiếng Anh cấp Thành phố và Giải Nhì Olympic Tiếng Anh Thành phố năm 2017. Bên cạnh đó Phượng Mai còn giành Giải Nhất biểu diễn nhạc cụ dân tộc thành phố.Lê Trí Nghĩa – Lớp 11 Văn là một trong những học sinh giành Học bổng danh dự 5 học kì. Trí Nghĩa cũng từng giành Giải Nhì kì thi học sinh giỏi môn lịch sử cấp thành phố năm học 2015-2016, Giải Nhì kì thi học sinh giỏi môn Ngữ văn cấp thành phố năm học 2016-2017.Nữ sinh lớp 11 Toán 1 Vũ Nam Trang Linh từng giành Huy chương vàng kỳ thi Toán học trẻ Quốc tế IMC tại Singapore (năm 2015), Huy chương đồng cuộc thi Giải Toán qua mạng (Violympic) bằng Tiếng Anh (2016), Huy chương Vàng Lãnh đạo trẻ Châu Á tại Singapore 2018, Huy chương bạc cá nhân kỳ thi IYMC tại Ấn Độ (năm 2016), Giải ba kỳ thi HOMC (2016), Giải khuyến khích kỳ thi Toefl Junior cấp quốc gia (năm 2017), Giải nhì môn Toán học sinh giỏi cấp thành phố (năm 2017). Cô cũng là nữ sinh duy nhất vào top 10 bạn điểm cao nhất chuyên Toán THPT Hà Nội - Amsterdam.Nam sinh Vũ Quốc Đăng – lớp 12 Nga cũng là sinh viên Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam, là Thành viên dàn nhạc giao hưởng Hà Nội.Nguyễn Đỗ Hà Trang - Lớp 11 Anh 1Nguyễn Minh Thy – lớp 11 Lý 1 là nữ sinh thuộc Top 10 thủ khoa Hà Nội, từng tặng hoa đón tiếp Phó thủ tướng Samoa.