Độc đáo màn trình diễn thời trang trẻ em với thú cưng tại Hà Nội. . Màn trình diễn độc đáo này là show mở màn của cho “Tuần lễ thời trang quốc tế trẻ em 2018” (Vietnam International Junior Fashion Week 2018) tại Hà Nội.Với mong muốn thỏa mãn giấc mộng làm hoàng tử, công chúa của những đứa trẻ, nhà mốt này đã cho ra đời những mẫu thiết kề cầu kỳ, hoa mộng.Sự xuất hiện của những “đạo cụ” trình diễn độc đáo này là để thu hút sự chú ý của khán giả, đồng thời tạo sự gần gũi, trung hòa cảm giác xa cách mà những bộ trang phục lộng lẫy mang tới bằng tính gần gũi của những chú chó cưng và món đồ chơi thân thiết của trẻ em.Không khí chương trình được thổi lửa nhờ những màn catwalk đầy tự tin của 120 mẫu nhí, biến hóa bất ngờ trong từng bộ trang phục đến từ những thiết kế mới nhất của các thương hiệu thời trang trẻ em.3 nhà mốt: Đắc Ngọc Designer House là những mẫu thiết kế lộng lẫy, sang trọng đầy quý phái dành cho những chàng hoàng tử, công chúa. Chaiko House mang đến sàn runway hơi hướng cổ điển, tinh tế đến từ Châu Âu. Khép lại sân khấu, Ruby Midu đã có màn trình diễn ấn tượng với những bộ cánh dành cho những cô nàng tiểu thư đài các, nhẹ nhàng nhưng không kém phần đáng yêu.Mỗi BST là những nét riêng, độc đáo, hứa hẹn sẽ trở thành xu hướng thời trang trẻ em mới trong năm 2018.Buổi biểu diễn thời trang có sự góp mặt của gần 600 khách mời là những ngôi sao nổi tiếng, những nhà thiết kế, những người yêu thích thời trang trong và ngoài nước.Buổi diễn thời trang thu hút nhiều gương mặt ngôi sao như: Hà Hương - hiện tượng cô Nguyệt “thảo mai” trong phim “Phía trước là bầu trời”, MC Thanh Vân Hugo - cái tên quen thuộc của những chương trình “Chúc bé ngủ ngon”, “Đường lên đỉnh Olympia”… hay siêu mẫu Hạ Vy - chuyên gia trong lĩnh vực đào tạo người mẫu ở khu vực phía Bắc...