3 nhà vô địch đang nắm giữ kỷ lục của Đường lên đỉnh Olympia. . Nguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) là người đầu tiên lập nên kỷ lục điểm tuyệt đối ở phần thi Khởi động của chương trình có lịch sử 18 năm Đường lên đỉnh Olympia.Cường giành trọn vẹn 120 điểm trong phần thi Khởi động của cuộc thi Tuần 1, Tháng 2, Quý 3, phát sóng ngày 1/4/2018. Hoàng Cường đã lập nên kỷ lục này bằng cách trả lời chính xác 12 câu hỏi trong vòng 1 phút.Không dừng lại ở chỗ xác lập kỷ lục mới, Hoàng Cường tiếp tục gây ấn tượng với khán giả bằng màn thể hiện mạnh mẽ, được số điểm rất cao 370 điểm. Đây cũng là điểm số cao nhất của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18.Trong Olympia năm thứ 18, cùng có số điểm 370 chung cuộc giống như Hoàng Cường còn có thí sinh Nguyễn Nhật Hoàng (THPT Chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định) trong cuộc thi Tuần 1 Tháng 3 Quý 4.Cùng đạt được điểm tuyệt đối ở phần thi Khởi động giống như Hoàng Cường còn có hai thí sinh Trương Võ Thành Nhân (THPT Cư M'Gar, Đắk Lắk), Trần Hoàng Yến Nhi (THPT Nguyễn Thần Hiến) trong cuộc thi Tuần 2 Tháng 1 Quý 4.Phan Đăng Nhật Minh (sinh năm 2000, THPT Hải Lăng, Quảng Trị) hiện giữ kỷ lục là thí sinh có điểm số cao nhất trong lịch sử 18 năm phát sóng chương trình Olympia (460 điểm).Ngoài ra, Nhật Minh còn giữ kỷ lục thí sinh có điểm thi Tuần cao nhất tại Olympia năm thứ 17 (400 điểm).Cùng có số điểm kỷ lục này giống như Nhật Minh còn có Huỳnh Nguyễn Hồng Chiến (sinh năm 1997, THPT chuyên Lê Quý Đôn, Ninh Thuận). Thuận vô địch cuộc thi Tuần 2, Tháng 3, Quý 2 (phát sóng ngày 11/1/2015).Quán quân Olympia năm thứ 16 - Hồ Đắc Thanh Chương (sinh năm 1999, THPT chuyên Quốc học Huế) hiện tại là nhà vô địch có số điểm cao nhất trong lịch sử các trận Chung kết của chương trình Đường lên đỉnh Olympia (340 điểm).Thanh Chương được khán giả nhớ tới là một thí sinh tài năng vượt trội của Đường lên đỉnh Olympia. Ngay đến đối thủ của Chương trong trận Chung kết năm thứ 16 Lê Duy Bách cũng công nhận: "Không còn gì để tiếc vì người giành chiến thắng quá xứng đáng".