Xuất hiện "bạn gái tin đồn" xinh đẹp của thủ môn Bùi Tiến Dũng. . Thủ môn Bùi Tiến Dũng là một trong những cầu thủ được các cô gái hâm mộ nhất trong dàn “trai đẹp” của đội tuyển U23 Việt Nam. Tiến Dũng vừa có chiều cao nổi trội, vừa có gương mặt nam tính đã trở thành “người tình trong mộng” của nhiều thiếu nữ.Các cô gái trong câu lạc bộ fan của đội tuyển Việt Nam thường xuyên chia sẻ hình ảnh của Bùi Tiến Dũng trên mạng xã hội. Mới cách đây không lâu, một bức ảnh chụp từ phía sau thủ môn Bùi Tiến Dũng cùng một cô gái khoác tay nhau được các fan nhiệt tình lan truyền.Đáng nói là, cô gái trong bức ảnh có vẻ rất thân mật với Bùi Tiến Dũng, làm dấy lên tin đồn cô là bạn gái của “thủ môn quốc dân” này. Các fan nữ của Bùi Tiến Dũng nhanh chóng tìm ra thông tin của cô gái, nhằm thoả mãn trí tò mò.Cô gái này tên là L.T.Thanh, hiện đang sống tại TP.HCM. Bùi Tiến Dũng và cô là bạn bè trên Facebook. Chàng cầu thủ còn thường xuyên theo dõi, bấm nút Like các bài đăng của Thanh.Bùi Tiến Dũng thường xuyên like bài đăng của ThanhChỉ trong một thời gian ngắn, các fan của Bùi Tiến Dũng tìm tới Facebook của Thanh rất nhiều. Hầu hết các fan đều khen Thanh xinh, quyến rũ.Tuy vậy cũng có những bình luận bày tỏ “tan nát cõi lòng” vì thần tượng đã có bạn gái. Một số fan quá khích còn ghen với Thanh vì được gần gũi Bùi Tiến Dũng.Về phần Thanh, cô gái này vẫn chưa lên tiếng. Tuy vậy, cô cũng không tỏ ý phủ nhận khi các fan bình luận về cô và Tiến Dũng trên Facebook cá nhân của cô.Mặt khác, Bùi Tiến Dũng cũng chưa có phát ngôn chính thức về tin đồn này mặc cho mức độ lan toả của thông tin ngày càng rộng rãi.Trong khi trước đó, khi có tin đồn tình cảm cùng với ca sĩ Bảo Anh, người quản lý của Tiến Dũng đã lên tiếng phủ nhận rằng hai người chỉ làm việc chung cùng nhau.Thế nhưng, Tiến Dũng cùng Bảo Anh rất đẹp đôi trong những hình ảnh xuất hiện cùng nhau đã khiến các fan liên tục gán ghép cặp đôi này