“Hot boy” trên sân Mỹ Đình được dân mạng rần rần tìm kiếm. . Buổi lễ tôn vinh các vận động viên có thành tích vượt bậc của Đoàn Thể thao Việt Nam tại Đại hội Thể thao Châu Á 2018 (ASIAD 2018) diễn ra ở sân vận động Mỹ Đình ngày 2/9 vừa qua đã đáp lại sự mong mỏi của hàng triệu trái tim người hâm mộ thể thao cả nước.Tại chương trình, bên cạnh sự tỏa sáng của các vận động viên thì một chàng trai mặc áo cờ đỏ, đang đứng cổ vũ cạnh sân khấu vô tình xuất hiện trên sóng truyền hình trực tiếp cũng khiến dân mạng đứng ngồi không yên.Chàng trai được cộng đồng mạng trìu mến đặt cho biệt danh “hot boy áo cờ” bởi sở hữu gương mặt sáng, sống mũi cao và rất ăn hình. Màn xuất hiện chớp nhoáng của chàng trai sau đó đã được cộng đồng mạng chụp ảnh lại và đăng tải trên mạng xã hội để tìm thông tin.Dân mạng sau đó cũng nhanh chóng tìm ra danh tính của chàng trai gây “bão” mạng nhiều giờ qua đó là 10x Lâm Minh Dũng, hiện đang là học sinh lớp 11 trường THPT Lê Quý Đôn - Đống Đa (Hà Nội).Liên hệ với Dũng, nam sinh cho biết em rất bất ngờ khi được mọi người quan tâm. Thực tế Dũng không hề biết hình ảnh của mình đang được mọi người chia sẻ, tìm kiếm cho đến khi được người nhà báo tin.“Tối hôm đó em dùng điện thoại để quay và chụp ảnh suốt chương trình nên về đến nhà là hết sạch pin, không cập nhật được gì nên cũng chưa biết là mình được lên sóng. Đến khi người nhà em bảo thì em mới biết.Lúc đầu em cũng hơi bất ngờ vì tự nhiên có nhiều người gửi lời mời kết bạn quá, sau đó mới thấy mọi người chia sẻ hình ảnh mình nhiều em cũng rất vui vì được mọi người quan tâm”, Minh Dũng chia sẻ.Dũng cho biết tối đó Dũng đi cùng một người bạn đến chương trình để gặp gỡ các vận động viên đặc biệt là các chàng trai U23 Việt Nam. Trong lúc đứng cổ vũ vô tình máy quay đã hướng tới phía 10x đứng.Dũng bộc bạch mình là một fan mới của bóng đá Việt Nam: “Em mới thích và quan tâm đến bóng đá từ đợt U23 đầu năm và đến bây giờ mỗi khi có thời gian em đều ra sân để cổ vũ cho các CLB bóng đá cũng như Đội tuyển Việt Nam.Em ngưỡng mộ tất cả các cầu thủ của đội tuyển nhưng ưu ái hơn chút là thủ môn Bùi Tiến Dũng vì qua các bài phỏng vấn và bài viết về anh, em rất ngưỡng mộ nhân cách và ý chí của anh ấy. Có thể nói anh là nguồn động lực lớn của em. Tiếc là em ở Hà Nội nên ít có cơ hội được gặp anh nên những trận anh thi đấu ở Hà Nội  em đều cố gắng để đi xem”.Bên cạnh bóng đá, Minh Dũng thích  nghe nhạc, đọc sách, xem phim hoặc đi chơi với bạn bè mỗi khi có thời gian rảnh. Nói về dự định học tập tương lai Dũng cho biết hiện tại 10x đang cố gắng học tập để có thể thi đỗ vào trường ĐH Ngoại Thương. Về định hướng, Dũng mong muốn được trở thành hướng dẫn viên du lịch hoặc nhà báo.