Những hành động đẹp lay động trái tim cư dân mạng năm 2018. . Câu chuyện về cô học trò nghèo nhặt được 30 triệu đồng rồi tìm người trả lại khoảng giữa tháng 11 năm nay khiến nhiều người cảm phục. Hành động đẹp của Lâm sau đó đã được tuyên dương trước toàn trường.Cụ thể trên đường đi học về, em Trần Thị Tùng Lâm bất ngờ nhặt được một chiếc túi ni lông màu đen rơi bên đường. Khi mở ra xem, em phát hiện bên trong có 30 triệu đồng. Sợ người đánh rơi sẽ đi tìm vất vả Lâm đã cầm túi tiền đứng ở vị trí nhặt được chờ họ quay lại để trả.Sau khoảng 1 tiếng, em Lâm phát hiện ông Nguyễn Tâm Thăng, Trưởng thôn Đại Hòa, xã Cẩm Hòa, cùng người thân đang đi dò hỏi người dân sống ở hai bên đường để tìm lại số tiền đã đánh mất. Ngay lập tức, em Lâm gọi ông Thăng lại và cho biết em đã nhặt được số tiền nên đứng đợi để trả lại.Đó là câu chuyện về Đại úy Lê Đăng Giang - cán bộ Đội CSGT số 6, Phòng PC67, Công an Thanh Hóa. Vào khoảng tháng 10, trong quá trình Đại úy Giang làm nhiệm vụ, khi đến Km 377, quốc lộ 1A, thuộc địa phận xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia thì phát hiện vụ tai nạn giao thông. Ngay lập tức tổ công tác đã dừng lại xem xét.Khi tới gần, thấy một người đàn ông lớn tuổi nằm giữa đường nên tổ công tác đã đưa nạn nhân vào lề đường. Phát hiện máu của nạn nhân chảy ra nhiều từ đỉnh đầu, Đại úy Giang liền cởi áo cầm máu cho nạn nhân và sau đó nhanh chóng gọi xe đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.Hành động đẹp của Đại úy Giang sau đó đã được khen thưởng, là tấm gương điển hình về người tốt, việc tốt, để tuổi trẻ học tập, rèn luyện; lan tỏa hình ảnh đẹp về lớp thanh niên có đạo đức cách mạng và lối sống đẹp, có ước mơ, hoài bão, khát vọng, sống nghĩa tình, biết quan tâm đến gia đình, bạn bè và những người xung quanh.Tối 27/7, sau khi cùng bạn vào ăn cháo đêm, một thanh niên đã để quên túi cùng 200 triệu đồng tại quán. Sau đó, thanh niên này cùng bạn quay lại thì được chủ quán trả lại nguyên vẹn túi tiền.Câu chuyện xảy ra tại Nghệ An sau khi được chia sẻ trên mạng đã nhận được sự quan tâm rất lớn. Hành động đẹp của nữ chủ quán tốt bụng đã được nhiều người khen ngợi.Người chủ quán tốt bụng này chính là chị Nguyễn Thị Như (32 tuổi), hiện đang bán cháo ở Ngã 3 xã Đà Sơn, huyện Đô Lương.Phát hiện vị khách bỏ quên một chiếc ví, bên trong có 1.000 USD và 22 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ, ngay lập tức, tài xế Bùi Quang Phượng đã báo về tổng đài liên hệ tìm vị khách đãng trí.Nhờ hành động đẹp của vị tài xế này đã giúp chủ nhân của số tiền là anh Nguyễn Văn Hưng (SN 1991), ở Ninh Bình tìm lại được số tiền bị đánh mất.Vị khách đãng trí sau khi nhận lại chiếc ví với đầy đủ tiền bên trong đã rất cảm kích trước hành động đẹp của anh Phượng và gửi lời cảm ơn đến anh.Chính quyền địa phương xã Khánh Lâm (huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) đã tổ chức tuyên dương ông Ngô Văn Lợi (59 tuổi, ngụ ấp 6, xã Khánh Lâm) vì nhặt được hơn 5 chỉ vàng và đã trả lại cho người bị mất.Thời điểm khi nhặt được, ông Lợi cho biết trong ví không hề có giấy tờ tùy thân, chỉ có một vài tấm ảnh thẻ để nhận mặt chủ nhân chiếc ví.Sau đó, qua xem ảnh, con gái út của ông Lợi nhận ra được một trong số đó là người quen trong xóm nên đã tìm cách trả lại cho người bị mất.Cũng trong tháng 3, hành động tử tế của tài xế Thành (Hà Nội) chủ động chở nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu, anh còn cho nạn nhân tiền đặt cọc làm thủ tục nhập viện khiến cộng đồng mạng cảm phục.Cụ thể trên đường đi công việc về, anh Phạm Đức Thành bắt gặp một vụ tai nạn, mọi người gọi taxi để chở nạn nhân nhưng không ai dừng. Anh Thành thấy thế nên dừng lại đưa đi.Trong lúc người thân không có mặt, anh Thành đã đóng giúp tiền cọc để nạn nhân được nhập viện. Câu chuyện về hành động đẹp của anh Thành đã nhận được sự tán dương của rất nhiều người.Hồi đầu năm, hành động đẹp của em Nguyễn Nhựt Nam đã được lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau trao bằng khen và tiền thưởng cho hành động đẹp trả lại 44 triệu đồng nhặt được.Cụ thể, vào khoảng cuối tháng 2, trên đường đi học về em Nam đã nhặt được một chiếc ví. Khi kiểm tra bên trong thấy có nhiều tiền mặt, giấy tờ tùy thân và một chiếc điện thoại di động, em Nam mang chiếc ví này về báo cho ông bà nội biết.Gia đình Nam kiểm tra lại thì số tiền trong ví có 44 triệu đồng. Sau đó, gia đình Nam đã trả lại chiếc ví cùng toàn bộ tài sản, giấy tờ cho người bị mất.