Quảng Ninh: Hàng nghìn học sinh đội mưa cổ vũ chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia. . Theo ghi nhận của phóng viên, công tác chuẩn bị tại đây cơ bản đã hoàn tất. Sân khấu được dựng sát bờ biển, 2 màn hình cỡ lớn đã được lắp đặt, hệ thống âm thanh cũng đã sẵn sàng.Do trời mưa quá to nên đã có hơn 3.000 áo mưa giấy được Ban tổ chức phát cho học sinh. Tuy đội mưa nhưng tất cả đều háo hức chờ theo dõi trận Chung kết Đường lên đỉnh Olympia qua màn hình.Trước đó, để chuẩn bị cho sự kiện này, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh huy động khoảng 3.000 học sinh của các Trường THPT Hòn Gai, THPT Văn Lang, THPT Ngô Quyền và THPT Chuyên Hạ Long tới cổ vũ cho thí sinh Nguyễn Hoàng Cường. Dự kiến sẽ có những tiết mục ca nhạc, biểu diễn văn nghệ để tạo không khí sôi nổi, cổ động cuộc thi.Một số hình ảnh phóng viên ghi nhận tại đây trước "giờ G":An Nhiên