Gấp đôi điểm thí sinh thứ hai, Hoàng Cường vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2018. . : Lê Thanh Tân Nhật (THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) với 120 điểm: Chu Quang Trường (THPT Nguyễn Chí Thanh, TPHCM, 100 điểm) và Nguyễn Hữu Quang Nhật (THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng, 115 điểm).Giây phút đăng quang Đường lên đỉnh Olympia 2018 của Hoàng CườngGiây phút đăng quang Đường lên đỉnh Olympia 2018 của Hoàng CườngSố điểm chung cuộc của các thí sinh.ChuHoàng Cường thi cuối và gần như đã nắm chắc chiến thắng, em chọn gói 40 điểm. Hoàng Cường không gặp nhiều khó khăn khi trả lời đúng cả 3 câu hỏi và giành thêm 40 điểm. Tổng điểm em giành được là 240 điểm.Cổ động viên Quảng Ninh cuồng nhiệt cổ vũ cho Hoàng CườngNiềm vui trong mưa của CĐV đầu cầu Quảng Ninh khi biết Hoàng Cường tiến sát tới chiến thắng.Những CĐV tại điểm cầu TPHCM giương cao băng rôn "Chu Quang Trường làm điều phi thường".Niềm vui đầu cầu Quảng Trị khi Tân Nhật trả lời đúng hai câu đầu phần thi Về đích.Đầu cầu Đà Nẵng hết mình cổ động cho Quang Nhật.Điểm số các thí sinh ở phần thi Tăng tốcCâu hỏi đầu về bình nước thông nhau, các thí sinh đều trả lời sai.Câu hỏi thứ hai, Hoàng Cường trả lời đúng sớm nhất, giành 40 điểm. Quang Nhật trả lời đúng và nhanh thứ nhì (giành 30 điểm). Hai thí sinh còn lại trả lời sai.Câu hỏi thứ ba, Tân Nhật giành 40 điểm (trả lời đúng và sớm nhất). Hoàng Cường giành 30 điểm (trả lời đúng và nhanh thứ nhì).Câu hỏi thứ tư, Quang Nhật giành 40 điểm, Hoàng Cường 30 điểm.Màn biểu diễn cổ vũ Quang Nhật từ TP Đà NẵngĐiểm cầu Quảng Ninh phấn khích khi Hoàng Cường liên tục giành điểm ở vòng 3.Điểm cầu Đà Nẵng cũng hào hứng không kém khi Quang Nhật cũng trả lời đúng liên tiếpThoáng lo âu của CĐV đầu cầu TPHCM khi Quang Trường không còn độc chiếm ngôi đầu sau vòng thi Tăng tốc.Điểm số các thí sinh ở phần thi Vượt chướng ngại vậtCâu hỏi đầu, Quang Nhật trả lời đúng, 3 thí sinh còn lại trả lời sai.Câu hỏi thứ hai, khi các thí sinh chưa kịp trả lời,Với đáp án "Trí tuệ nhân tạo", Quang Trường đã trả lời chính xác và giành thêm 60 điểm.Sau phần thi thứ 2, số điểm các thí sinh lần lượt là:Tân Nhật (60 điểm), Quang Nhật (80 điểm), Quang Trường (150 điểm) và Hoàng Cường (50 điểm).Các nữ sinh tại điểm cầu TPHCM hào hứng khi Chu Quang Trường giải mã ô chữ bí ẩn của Vượt chướng ngại vật.Bầu không khí nóng bỏng từ đầu cầu Đà Nẵng: Lê Thanh Tân Nhật là thí sinh bắt đầu. Thí sinh giành 60 điểm.Nguyễn Hữu Quang Nhật thi thứ hai, và giành 70 điểm.Chu Quang Trường thi thứ ba và giành 90 điểm.Nguyễn Hoàng Cường thi cuối phần thi Khởi động và giành 50 điểm.CĐV đầu cầu Đà Nẵng phấn khích khi Quang Nhật khởi đầu khá tốtCác CĐV đầu cầu Quảng Ninh có chút lo lắng khi Hoàng Cường thi dưới sức ở phần thi Khởi động.Điểm số các thí sinh ở phần thi Khởi động., màn giới thiệu thí sinh Nguyễn Hoàng Cường và tiết mục văn nghệ tại đầu cầu Quảng Ninh., màn giới thiệu thí sinh Chu Quang Trường và tiết mục văn nghệ tại đầu cầu TPHCM., màn giới thiệu thí sinh Nguyễn Hữu Quang Nhật và tiết mục văn nghệ tại đầu cầu Đà Nẵng., màn giới thiệu thí sinh Lê Thanh Tân Nhật và tiết mục văn nghệ tại đầu cầu Quảng Trị.Tiết mục văn nghệ tại đầu cầu Quảng Trịtrận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia chính thức bắt đầu với ca khúc của chương trình.Theo thứ tự, danh sách thi đấu sẽ lần lượt là Lê Thanh Tân Nhật (Quảng Trị), Nguyễn Hữu Quang Nhật (Đà Nẵng), Chu Quang Trường (TPHCM) và Nguyễn Hoàng Cường (Quảng Ninh)., các công tác chuẩn bị cuối cùng cho trận Chung kết năm cũng đã hoàn tất.8h15,,,, các CĐV đã chuẩn bị món quà đặc biệt gửi tặng thí sinh Chu Quang Trường là một đôi giày với hy vọng thí sinh này sẽ nhanh chóng chinh phục Đường lên đỉnh Olympia.------------------------------------------Vào sáng nay (2/9), 4 nhà leo núi xuất sắc nhất là Nguyễn Hữu Quang Nhật (THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng), Chu Quang Trường (THPT Nguyễn Chí Thanh, TPHCM), Nguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) và Lê Thanh Tân Nhật (THPT thị xã Quảng Trị, Quảng Trị) chính thức bước vào trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia.Cùng với diễn biến hồi hộp, kịch tính tại Đài truyền hình Việt Nam tại Hà Nội, nơi diễn ra cuộc đấu trí giữa 4 thí sinh, 4 điểm cầu địa phương là Cung thể thao Tiên Sơn (Đà Nẵng), Quảng trường 30/10 (Hạ Long - tỉnh Quảng Ninh), Quảng trường Giải Phóng (TP. Đông Hà - tỉnh Quảng Trị) và Đài truyền hình Việt Nam tại TP.HCM cũng đã sẵn sàng với bầu không khí cuồng nhiệt của các cổ động viên.Danh sách 17 nhà Vô địch “Đường lên đỉnh Olympia” đã qua:1. Trần Ngọc Minh (THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Vĩnh Long)2. Phan Mạnh Tân (THPT Năng khiếu Hà Tĩnh, Hà Tĩnh)3. Lương Phương Thảo (THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Vĩnh Long)4. Võ Văn Dũng (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng)5. Đỗ Lâm Hoàng (THPT Gò Vấp, TP.HCM)6. Lê Vũ Hoàng (THPT số 1 Bố Trạch, Quảng Bình)7. Lê Viết Hà (THPT Chuyên Lê Khiết, Quảng Ngãi)8. Huỳnh Anh Vũ (THPT Tăng Bạt Hổ, Bình Định)9. Hồ Ngọc Hân (THPT Chuyên Quốc học Huế, Thừa Thiên - Huế)10. Phan Minh Đức (THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, Hà Nội)11. Phạm Thị Ngọc Oanh (THPT Tiên Lãng, Hải Phòng)12. Đặng Thái Hoàng (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh)13. Hoàng Thế Anh (THPT Chuyên Bắc Giang, Bắc Giang)14. Nguyễn Trọng Nhân (THPT chuyên Tiền Giang)15. Văn Viết Đức (THPT thị xã Quảng Trị)16. Hồ Đắc Thanh Chương (THPT Chuyên Quốc học Huế, Thừa Thiên - Huế)17. Phan Đăng Nhật Minh (THPT Hải Lăng, Quảng Trị)