Nhà vô địch Olympia Hoàng Cường "sốc" khi Quang Trường tăng tốc quá nhanh. . Phỏng vấn nhanh nhà vô địch Olympia 18 Nguyễn Hoàng CườngCả 3 đối thủ của Hoàng Cường trong trận Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 đều công nhận rằng em xứng đáng là nhà vô địch. Quả vậy, những gì mà Hoàng Cường thể hiện trong trận Chung kết đã chứng tỏ kiến thức và sự nhanh nhạy của em.Ngay sau khi giành được chiếc vòng nguyệt quế, Nguyễn Hoàng Cường có cuộc phỏng vấn nhanh với phóng viên tại trường quay S14, Đài truyền hình Việt Nam.Đầu tiên, Cường cho biết em rất vui với kết quả cuộc thi. Trước cuộc thi này, Cường đã nghĩ em có khả năng chiến thắng nhưng không theo cách mà thực tế đã diễn ra.Hoàng Cường đã giành chiến thắng chung cuộc với điểm số cách biệt gấp đôi thí sinh về Nhì là Lê Thanh Tân Nhật.Nhà vô địch Hoàng Cường "sốc" khi Quang Trường tăng tốc quá nhanhHoàng Cường tiết lộ em đã được các anh chị “tiền bối” tham gia Đường lên đỉnh Olympia tư vấn cho cách làm sao để giữ được sự bình tĩnh. Dù vậy, trước khi thi đấu, Hoàng Cường cũng cảm thấy áp lực.Trong khi thi đấu, Cường cảm thấy khá sốc ở giai đoạn đầu bởi Quang Trường bứt tốc quá nhanh, bỏ xa các thí sinh khác trong đó có Hoàng Cường. Về sau, ở phần thi Về đích, các thí sinh có điểm số sàn sàn nhau, áp lực của Cường giảm đi nhiều, em thi đấu bình tĩnh hơn.Ở đầu cầu truyền hình Quảng Ninh, các cổ động viên của Hoàng Cường đã mang tới tờ báo tiếng Pháp mà Cường hay học để làm động lực cho em thi đấu.Cường nói: "Đó là tờ Le Figaro, một tờ báo uy tín lâu năm của nước Pháp có nhiều bài viết hay. Em đọc nó để rèn luyện tiếng Pháp, em rất thích học tiếng Pháp".Ngoài tiếng Pháp, Hoàng Cường còn thích đọc sách, xem tivi, chơi điện từ và cầu lông.“Dự định của em khi về đến quê hương mình là sẽ ăn mừng cùng với tất cả người thân, thầy cô, bạn bè”, Hoàng Cường chia sẻ.Bố của Hoàng Cường, ông Nguyễn Hoàng Nghĩa rất vui vì thành tích của con trai. Ông cho biết gia đình không thúc ép Cường học nhiều mà mọi thành tích Cường có đều là nhờ bản thân em yêu thích học tập và cố gắng nhiều.