Người Quảng Ninh vỡ òa niềm vui khi "nhà leo núi" Hoàng Cường chiến thắng Olympia. . Người Quảng Ninh vỡ òa niềm vui khi "nhà leo núi" Hoàng Cường chiến thắng OlympiaNhững ai có mặt tại Quảng trường lúc này, không ai bảo ai, từ các em học sinh, các thầy cô giáo, người dân cho đến các vị lãnh đạo tỉnh,  tất cả đều hòa mình vào tiếng nhạc, tiếng hò reo vang khắp Quảng trường.Người thì lên sân khấu “quẩy” cùng nhóm nhạc, người thì tặng nhau những cái ôm rất chặt, các em học sinh thì nắm tay nhau vừa hát vang bài ca chiến thắng vừa nhảy bất chấp trời mưa, bất chấp mặt đường trơn ướt. Không khó để bắt gặp những nụ cười nhưng cũng dễ dàng thấy những giọt nước mắt hòa lẫn vào với nước mưa trên nhiều gương mặt ở đây.Không chỉ có người dân, các thày cô giáo, các em học sinh, các vị lãnh đạo tỉnh hết mình mà ngay cả đội ngũ phóng viên chúng tôi trước chiến thắng của Nguyễn Hoàng Cường cũng nhanh chóng hòa mình theo sự sôi động tại đây lúc này. Các diễn viên, các sinh viên dù quần áo đã ướt hết do biểu diễn dưới trời mưa nhưng vẫn ở lại để ăn mừng.Đừng giữa trời mưa, thầy Nguyễn Linh, Hiệu trưởng trường THPT Hòn Gai dường như qua vui, quá cảm động nên nói với chúng tôi bằng giọng nói ngắt quãng. Thầy bảo: “Tôi vui và hạnh phúc quá, Cường đã luôn là em ấy, luôn làm chúng tôi tự hào”.Có mặt tại Quảng trường lúc này, bà Đỗ Thị Hoàng, Phó Bí thư tỉnh ủy Quảng Ninh cũng tỏ ra vui mừng nói “thật tuyệt vời, thật hạnh phúc, cậu trò nhỏ này khiến chúng tôi tự hào vô cùng”. Và tất nhiên đã ở tại Quảng trường, trong không khí ăn mừng lúc này thì không chỉ bà Hoàng mà nhiều vị quan khách khác hết mình cùng mọi người chia vui.Đặc biệt các em học sinh thì ngoài niềm vui các em còn tỏ ra ngường mộ, thần tượng Nguyễn Hoàng Cường. Chẳng ai bảo ai, cùng lớp hay không, thân hay chỉ vừa mới biết tất cả đều ôm chặt nhau hát vang những ca khúc yêu thích.Nhiều người dân cũng đã đến theo dõi chương trình, có cả những em nhỏ cũng theo bố mẹ đến đứng dưới trời mưa hàng giờ để theo dõi và hân hoan, mừng vui trước chiến thắng của Nguyễn Hoàng Cường.Một số hình ảnh phóng viên Dân trí ghi nhận trong niềm vui của người dân Quảng Ninh: