Từ chàng trai lêu lổng trở thành thủ lĩnh sinh viên năng động. . Không kể với chúng tôi về những thành tích, Cao Hồ Tiến lại bắt đầu câu chuyện từ chính khoảng thời gian được xem là đáng quên nhất trong cuộc đời mình.Bố mẹ đi làm ăn xa nên từ nhỏ Tiến phải sống với ông bà ngoại. Thiếu sự chăm sóc của bố mẹ biến Tiến trở thành cậu bé lầm lì, ngang bướng. Phần lớn thời gian Tiến dành cho game online.Đam mê thế giới ảo khiến Tiến chán học. Hết năm lớp 9, Tiến bỏ học rồi vào TP. Hồ Chí Minh sống cùng bố mẹ. Lêu lổng, rong chơi suốt 3 năm rồi cũng chán, Tiến lại quyết định về quê sống cùng ông bà. Quyết định này chính là điểm khởi đầu trong hành trình "lột xác" của chàng trai ham chơi."Lúc đó cảm thấy rất lạc lõng vì bạn bè người thì đi học, người đi làm. Mình lêu lổng mãi nên bà con hàng xóm cũng ngại tiếp xúc. Lúc chán nản, tuyệt vọng nhất thì may sao em được tổ chức Đoàn xã giúp đỡ. Từ đó cuộc đời em bước sang một trang mới", Tiến trầm ngâm nhớ lại.Cao Hồ Tiến (ngoài cùng, bên trái) tham gia hoạt động hỗ trợ người nghèo (Ảnh NVCC)Tiến kể, một hôm được các bạn rủ tham gia dọn vệ sinh đường làng. Ở nhà cũng chẳng làm gì nên Tiến quyết định đi cho vui. Chính lần hoạt động tình nguyện này Tiến gặp anh Mai Văn Mỹ, lúc này đang là Bí thư Đoàn xã Tịnh Ấn Tây.Bằng sự đồng cảm và tình cảm chân thành của người cán bộ Đoàn, anh Mỹ bắt đầu tiếp cận để giúp Tiến trở lại con đường của một thanh niên có ích."Anh Tiến quan tâm đến em như người anh đối với em trai. Có hoạt động gì anh ấy cũng bảo tham gia. Tham gia hoạt động Đoàn một thời gian em thấy tinh thần thoải mái hơn, thấy mình cũng làm được nhiều việc có ích", Tiến nói và cho biết cũng chính từ lúc đó khát khao đi học trở lại bắt đầu trỗi dậy.Đồng hành với Tiến suốt một thời gian dài nên anh Mai Văn Mỹ cảm nhận được sự thay đổi trong con người của Cao Hồ Tiến. Anh Mỹ nhìn thấy được ước muốn tiếp tục đi học để bằng bạn bè, để trở thành người có ích của Tiến."Sự động viên, giúp đỡ của anh em Đoàn xã chỉ là yếu tố phụ, quan trọng là nghị lực của em ấy. Nghị lực của Tiến đã giúp em thay đổi, quyết tâm làm lại cuộc đời. Quyết định đi học trở lại có lẽ là quyết định đúng đắn nhất trong cuộc đời của Tiến", anh Mỹ nhấn mạnh.Được sự động viên của anh Mỹ và bạn bè, Tiến quyết tâm theo học bổ túc tại Trung tâm GDTX - HNDN huyện Sơn Tịnh. Mới đầu, Tiến gặp rất nhiều khó khăn bởi em mất kiến thức căn bản vì nghỉ học quá lâu. Tuy vậy, nghị lực làm lại cuộc đời đã thôi thúc Tiến tiếp tục hành trình.Năm đầu, Tiến phải rất nỗ lực mới có thể hoàn thành chương trình lớp 10. Thế nhưng bước sang năm lớp 11, Tiến bức phá với thành tích học tập đứng đầu khối. Không chỉ vậy, Tiến còn đạt giải Khuyến khích trong cuộc thi Giải toán bằng máy tính cầm tay cấp tỉnh.Tiếp tục được anh Mai Văn Mỹ động viên, Tiến mạnh dạn đăng ký dự thi Đại học. Và rồi nỗ lực của Tiến được đền đáp xứng đáng khi em trúng tuyển vào ngành Công nghệ thông tin của trường Đại học Công nghiệp TP. Hồ Chí Minh trong sự ngỡ ngàng của mọi người.Trở thành sinh viên, Tiến chú tâm học tập nhưng vẫn dành thời gian cho hoạt động xung kích, tình nguyện. Với những kinh nghiệm có được, Tiến được BCH Đoàn trường tin tưởng, tạo điều kiện để tiếp tục phát huy năng lực bản thân.Hiện Cao Hồ Tiến là ủy viên BCH Đoàn trường, Đội trưởng đội thanh niên xung kích. Vừa qua, Tiến được bầu là ủy viên Ban chấp hành Hội sinh viên tỉnh Quảng Ngãi.Thầy Hoàng Anh Viện - Bí thư Đoàn trường Đại học Công nghiệp TP. Hồ Chí Minh, phân hiệu Quảng Ngãi, cho biết: được sự quan tâm, động viên từ thầy cô và bạn bè Tiến đã không ngừng nỗ lực, phấn đấu trong học tập và rèn luyện. Càng ngày Tiến càng trưởng thành hơn trong những vai trò được giao."Tiến luôn tích cực tham gia các hoạt động Đoàn, em luôn là người đi đầu trong các hoạt động tình nguyện của Đoàn trường. Với những thành tích đã đạt được trong học tập và rèn luyện, hiện Đoàn trường đang giới thiệu Tiến tham gia học lớp cảm tình Đảng", thầy Hoàng Anh Viện chia sẻ.