8h30 ngày 2/9, Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2018 sẽ diễn ra. . Trận Chung kết của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV3 vào lúc 8h30 ngày 2/9. Chương trình được thực hiện tại 5 điểm cầu là: Đài truyền hình Việt Nam tại Hà Nội, Cung thể thao Tiên Sơn - thành phố Đà Nẵng, Quảng trường 30/10 - thành phố Hạ Long - tỉnh Quảng Ninh, Quảng trường Giải Phóng - TP. Đông Hà - tỉnh Quảng Trị, Đài truyền hình Việt Nam tại TP.HCM.Ngoài ra, các khán giả của Đường lên đỉnh Olympia đang chờ đợi màn đấu trí của 4 nhà leo núi Nguyễn Hữu Quang Nhật (Đà Nẵng), Chu Quang Trường (TP.HCM), Nguyễn Hoàng Cường (Quảng Ninh) và Lê Thanh Tân Nhật (Quảng Trị).Là thí sinh đầu tiên giành vé vào Chung kết, Quang Nhật có lợi thế vững vàng về mặt tâm lý. Tuy vậy, Quang Nhật đã nhiều tháng không tham gia thi đấu nên sự nhanh nhạy trong cuộc đấu của thí sinh này cần phải được rèn luyện kĩ càng trở lại.Trước trận Chung kết, Quang Nhật cho biết: “Em không tập trung quá nhiều vào việc ôn luyện kiến thức mà thay vào đó là xem lại các chương trình trước để học hỏi kinh nghiệm, rút ra bài học cho mình. Đối với em, việc chuẩn bị một tinh thần thoải mái, tự tin và duy trì sự nhạy bén là điều quan trọng hơn cả”.Cậu tự rút ra kinh nghiệm cho mình: “Ở những phần thi trước em thấy mình khá vội vàng khi trả lời câu hỏi mà chưa kịp suy nghĩ, điều này khiến em mất điểm đáng tiếc. Vì vậy, trong trận Chung kết sắp tới em nghĩ mình nên cẩn thận và quyết đoán hơn để giành vòng nguyệt quế. Đặc biệt sẽ tận dụng thế mạnh của mình là tư duy tốc độ và các kiến thức liên quan đến lĩnh vực địa lý, thể thao”.Quang Trường là thí sinh mang tới cho khán giả nhiều cảm xúc nhất ở các vòng thi Tuần, Tháng, Quý. Cậu luôn nỗ lực vượt trên khả năng của mình để có được tấm vé vào thi Chung kết. Nhưng Trường cũng mắc phải một điểm yếu là khả năng khống chế cảm xúc không cao, phong độ thi đấu thất thường nên những cổ động viên của Trường chưa thật sự yên tâm.Trong buổi tổng dượt ngày 1/9 trước thềm trận Chung kết ngày 2/9, Trường chia sẻ: “Các bạn thí sinh còn lại đều rất giỏi và có những thế mạnh riêng của mình. Vì vậy, em sẽ thi đấu hết sức mình trong trận chung kết ".Ở quê nhà, Hoàng Cường được bạn bè gọi thân mật với cái tên “Cường bác học”. Bất cứ một câu hỏi hay thắc mắc nào của các bạn đưa ra dù ở lĩnh vực nào cũng sẽ có ngay lời giải đáp từ Cường chỉ trong “một nốt nhạc”.Trước trận Chung kết, thầy Hiệu trưởng Trường THPT Hòn Gai nơi Hoàng Cường đang theo học nói rằng: “Nhà trường hi vọng Nguyễn Hoàng Cường sẽ tiếp nối và gặt hái được thành công như Đặng Thái Hoàng, học sinh lớp 12 của trường là quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 12”.Bản thân Hoàng Cường cho biết các bạn trong lớp đã sẵn sàng cho việc cổ động cho cậu tại trận Chung kết và có một bạn thân của Cường trong lớp cũng sẽ cùng Cường đến trường quay. Hành trang leo núi của Nguyễn Hoàng Cường sẽ là kho kiến thức vốn có, sự tin cùng với niềm yêu thương, hi vọng của gia đình, thầy cô và bạn bè.Đến từ mảnh đất đã sản sinh ra 2 nhà vô địch Olympia năm thứ 15 và 17, Tân Nhật được khán giả quê nhà kì vọng rất nhiều. Trong mấy ngày vừa qua, trên các tuyến đường xã Hải Quy, tuyến phố thị xã Quảng Trị dẫn đến Quảng trường Giải Phóng treo những băng rôn mừng em Tân Nhật lọt vào chung kết.Gia đình của Tân Nhật rất tin tưởng vào cậu, mong cậu tham gia cuộc thi với tâm lý thoải mái nhất.Bước vào trận đấu cuối cùng, Tân Nhật đề cao các bạn cùng chơi nhưng cũng thể hiện quyết tâm của mình: “Vào thi chung kết thì bạn nào cũng tài năng, đều học giỏi. Chính vì vậy em cũng cần phải cố gắng nhiều, nỗ lực hết sức mình. Em sẽ cố gắng hết sức để bước vào cuộc thi chung kết với tâm lý thoải mái, bình tĩnh để hoàn thành phần thi hiệu quả”.