Dấu cách “xui xẻo” khiến Quang Trường mất 20 điểm quý giá ở trận Chung kết Olympia. . Chu Quang Trường bứt tốc ấn tượng ở 2 phần thi đầu tiên, khiến khán giả đặt nhiều kì vọngTrong cuộc thi Chung kết Đường lên đỉnh (ĐLĐ) Olympia năm thứ 18, Chu Quang Trường Trường (THPT. Nguyễn Chí Thanh, TP.HCM) thể hiện không tồi, nhất là ở 2 phần thi đầu: Khởi động và Vượt chướng ngại vật.Ở phần thi Khởi động, Quang Trường có tốc độ phản ứng rất nhanh, trả lời được 9/12 câu hỏi của chương trình, giành 90 điểm, dẫn đầu đoàn leo núi.Tiếp đà thắng lợi, Quang trường nhanh chóng lật mở được từ khóa của chương trình ở phần thi Vượt chướng ngại vật chỉ sau 1 gợi ý.Kết thúc phần thi này, Quang Trường được 150 điểm, bỏ xa thí sinh xếp cuối đoàn leo núi thời điểm đó là Hoàng Cường với 50 điểm.Khoảnh khắc Quang Trường mất đứt 20 điểm chỉ vì dấu cáchTưởng chừng lợi thế đó sẽ được thí sinh đến từ TPHCM tận dụng để bứt phá nhưng cục diện trận đấu đã thay đổi hoàn toàn với Quang Trường ở phần thi Tăng tốc. Trường bị các đối thủ đuổi kịp và mắc phải một lỗi sai đáng tiếc.Đó là tình huống ở phần thi Tăng tốc, khi chương trình ĐLĐ Olympia hỏi các thí sinh về một truyện ngắn có trong sách Ngữ văn lớp 8, Quang Trường đưa ra đáp án “Tôi đihọc”. Chỉ thiếu dấu cách giữa hai chữ “đi-học”, thí sinh Quang Trường đã mất đi 20 điểm trong phần thi Tăng tốc.Lỗi sai này khá nhỏ và nếu không nhìn kĩ sẽ không phát hiện. Chỉ đến khi đáp án được công bố, khán giả mới thắc mắc vì sao Quang Trường không được cộng điểm như hai thí sinh Quang Nhật và Hoàng Cường.MC Ngọc Huy đã giải thích lí do Quang Trường không được điểm là do sai chính tả. Với lỗi sai khá xui xẻo này, Quang Trường vuột mất 20 điểm quý giá, đồng nghĩa với việc em không ghi được điểm nào ở phần thi Tăng tốc.Sau đó, Quang Trường cũng mất đi lợi thế dẫn đầu đoàn leo núi, bước vào phần thi Về đích với số điểm 150, bằng với số điểm của Quang Nhật và Hoàng Cường.Việc mất ngôi đầu ảnh hưởng tới tâm lý thi đấu của Quang Trường, lại nâng cao sự tự tin cho các đối thủ của Trường. Có thể nói rằng, điều này đã tác động phần nào tới cục diện trận đấu trước khi bước vào phần thi cuối cùng Về đích.Chung cuộc, Chu Quang Trường chỉ được 100 điểm, xếp ở vị trí cuối cùng đoàn leo núi. Khán giả rất tiếc cho Quang Trường, một thí sinh có tài năng và thi đấu đầy cảm hứng.Sau trận Chung kết, Quang Trường chia sẻ với phóng viên báo: “Lí do em không được điểm là vì sai chính tả. Em hơi tiếc vì em nghĩ rằng đáp án này sẽ được tính điểm. Em đã gõ lại đáp án “Tôi đi học” nhưng không nhấn nút Enter vì sợ bị chậm so với các bạn khác”.Bên cạnh đó, câu hỏi Tăng tốc về Phòng cháy chữa cháy, ban đầu Trường cũng đã có đáp án đúng nhưng em đã thay đổi ý định.Clip giải mã ô chữ Vượt chướng ngại vật thần tốc của Quang TrườngQuang Trường đánh giá chung: “Ở 2 phần thi cuối cùng vì em đã thi đấu không chắc chắn nhưng em nghĩ rằng kết quả hôm nay là xứng đáng”.Trường đánh giá cao đối thủ Hoàng Cường và cho rằng Cường đã giành chiến thắng thuyết phục.Sau cuộc thi này, Quang Trường sẽ giành thời gian tập trung học tập hướng tới kì thi Trung học phổ thông quốc gia năm sau. Em dự định sẽ thi vào một trường đại học đào tạo tốt về lĩnh vực Công nghệ thông tin.Ngoài ra, nếu như có cơ hội Quang Trường cũng muốn được đi du học tại Châu Âu hoặc Australia.