Hành trình lội ngược dòng ngoạn mục của tân vô địch Olympia 2018. . Nguyễn Hoàng Cường nhận vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18Phần thi khởi động bị đuối sức của quán quân Olympia 2018Bước vào trận Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18, Nguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) phải đối đầu với Nguyễn Hữu Quang Nhật (THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng), Chu Quang Trường (THPT Nguyễn Chí Thanh, TPHCM) và Lê Thanh Tân Nhật (THPT Quảng Trị, Quảng Trị).Nguyễn Hoàng Cường bắt đầu cuộc đua lên đỉnh núi Olympia không thật sự thuận lợi. Cường chỉ được 50 điểm sau phần thi Khởi động, xếp cuối đoàn leo núi, trong khi đó đối thủ Quang Trường được tới 90 điểm.Hoàng Cường chưa kịp thể hiện ở phần thi Vượt chướng ngại vật thì thí sinh Quang Trường đã lật mở được ô chữ từ khóa của phần thi này chỉ sau một gợi ý, gia tăng cách biệt với Hoàng Cường lên tới 100 điểm.Sau trận đấu, Nguyễn Hoàng Cường bình luận: “Em hồi hộp nhất là sau phần thi Khởi động em chỉ được 50 điểm, thấp so với kì vọng của em. Và sau phần thi thứ hai bạn Quang Trường thành công, được 150 điểm, em cảm thấy hơi sốc”.Vào phần thi Tăng tốc, Hoàng Cường quyết hạ quyết tâm phải giành nhiều điểm. Tuy nhiên, câu hỏi Tăng tốc đầu tiên lại không như ý với tất cả các thí sinh. Không ai trả lời đúng ở câu hỏi này.Cơ hội Tăng tốc thứ hai được Hoàng Cường tận dụng tốt hơn. Cường được 40 điểm ở câu hỏi thứ hai. Tiếp đà này, Hoàng Cường đưa ra đáp án đúng ở câu hỏi Tăng tốc thứ 3, trả lời sau thí sinh Tân Nhật nên giành được thêm 30 điểm.Ở câu hỏi Tăng tốc cuối cùng, Hoàng Cường lại là người đưa ra đáp án đúng sau Quang Nhật, ghi thêm 30 điểm. Kết thúc phần thi Tăng tốc, Hoàng Cường ghi thêm 100 điểm, nâng điểm số của em lên thành 150 điểm, bằng với số điểm của Quang Nhật và Quang Trường. Lúc này, các thí sinh như trở về với vạch xuất phát của cuộc đua, áp lực tâm lý cũng được giảm thiểu đáng kể.Màn bứt phá thần tốc của quán quân Olympia 2018 ở phần thi Tăng tốcHoàng Cường là thí sinh cuối cùng thi Về đích. Đây là một lợi thế giúp Cường linh hoạt hơn trong việc chọn gói câu hỏi.Mặt khác, Tân Nhật là thí sinh đầu tiên bước lên bục thi Về đích. Nhật chọn gói câu hỏi 80 điểm với quyết tâm cao độ. Em trả lời thành công 2 câu hỏi đầu tiên nhưng lại mất điểm ở câu hỏi thứ 3 đặt Ngôi sao hi vọng.Người giành được 30 điểm quý giá từ tay Tân Nhật chính là Hoàng Cường. Với đáp án đúng ở câu hỏi thuộc lĩnh vực Lịch sử, Cường nâng điểm số của mình lên thành 180 điểm. Tân Nhật gây tiếc nuối về chỗ với 120 điểm.Thí sinh thứ hai thi Về đích là Quang Nhật tự tin chọn gói câu hỏi 60 điểm nhưng thi đấu không thành công. Ngược lại, Quang Nhật còn để mất điểm do chọn Ngôi sao hi vọng nên kết thúc phần thi này chỉ còn 130 điểm.Quang Trường là người thi Về đích thứ ba. Em chọn gói câu hỏi 60 điểm. Trường trả lời đúng câu hỏi đầu tiên nhưng lại sai ở câu hỏi thứ hai thuộc lĩnh vực thiên văn học. Người đã bấm chuông giành quyền trả lời câu hỏi này chính là Hoàng Cường. Cường giành được thêm 20 điểm, nâng tổng điểm lên thành 200. Ngay sau đó, Quang trường tiếp tục thất bại trong câu hỏi cuối cùng có Ngôi sao hi vọng. Quang Nhật cũng theo Quang Trường giảm điểm vì bấm chuông giành quyền trả lời câu hỏi.Chính lúc này, Hoàng Cường gần như đã loại bỏ các đối thủ ra khỏi cuộc đua giành chức vô địch Olympia bởi các thí sinh khác có số điểm cách biệt rất xa so với em. Cụ thể, trước khi Hoàng Cường chọn gói câu hỏi Về đích, em có 200 điểm, Tân Nhật có 120 điểm, Quang Nhật 115 điểm và Quang Trường 100 điểm.Với vị thế khá vững vàng, tâm lý thi đấu của Hoàng Cường nhẹ nhàng hơn hẳn. Cường chọn gói câu hỏi an toàn là gói 40 điểm. Em trả lời đúng cả 3 câu hỏi được đưa ra và giành chiến thắng với số điểm 240. Số điểm này của Hoàng Cường gấp đôi số điểm của người về Nhì là Tân Nhật.Chung cuộc, Nguyễn Hoàng Cường được các đối thủ đánh giá là người xứng đáng giành được vòng nguyệt quế của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18.Bản thân Cường nói rằng em không nghĩ rằng sẽ chiến thắng theo cách như vậy. Cường đã phải lội ngược dòng và thắng với cách biệt điểm số cao đáng kể.