Vì sao MC nói "Chính xác" mà thí sinh Chung kết Olympia không được điểm?. . Vì sao MC nói "Chính xác" mà thí sinh Chung kết Olympia không được điểm?Song hành trên sân khấu chính cùng với MC Diệp Chi trong trận Chung kết Đường lên đỉnh Olympia (phát sóng trực tiếp sáng 2/9/2018), MC Ngọc Huy đã mắc phải sai sót ngay ở những phút đầu tiên. Đó là tình huống trong phần thi Khởi động của thí sinh Lê Thanh Tân Nhật.Chương trình đặt ra câu hỏi: “”. Thí sinh Tân Nhật đưa ra đáp án là “”. MC Ngọc Huy đã nhanh miệng hô “”. Thế nhưng, Tân Nhật không được cộng điểm cho câu trả lời này.Khán giả thắc mắc về tình huống này đã tự tìm ra câu trả lời. Qua đó thấy rằng rạng sáng ngày 28/7 (theo giờ Việt Nam) đã xảy ra hiện tượng mưa sao băng và nguyệt thực toàn phần dài nhất thể kỷ. Như vậy, đáp án đúng của câu hỏi này phải là “Nguyệt thực”.Đã xuất hiện sự khó hiểu khi MC nói đáp án chính xác nhưng lại không cộng điểm cho thí sinh. Theo thông lệ chương trình Đường lên đỉnh Olympia, khi MC nhầm lẫn hoặc đưa ra đáp án không chính xác trong chương trình trực tiếp thì sẽ đính chính ngay trong các phần thi sau hoặc ở cuối chương trình. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại Đường lên đỉnh Olympia chưa đính chính cho tình huống này.MC Ngọc Huy đã gắn bó với chương trình Đường lên đỉnh Olympia từ năm thứ 13 cho tới nay. Trải qua 6 mùa quay chương trình, MC Ngọc Huy được khán giả yêu thích bởi anh là người khuấy động bầu không khí, giúp các thí sinh giảm bớt áp lực và tạo cảm xúc cho khán giả.Trận Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18, MC Ngọc Huy song hành cùng với MC Diệp Chi trên sân khấu chính, tạo sự mới mẻ cho khán giả xem truyền hình.