Tuổi trẻ Đà Nẵng nhớ lời Di chúc theo chân Bác. . Thành đoàn Đà Nẵng vừa chính thức phát động Tháng Thanh niên 2019 với chủ đề "Tuổi trẻ Đà Nẵng nhớ lời Di chúc theo chân Bác"Ngay sau lễ phát động, các đoàn viên thanh niên Đà Nẵng đã trồng 400 cây xanh trong hoạt động “Tết trồng cây – Xuân Kỷ Hợi” và tổ chức khám bệnh, cấp thuốc miễn phí cho 400 hộ dân tại xã Hòa Phú - xã vùng sâu thuộc huyện Hoà Vang, Đà Nẵng.Các đoàn viên thanh niên Đà Nẵng đã trồng 400 cây xanh ở xã Hoà Phú (huyện Hoà Vang, Đà Nẵng) ngay sau lễ phát động Thangs Thanh niên 2019 (23/2 - 23/3)Theo kế hoạch Tháng Thanh niên 2019 với chủ đề “Tuổi Trẻ Đà Nẵng nhớ lời Di chúc theo chân Bác”, từ 23/2 - 23/3, 600 đoàn viên thanh niên thuộc các cơ sở trên địa bàn TP xuất quân thành 5 đội hình tình nguyện (ĐHTN): ĐHTN đảm bảo an toàn giao thông; ĐHTN tham gia bảo vệ môi trường, văn hóa, văn minh đô thị; ĐHTN hiến máu nhân đạo; ĐHTN khám chữa bệnh, phát thuốc; ĐHTN hỗ trợ nhân dân về thủ tục hành chính và dịch vụ công trực tuyến.Đồng thời, Thành đoàn Đà Nẵng phối hợp các cơ quan, đơn vị chức năng liên quan tổ chức Chương trình Đối thoại tháng Ba; Gặp mặt cán bộ lãnh đạo Thành Đoàn qua các thời kì; Lễ mitting kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS HCM.