Các kiểu cô nàng tưởng khó, nhưng lại rất dễ “cưa” đổ. Những cô nàng kín cổng cao tường, mạnh mẽ... tưởng rằng khó chinh phục, nhưng thực tế lại rất dễ tán đổ, nếu các chàng bắt đúng "mạch".. Con trai nghĩ rằng những cô nàng khép kín, ít nói… thường là những cô gái khó xâm nhập và đánh cắp trái tim vì họ cứ lầm lỳ, không thích giao tiếp nhiều.Nhưng sự thât là con gái càng khép kín lại càng dễ cưa đổ vì cơ bản trong sâu thâm tâm họ đã chán sự nhạt nhẽo. Chỉ cần một chàng trai đến giải thoát họ khỏi sự ảm đạm, quan tâm, khiến họ cười là họ hoàn toàn đổ rầm rầm.Để cưa đổ các nàng thuộc nhóm này, các chàng cần tạo ra những khoảnh khắc khiến cô nàng choáng ngợp như đang được mở rộng thế giới với nhiều màu sắc, thú vui và ngập tràn tiếng cười.Dù con trai nghĩ nàng mạnh mẽ, tinh thông mọi việc, không cần đến sự che chở, chăm sóc, nhưng sự thật là sau vẻ mạnh mẽ, dữ dằn ấy, mỗi cô gái đều có một góc yếu đuối, muốn được quan tâm, chiều chuộng bởi người mình yêu.Để cưa đổ một cô nàng dữ dằn phải tinh ranh tạo ấn tượng với cô ấy. Càng chọc nàng tức nhưng không thể làm gì được lại càng khiến cô ấy "khắc hình ghi ảnh" con trai hơn.Con gái ngoan và trong khuôn phép như đi về sớm, không chơi khuya, không là cà quán xá… chính là những cô gái luôn đoan trang, chính trực, khó ngả lòng nhất. Vì họ luôn tuân theo những quy chuẩn nhất định về tình yêu, người yêu.Muốn chinh phục các nàng nhóm này, chàng cần tạo ra những trải nghiệm mà cô nàng nề nếp chưa bao giờ dám làm và cô ấy sẽ cảm thấy như đang được giải phóng. Dĩ nhiên, anh hùng chính là chàng trai đã dám làm điều đó.Con gái tư tưởng thời đại mới luôn dễ dàng trong các mối quan hệ bạn bè. Họ sẽ nghĩ thoáng hơn trong chuyện quen nhau, được thì đến với nhau vui vẻ, không được thì chia tay nên việc họ gật đầu quen thử có xác suất khá cao.Một anh chàng thú vị, vui tính có thể tạo ra nhiều điều bất ngờ khiến con gái thấy hấp dẫn thì cơ hội họ để mắt đến là rất cao.Hàng hiệu thay liên tục, iPhone ra mẫu nào phải có ngay để thay, xe LX phải có giày và túi xách sao cho thật hợp. Ăn uống phải những nơi thật sang trọng, đẳng cấp. Nhìn chung, vật chất đóng vai trò quan trọng trong hành trình chạy theo hàng hiệu của cô.Nếu bạn có nhiều tiền thì hãy sánh bước cùng cô ấy trong cuộc đua theo hàng hiệu.Tuy nhiên, đơn giản hơn, bạn có thể sắm cho mình một vài bộ không quá tuềnh toàng, nhưng luôn nhận biết và đánh giá đúng đẳng cấp, tầm cỡ những món hàng hiệu của cô. Một người xài hàng hiệu sẽ luôn thích thú khi có ai đó nhận thức được hết đẳng cấp của nó, không đánh đồng nó với hàng fake, hàng chợ.Bánh bèo thường khá ủy mị và đa tình nên việc lấy lòng họ và khiến họ rung động thì không khó. Chỉ cần bạn t