"Hot girl bóng rổ" xinh đẹp sở hữu chiều cao tựa người mẫu. . Huỳnh Ngọc Phương Trinh (sinh năm 1995), hiện đang là sinh viên năm cuối trường ĐH RMIT ngành Quản trị kinh doanh.Trinh gây được ấn tượng mạnh mẽ khi sở hữu gương mặt đẹp, chiều cao nổi bật 1m72 trong đội bóng rổ cùng khả năng chơi bóng tốt ở vị trí trung phong. Phương Trinh cho biết Trinh đã chơi bóng rổ được 3 năm, cô bạn đặc biệt thích du lịch và thể thao.Chia sẻ về cơ duyên đến với bóng rổ, Phương Trinh kể: “Mình thích thể thao từ nhỏ, vì mình có lợi thế chiều cao nên được chọn chơi trung phong trong đội bóng rổ, vị trí cao của đội. Càng tập thì mình càng thích tinh thần tập thể của môn thể thao này nên đã gắn bó 3 năm nay”.Ngoài bóng rổ còn bất ngờ hơn khi trước đây Trinh cũng đã từng chơi bóng đá 4,5 năm.Ngoài đời Trinh chia sẻ tính cách cũng hoạt bát và khá “nam tính” như sở thích của cô bạn. “Bạn của mình đa số là con trai nên đi chơi chung nhiều khi tụi nó quên mất mình là con gái luôn (cười)”, Trinh nói.Không chỉ cá tính trong thi đấu, đời thường Trinh cũng cực “chất” với  phong cách thời trang cá tính menswear, đi giày thể thao và cô bạn hay diện những bộ đồ năng động, thoải mái. Rất hiếm khi Trinh mang cao gót vì “ngại” chiều cao 1m72 của mình.Vừa chơi thể thao giỏi, thành tích học tập của 9x cũng rất tốt, nhiều năm liền điểm của Trinh đều thuộc loại tốt. Về thể thao, sau 3 năm chơi bóng rổ cho CLB của trường thì gần đây Trinh cũng đã được gọi vào đội tuyển quận 1 để thi đấu cho đội tuyển và các giải đấu lớn trong thành phố.Là sinh viên năm cuối chuẩn bị tốt nghiệp, hiện tại Trinh đang bận rộn thực tập nên dành thời gian khá ít cho bóng rổ nhưng Trinh cho biết vẫn cố gắng đi tập khi có thể.Trong thời gian tới cô bạn sẽ tập trung cho việc học tập để thực hiện ước mơ theo chuyên ngành Quản trị kinh doanh đã chọn, còn bóng rổ Trinh vẫn sẽ chơi như một niềm đam mê.“Mình sẽ tiếp tục làm việc tại công ty đang thực tập khoảng 1 năm, sau đó mình dự tính sẽ đi du học để lấy bằng cấp cao hơn”, Phương Trinh chia sẻ về dự định tương lai.