Những MC nổi danh của Đường lên đỉnh Olympia. . Tạ Bích Loan là MC đầu tiên của chương trình Đường lên đỉnh Olympia. Chị chỉ dẫn dắt chương trình trong 1 năm nhưng có vai trò quan trọng trong việc định hình phong cách, xây dựng nên hồn cốt của Đường lên đỉnh Olympia.Tạ Bích Loan (sinh năm 1968) là một nhà báo, người dẫn chương trình (MC), biên tập viên của Đài truyền hình Việt Nam. Chị là người tham gia biên tập và dẫn các chương trình Bảy sắc cầu vồng, Đường lên đỉnh Olympia, Người đương thời và Khởi nghiệp đã và đang phát trên sóng VTV3. Năm 2017, Tạ Bích Loan kế nhiệm Lại Văn Sâm, trở thành Trưởng Ban Sản xuất các chương trình giải trí (VTV3) - Đài Truyền hình Việt Nam.Hiện tại, Tạ Bích Loan là Trưởng ban Sản xuất các chương trình Giải trí (VTV3), Đài Truyền hình Việt Nam.BTV Lưu Minh Vũ là con trai của nhà thơ/nhà viết kịch Lưu Quang Vũ với nữ nghệ sĩ Tố Uyên. Anh dẫn dắt chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 2, 4 và 5.Sau này, anh được khán giả nhớ tới nhiều hơn với vai trò là MC chương trình Hãy chọn giá đúng của VTV3.MC Tùng Chi là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình cả nước nhờ lối dẫn nhẹ nhàng nhưng hóm hỉnh trong chương trình Đường lên đỉnh Olympia. Chị cũng là MC gắn bó mật thiết nhất với chương trình này.Tùng Chi là MC của chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 2, 3, 4, 5, quý 1 năm 6, chung kết năm 9, năm 10, chung kết năm 11, năm 12, 13, 14, 15, 16. Cho tới nay, MC Tùng Chi luôn được bình chọn là MC yêu thích nhất Đường lên đỉnh Olympia.Hiện tại, BTV Tùng Chi đóng vai trò đạo diễn của Đường lên đỉnh Olympia.MC Khắc Cường và MC Việt Khuê là “bộ đôi” chèo lái chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 8, 9, 10, 11, 12, 13. MC Khắc Cường chỉ vắng mặt năm thứ 9.Với sự vui tươi, dí dỏm, cả hai chàng trai Việt Khuê và Khắc Cường cùng làm MC dưới khán giả để khuấy động không khí trường quay. Ngoài ra, Việt Khuê đảm nhiệm vai trò MC trên sân khấu để trực tiếp đưa ra các câu hỏi cho thí sinh.Hiện nay, hai MC Khắc Cường và Việt Khuê vẫn làm việc tại Đài truyền hình Việt Nam nhưng là BTV Thể thao.MC Thanh Vân dẫn chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 11. Cô được BTV Tùng Chi mời vào vai trò này. Ban đầu, chị Thanh Vân chịu nhiều áp lực từ khán giả của chương trình bởi cô xuất thân là một diễn viên, MC chương trình giải trí. Trong khi đó, Đường lên đỉnh Olympia có nhiều “cây đại thụ” như Tạ Bích Loan, Tùng Chi.Nhờ có sự hướng dẫn tận tình của Tùng Chi – tổng đạo diễn chương trình, Thanh Vân thể hiện ngày càng tốt hơn. Tuy vậy, vì lí do cá nhân, Thanh Vân Hugo đã ngừng dẫn chương trình này.Hiện tại, Thanh Vân vẫn tham gia dẫn một số chương trình truyền hình nhưng không thường xuyên.Ngọc Huy đóng vai trò đồng dẫn chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 13, 14, 15, 16, 17, 18. MC Ngọc Huy luôn là người đồng hành cùng các thí sinh. Anh chia sẻ đây là công việc yêu thích của mình vì có cơ hội được giao lưu, gần gũi hơn với các thí sinh Đường lên đỉnh Olympia.Đến nay, Phạm Ngọc Huy đã có 6 năm gắn bó với chương trình này. Với anh, đây cũng là một chương trình mang ý nghĩa đặc biệt.MC Ngọc Huy từng nói: "Trước đây, Đường lên đỉnh Olympia là chương trình tôi thích xem nhất trên truyền hình, giờ nó là công việc mình yêu thích nhất và luôn được đặt lên đầu tiên".MC Diệp Chi bắt đầu dẫn chương trình Đường lên đỉnh Olympia từ năm thứ 17. Hai năm qua, MC Diệp Chi đã làm tốt vai trò của mình. Trước đó, chị Diệp Chi gương mặt người dẫn chương trình được các bạn học sinh, sinh viên yêu mến khi làm MC của Rung chuông vàng.M Diệp Chi tâm sự: “Đây thực sự là chương trình tôi rất thích. Nhưng khi nhận lời dẫn chương trình này rồi, tôi vẫn chưa hết áp lực và lo lắng vì từ lâu tôi không dẫn trong trường quay”.“Đối với riêng Olympia, đó là chương trình rất quen nhưng không hiểu tại sao khi đứng ở cánh gà của sân khấu, nghe hình hiệu của chương trình, tim tôi vẫn đập “loạn xị” và mỗi lần nhìn lại trên sóng, bao giờ tôi cũng có cảm giác khi chào khán giả xong, tôi vẫn có vẻ mặt không thực sự thoải mái tự nhiên lắm. Chỉ đến khi thực sự vào cuộc, khi mấy phút đầu của chương trình đã trôi qua, tôi mới thực sự thấy tự nhiên”, chị Diệp Chi nói.