Gặp Cường “bác học” - nam sinh đạt kỷ lục Đường lên đỉnh Olympia 2018 trước giờ G. . Nguyễn Hoàng Cường đạt kỷ lục tại Đường lên đỉnh Olympia 2018 ở phần khởi độngCuộc trò chuyện của chúng tôi diễn ra tại một căn phòng nhỏ nằm trong khuôn viên của trường THPT Hòn Gai.Trái ngược với những gì tôi tưởng tượng, dù sở hữu một bảng thành tích “khủng” trong học tập nhưng Nguyễn Hoàng Cường lại tỏ ra rụt rè, bối rối và kiệm lời.Chỉ đến khi tôi chủ động nói cuộc gặp này không phải là cuộc phỏng vấn mà chỉ đơn giản là một cuộc trò chuyện, chia sẻ cùng nhau những gì có thể thì gương mặt Cường mới bớt căng thẳng. Câu chuyện giữa chúng tôi từ đó cũng trở nên vui và thân mật hơn.Cơ duyên đến với chương trình Đường lên đỉnh Olympia 2018 theo Cường nói bắt đầu từ khi em theo dõi chương trình này vào năm 2017. Qua chương trình Cường thấy mình có thể tham dự, nhất là môn tiếng Anh nên đã quyết định đăng ký.Cường nói, khi đó chính bản thân em cũng không chắc chắn có giành chiến thắng hay không dù rất tự tin vào kiến thức của mình. Tuy nhiên cảm giác muốn được thử sức, được trải nghiệm đã thôi thúc Cường đưa ra quyết định.Cường cũng chia sẻ, khi quyết định em cũng đã tham khảo ý kiến của bố mẹ, thầy cô, bạn bè cùng lớp và đều được mọi người động viên ủng hộ. Tuy nhiên do thời điểm này Cường đang phải chuẩn bị cho kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia nên các thầy cô cũng đã thuyết phục Cường dồn sức cho kỳ thi này trước vì sợ quá sức. Đó là lý do tại sao sau khi đăng ký tới 5 tháng Cường mới tham dự chương trình được.Khi được hỏi đã chuẩn bị những gì để tham dự chương trình thì Cường cười rất tươi và nói, chỉ cần xem lại các cuộc thi trước đó để có thêm kinh nghiệm là được, còn về kiến thức thì em không quá quan ngại.Với sự tự tin của bản thân cùng với sự động viên, cổ vũ của thầy cô, bạn bè, gia đình và những kiến thức vốn có, Cường đã có được tấm vé vào chung kết chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm 2018 và để lại ấn tượng với số điểm 120, cao kỷ lục tại phần khởi động của chương trình tuần một, tháng hai, quý III phát sóng ngày 1/4/2018 vừa qua.“Cháu đọc thêm tài liệu, tham khảo thêm các anh chị đã đi trước. Cháu rất hồi hộp, háo hức và cũng có chút áp lực. Cháu cũng nghĩ đến việc sẽ giành chiến thắng trong trận chung kết nhưng cũng xác định đây là một cuộc chơi nên thắng hay thua không quan trọng mà quan trọng là mình có cơ hội để trải nghiệm”, Cường thẳng thắn chia sẻ với chúng tôi về những gì em chuẩn bị cho trận chung kết sắp tới vào ngày 2/9.Cường cũng bật mí, các bạn trong lớp đã sẵn sàng cho việc cổ động cho Cường tại trận chung kết này và có một bạn thân của Cường trong lớp cũng sẽ cùng Cường đến trường quay. Hành trang leo núi của Nguyễn Hoàng Cường theo tiết lộ của em chỉ là, kho kiến thức vốn có, sự tin cùng với niềm yêu thương, hy vọng của gia đình, thầy cô và bạn bè.Theo gia đình, Cường vốn là một cậu bé mê chữ ngay từ khi còn nhỏ xíu. Khi lớn lên một chút thì chỉ cần đọc một lần là nhớ, là có thể kể lại được bất cứ câu chuyện nào.Còn theo chia sẻ của Cường với chúng tôi, để có được thành tích như ngày hôm nay là do phương pháp học tập. Với Cường cách để nhanh nhớ và nhớ lâu là khi học trên lớp luôn lắng nghe lời thầy cô giảng, ghi chép thật kỹ, thấy gì không hiểu là hỏi luôn. Còn khi về nhà thì việc làm bài tập đầy đủ là không thể thiếu và cùng với đó là cố gắng đọc trước bài mới từ một đến hai bài.Cũng theo Cường, một trong những yếu tố giúp em có được những gì như ngày hôm nay chính là nhờ tính tự lập rất cao và điều này Cường có  được là do bố em là công nhân ngành điện nên thường phải làm ca, thậm chí khi có sự cố về điện là phải rời khỏi nhà nên không có nhiều thời gian, mẹ là nhân viên ngành than, công việc cũng khá bận rộn. Thương bố mẹ nên ngay từ bé, Cường đã luôn tự động viên mình phải cố gắng học tập.Ham học tất các môn nhưng thích nhất là văn, sử, địa, hóa học…vì với những bộ môn này sẽ có cơ hội tìm hiểu, khám phá  nhiều hơn, Cường cho chúng tôi biết như vậy. Cũng theo Cường, Đại học Ngoại thương là cái đích cho kỳ thi đại học sắp tới và tất nhiên vì theo học tiếng Pháp ngay từ lớp 1 nên trong những ước mơ của mình, nước Pháp cũng là nơi Cường muốn được đặt chân tới.Câu chuyện giữa chúng tôi ngày càng trở nên rôm rả, thay vì bối rối, rụt rè, kiệm lời như lúc lúc mới gặp, Cường chia sẻ nhiều hơn, nói nhiều hơn và luôn thuyết phục chúng tôi bằng nụ cười hiền lành, bằng những câu trả dù không lưu loát, trôi chảy nhưng đầy sự chân thành, tự tin và cũng có đôi lúc còn dí dỏm, hài hước.Điều khiến chúng tôi càng thêm quý mến cậu học trò hiếu học này khi được Cường chia sẻ, không chỉ tự lập, ham học, ham đọc, ham tìm hiểu mà Cường còn biết giúp mẹ việc gia đình, biết nấu cơm, rửa bát …Và đặc biệt là luôn quan tâm tới cô em gái nhỏ đang học lớp 8. “Em gái cháu nói, giá anh chỉ cách em khoảng 1 đến 2 tuổi có phải là em được nhờ cậy anh nhiều hơn không”, Cường nói với chúng tôi như vậy.Đó cái tên mà bạn bè ở cùng lớp đặt cho Cường với bằng tất cả sự ngưỡng mộ và trìu mến bởi kho kiến thức mà Cường đang sở hữu. Bất cứ một câu hỏi hay thắc mắc nào của các bạn đưa ra dù ở lĩnh vực nào cũng sẽ có ngay lời giải đáp từ Cường chỉ trong một nốt nhạc.Còn đối với cô Bùi Thị Lý, giáo viên chủ nhiệm lớp 12B5 (chuyên Pháp) thì Cường ngay từ những ngày còn ở những lớp dưới đã để lại ấn tượng cho các thầy cô trong trường về hình ảnh một cậu học trò nhỏ xíu cứ hết tiết học là lẽo đẽo theo sau các thầy, cô với mục đích chỉ là để tranh thủ hỏi những điều trong tiết học chưa hiểu và hỏi cho đến cùng mới chịu thôi. Cũng theo cô Lý, trong lớp học Cường luôn là học sinh nghiêm túc, không nghịch ngợm và dường như trong đầu lúc nào cũng có sẵn một câu hỏi để dành cho cô giáo.Cô Lý chia sẻ, khi bước vào lớp, điều mà các thầy, cô luôn nhớ đến, luôn để ý đến Cường là chính là trí tuệ và sự say học của cậu học trò này. Cường học giỏi tiếng Pháp vì vốn học chuyên Pháp nhưng tiếng Anh cũng  giỏi chẳng kém chút nào. Với cô Lý, ở Cường không chỉ là việc cảm nhận hết sự truyền dạy ở thầy cô mà bằng tư duy, kỹ năng, sự ham học hỏi em còn biết phát triển sâu, rộng thêm.“Cường ham đọc sách lắm, đầu năm học cứ có sách là gối đầu giường đọc hết luôn. Văn, sử, địa… có quyền nào là đọc hết quyển đấy. Cường rất hay đọc báo tiếng Pháp rồi kể cho tôi nghe mỗi khi có thể. Tôi cũng động viên Cường, nói Cường cứ xem, cứ đọc rồi kể cho tôi nghe. Và cứ thế hai cô trò hệt như hai người bạn vậy”, cô Lý đã nói về Cường với chúng tôi như vậy, ánh mắt cô lúc này cũng ánh lên niềm tự hào về cậu học trò giỏi và ngoan.Còn với thầy Nguyễn Linh, Hiệu trưởng Trường THPT Hòn Gai thì Cường là cậu học trò có khả năng tự học cao, có trí nhớ rất tốt, đọc một cuốn sách có thể nhớ tới 80 đến 90%, ham học hỏi và học đều tất các môn. Cường cũng là học sinh rất thật thà, rụt rè …nhưng tiếp xúc gần gũi thì trở nên rất cởi mở.Theo thầy Linh, nhà trường hy vọng Nguyễn Hoàng Cường sẽ tiếp nối và gặt hái được thành công như Đặng Thái Hoàng, học sinh lớp 12 của trường là quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 12.Cũng theo thầy Linh, thầy trò nhà trường đang rất tích cực tập trung chuẩn bị cho việc cổ vũ Cường tại cầu truyền hình diễn ra tại Quảng trường 30/10 vào ngày 2/9. Nhiều tiết mục văn nghệ, các màn xếp chữ, đồng diễn…cũng đã được tập luyện. “Sẽ có nhiều món quá bất ngờ dành cho Cường khi em trở về. Cường không chỉ là danh dự của nhà trường mà còn là niềm tự hào của cả tỉnh Quảng Ninh”, thầy Linh nói.3 lần giành giải học sinh giỏi cấp tỉnh tiếng Pháp và từng dự thi học sinh giỏi quốc gia tiếng Pháp năm lớp 10.Trong suốt 11 năm học luôn là học sinh giỏi, học đều tất cả các môn, luôn được khen thưởng tại địa phương.Huy chương đồng kỳ thi chọn Học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ năm lớp 10Huy chương bạc Olympic trại hè Hùng Vương 2017 và giải Nhất cuộc thi Rung chuông Vàng cũng tại trại hè này.