Thiếu nữ xinh đẹp đọ dáng tại vòng 3 cuộc thi tài sắc sinh viên. . SBD 08: Lương Thị Lan AnhChính thức khởi động từ tháng 6/2018, trải qua hai vòng thi đầu tiên, 45 thí sinh (31 thí sinh của hạng mục thi ảnh và 14 thí sinh ở hạng mục tài năng ca hát) đã chính thức ghi tên mình tại vòng 3 cuộc thi tài sắc sinh viên (Imiss Thăng Long 2018).Tại vòng thi này, các thí sinh sẽ phải thể hiện khả năng của mình (trình diễn trước ban giám khảo đối với hạng mục tài năng ca hát hoặc thực hiện bộ ảnh cùng nhiếp ảnh gia của BTC đối với hạng mục thi ảnh) trước khi 12 gương mặt sáng giá nhất cho vòng chung kết được lựa chọn.SBD 16: Ngô Thị VânTheo Ban tổ chức cho biết, bước sang năm thứ 10, cuộc thi Imiss Thăng Long đã có nhiều đổi mới về format chương  trình.Bên cạnh việc tách biệt hai hạng mục thi ảnh và ca hát ở vòng ngoài, cuộc thi năm nay còn mở rộng đối tượng là các nam sinh.Đồng thời cơ cấu giải thưởng cũng thay đổi với 1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải ba, 3 giải khuyến khích ở mỗi hạng mục tài năng và duyên dáng. Thí sinh giành giải nhất sẽ được 10 triệu đồng, giải nhì 7 triệu đồng, giải ba 5 triệu đồng. Các thí sinh lọt vào vòng chung kết sẽ nhận được 2 triệu đồng.Chính bởi vậy, ngay sau thời  gian mở màn cuộc thi, hàng trăm bạn trẻ hiện đang học tập tại các trường ĐH, CĐ ở Hà Nội và khu vực lân cận đã nhiệt tình nộp hồ sơ, đăng ký tham dự.SBD 17: Phan Thị Như QuỳnhSBD 51: Trần Thị Lan AnhSBD 57: Nguyễn Thị HườngSBD 72: Đồng Hoàng AnhSBD 76: Luyện Trà MySBD 80: Vi Thị YếnSBD 87: Phạm Thị Hồng NgọcSBD 102: Nguyễn Thị Thanh HuyềnSBD 111: Đỗ Thị Thu HuyềnSBD 129: Nguyễn Hà UyênSBD 139: Khuất Thùy LinhSBD 171: Nguyễn Thị Thu Huyền