Người dân Quảng Trị kỳ vọng chàng trai “vàng” bước lên đỉnh cao Olympia. . Tân Nhật giành chiến thắng ở cuộc thi quý, ghi tên mình vào trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia thứ 18Em Lê Thanh Tân Nhật là học sinh lớp 12A1 trường THPT Thị xã Quảng Trị - ngôi trường có nhiều thành tích trong hoạt động đào tạo. Ở trường, Tân Nhật nổi tiếng ham học, hiền lành, nghị lực vượt khó nên được thầy cô, bạn bè yêu mến và dành cho em những tình cảm đặc biệt.Về nơi em Nhật sinh sống ở làng Quy Thiện, xã Hải Quy, huyện Hải Lăng, mới hiểu được những khó khăn, vất vả trong cuộc sống của người dân nơi đây. Đó là làng quê yên bình, mộc mạc, con người sống với nhiều khát vọng vươn tới, mọi người dân quan tâm nhau, cùng chia sẻ khó khăn.Cũng chính vì vậy, dù mới đặt chân đến đầu làng Quy Thiện nhưng khi hỏi về gia đình Tân Nhật thì ai cũng niềm nở chỉ đường với vẻ tự hào. “Gia đình ấy thì ai cũng biết, mẹ hắn hay đi qua đường này. Quê nghèo nhưng hắn học giỏi lắm. Sắp có cầu truyền hình và hắn thi đó”, một cụ bà phấn khởi.Trong mắt của mọi người dân, sự học và tài năng còn quý hơn vàng bạc, nên cậu học trò Tân Nhật cũng được xem là chàng trai “vàng” của vùng quê lúa là vậy.Ngay cái tên của em, ba em cũng rất có chủ ý khi đặt tên con là Tân Nhật, mang ý nghĩa là bình minh, sự khởi đầu ngày mới. Ba của Tân Nhật luôn muốn con vận động, tư duy sáng tạo để phát triển tương lai.Người ta chú ý đến Tân Nhật bởi tinh thần hiếu học, vượt khó của em. Không phải con cái của công chức, viên chức nhà nước, bố mẹ em là những người nông dân thuần chất. Ba em vừa làm nghề nông, vừa làm mộc, mẹ em những khi nông nhàn thì ra chợ mua rau, quả về làng bán.Họ chấp nhận khó khăn để đổi lấy cho con nhận được cái chữ, học hành thành đạt bằng mọi người. Nhằm cho các con học hành trong điều kiện tạm gọi là đầy đủ, anh chị phải lao động không mệt mỏi. Điều họ kỳ vọng ở con cái của mình là các con có kiến thức để sống và phát triển sự nghiệp, để tương lai rộng mở.Anh Lê Thanh Ái (SN 1973, bố Tân Nhật) cho biết, vợ chồng anh có 2 người con trai. Cậu em trai Tân Nhật là Lê Thanh Qúy Hải đang học lớp 9, Trường THCS Hải Quy. Anh làm nghề mộc nhiều năm nay, dẫu cuộc sống chưa dư giả nhưng nghề của anh cũng ổn định, nguồn thu nhập cũng đủ để trang trải cuộc sống. Vợ anh là chị Lê Thị Hương Ly (45 tuổi) ngoài thời gian làm nông thì đi chợ mua cây trái, thực phẩm về làng bán.Nói về con trai, chị Ly cho hay: “Cháu Tân Nhật rất hiền lành, ít nói. Ngoài thời gian học trên lớp, về nhà cháu cũng ngồi vào bàn học một cách say sưa. Thỉnh thoảng, học xong bài thì cháu giúp cho việc nhà hoặc đi đá bóng. Cháu Nhật cũng rất mê bóng đá”.Ngoài 11 năm liên tục là học sinh giỏi, Lê Thanh Tân Nhật có bảng thành tích khá ấn tượng: Năm cấp 1 đoạt giải Toán trên internet cấp tỉnh, năm cấp 2 đoạt giải 3 môn Hóa cấp huyện. Tham gia và đạt giải Nhất cuộc thi Chinh phục do Sở GD&ĐT Quảng Trị phối hợp với Đài truyền hình tổ chức…Em trai của Tân Nhật, được sự hỗ trợ của anh trai cũng học khá. Cháu Qúy Hải nói: “Anh em thường trao đổi bài, gặp bài nào khó đều được anh giúp đỡ, hướng dẫn”.Nhắc đến các con, anh Ái, chị Ly cảm thấy tự hào. “Dẫu còn khó khăn nhưng chúng tôi vẫn quyết định đầu tư cho con học tập. Vợ chồng tui không được học hành chu đáo nên rất muốn con cái được học tập con chữ, mong sao tương lai đỡ vất vả hơn. Bằng mọi cách, hai vợ chồng đều tạo điều kiện cho các con học tập thật tốt, quan tâm động viên con”, chị Ly bày tỏ.Nhà bà nội ở cạnh bên nên hai anh em Tân Nhật thường xuyên qua lại, sống với bà. Các em cũng nhận được sự yêu thương, chăm sóc ân cần từ bà nội của mình. “Cháu thường ở với bà nội nhiều hơn, ở trường về là cháu sang nhà bà để học cho yên tĩnh. Như vậy nên bà cũng thương các cháu lắm”, chị Ly nói.Luôn quan tâm, chăm sóc con với trách nhiệm của bậc cha mẹ, nhưng vợ chồng anh Ái vẫn tạo cho con khoảng riêng để con phát huy tài năng của mình. Anh chị là người tiếp sức, chắp cánh tương lai cho các con, còn quyền quyết định thuộc về các em, anh chị Ái tôn trọng quyền quyết định đó.Gặp em Lê Thanh Tân Nhật, ngoài tính ham học chúng tôi ấn tượng với sự dứt khoát, bản lĩnh của em. Em luôn tự tin vào bản thân, nỗ lực trong học tập với quyết tâm thực hiện được mục tiêu của chính mình đặt ra.Chia sẻ với chúng tôi, Tân Nhật nói, trong quá trình học tập, em luôn nhận được sự quan tâm, động viên to lớn của cha, mẹ, thầy cô và các bạn học. Mọi người đặt niềm tin, kỳ vọng vào em nên em sẽ quyết tâm thực hiện tốt các phần thi.“Vào thi chung kết thì bạn nào cũng tài năng, đều học giỏi. Chính vì vậy em cũng cần phải cố gắng nhiều, nỗ lực hết sức mình. Em sẽ cố gắng hết sức để bước vào cuộc thi chung kết với tâm lý thoải mái, bình tĩnh để hoàn thành phần thi hiệu quả”, Tân Nhật cho hay.“Đất thiêng” Thành cổ 46 năm trước ghi vào lịch sử với trận chiến oanh liệt 81 ngày đêm bảo vệ Thành cổ Quảng Trị, buộc Mỹ - Nguỵ phải ngồi vào bàn đàm phán Hiệp định Paris về Việt Nam 1973. Hiện nay, chính quyền đang nỗ lực xây dựng để lấy làm biểu tượng của hoà bình, hướng đến xây dựng TX Quảng Trị thành Thành phố hoà bình bên dòng Thạch Hãn.Trong chiến tranh, Quảng Trị là mảnh đất anh dũng, với biết bao con người kiên cường, mưu trí đánh thắng kẻ thù. Ngày nay vùng đất này đang được kiến thiết và có những thế hệ trẻ tài năng, hiếu học, vượt khó. Đó là niềm tự hào, là dòng chảy xuyên suốt để phát huy trí tuệ, đem tri thức xây dựng quê hương.Ngôi trường THPT thị xã Quảng Trị- nơi Tân Nhật học tập nằm ở phía Nam Thành cổ Quảng Trị. Ngôi trường đã vinh dự 2 lần có học sinh vào thi chung kết Olympia là nhà quán quân Văn Viết Đức năm 2015 và Lê Thanh Tân Nhật lọt vào chung kết hôm nay. Đặc biệt, nhiều người vẫn còn nhớ cái tên Phạm Huy - học sinh của trường đã vinh dự giành giải Ba cuộc thi KHKT quốc tế năm 2017.Mấy hôm nay, không khí trở nên rạo rực trên vùng đất có truyền thống hiếu học Quảng Trị. Trên các tuyến đường xã Hải Quy, tuyến phố thị xã Quảng Trị dẫn đến Quảng trường giải phóng thị xã Quảng Trị được treo băng rôn  mừng em Tân Nhật lọt vào chung kết.Cuộc thi sẽ diễn ra vào đúng ngày Quốc khánh tại Quảng Trường thị xã. Người dân kỳ vọng Tân Nhật sẽ một lần nữa bước lên bục cao, mang vinh quang về cho quê hương.