Đoàn viên thanh niên Bình Định băng rừng, hỗ trợ đồng bào dân tộc. . Ngày 28/8, Tỉnh đoàn Bình Định cùng đơn vị tài trợ đã tổ chức bế mạc chiến dịch Mùa hè xanh năm 2018 tại làng O2, xã Vĩnh Kim (huyện Vĩnh Thạnh, tỉnh Bình Định).Làng O2, nằm tận đỉnh núi đỉnh núi Konhlon, với 49 hộ (khoảng 200 nhân khẩu) là đồng bào người Ba Na sinh sống biệt lập với các vùng dân cư khác của xã Vĩnh Kim. Muốn lên làng O2 phải mất hơn 5 tiếng đồng hồ băng rừng đi bộ, có đoạn dốc thẳng đứng khiến đường lên O2 thêm trắc trở.Theo anh Lương Đình Tiên - Phó Bí thư Tỉnh đoàn Bình Định cho biết, trước khi thực hiện chiến dịch Mùa hè xanh tại làng O2, các đoàn viên thanh niên đã cùng với đơn vị tài trợ khảo sát, tìm hiểu đời sống của bà con nơi đây rất kỹ. Qua khảo sát, chúng tôi thấy cuộc sống bà con đồng bào ở O2 rất khó khăn, nhất là nước sạch, điện và thuốc men.Cũng theo anh Tiên, chiến dịch Mùa hè xanh lần này, các đoàn viên thanh niên đã lắp đặt 50 tủ thuốc gia đình (1 tủ được đặt tại nhà rông của làng), lắp đặt 10 bồn đựng nước, lắp đặt 28 thiết bị điện năng lượng mặt trời cho người dân và 1 khu vui chơi dành cho trẻ em.Ngoài ra, Tỉnh đoàn và đơn vị tài trợ còn tặng cho bà con làng O2 tổng cộng 1.000 con gà giống và mỗi gia đình 1 suất quà trị giá 500.000 đồng. Tổng chi phí cho các hoạt động tình nguyện tại làng O2 trên 350 triệu đồng.“Điện năng lượng mặt trời đã lắp đặt tại làng O2 cách đây 10 năm rồi. Tuy nhiên, sau nhiều năm sử dụng, các thiết bị này bị hư và chúng tôi đã lắp miễn phí lại cho 28 hộ dân này. Mỗi thiết bị điện năng lượng mặt trời có công suất 60W nên người dân có thể dùng được 3 bóng đèn điện và 1 máy quạt”, anh Tiên chia sẻ.