Gặp lại nữ sinh lai Việt - Trung bất ngờ nổi tiếng khi đi cổ vũ U23 Việt Nam. . Có những người bất ngờ nổi tiếng chỉ với một bức ảnh “xuất thần”, nữ sinh Đinh Triệu Đoan Nghi cũng thế. Khoảnh khắc chụp cách đây nửa năm của Đoan Nghi mới đây được dân mạng “rần rần” chia sẻ và tìm kiếm danh tính.Điều này khiến cho cuộc sống của nữ sinh này có chút xáo trộn, bởi: “Em nhận được rất nhiều lời mời kết bạn và tin nhắn làm quen. Thời gian này em chỉ muốn tập trung cho việc học ở trường cũng như hoàn thành tốt công việc người mẫu ảnh chứ không muốn có quá nhiều mối quan hệ mới”.Đinh Triệu Đoan Nghi sinh năm 2002, hiện tại cô đang sinh sống và học tập cùng gia đình tại Đồng Tháp. Đoan Nghi thường nhận được câu hỏi rằng cô có phải người Thái Lan không mỗi lần đi đến những nơi công cộngNghi tâm sự: “Em không hiểu sao mọi người cứ nhầm em là người Thái Lan, trong khi đó mẹ em gốc Trung, bố em người Việt. Em được sinh ra và lớn lên ở Việt Nam nên lâu lắm rồi cũng không về quê ngoại”.Đoan Nghi thích phong cách của những cô gái xứ chùa Vàng, bởi với cô thì đó là nét đẹp nhẹ nhàng, kết hợp giữa châu Á và thêm một chút nét chấm phá của phương Tây, vì vậy nên nhiều người mới có sự hiểu lầm thú vị như thế. Điều này cũng khiến Đoan Nghi cảm thấy thích thú và vui vẻ vì mọi người khen ngợi rất nhiều.Không chỉ sở hữu nhan sắc xinh đẹp, 10X Đồng Tháp còn khiến nhiều người bất ngờ khi sở hữu thành tích học tập tốt. Cô từng tham gia cuộc thi viết chữ đẹp cấp thành phố và giành về giải nhì, nhiều năm liền Nghi luôn giữ thành tích học sinh khá, giỏi của trường.Theo dõi trang cá nhân, Đoan Nghi thường xuyên cập nhật những hình ảnh về cuộc sống đời thường. Cũng như những nữ sinh cùng trang lứa, cô dành hầu hết thời gian cho việc học, lúc rảnh rỗi Nghi làm người mẫu ảnh, cô được nhiều cửa hàng thời trang “chọn mặt gửi vàng”.Khi nhắc đến phẫu thuật thẩm mỹ mà thời gian qua giới trẻ nhắc đến rất nhiều, Đoan Nghi cũng thẳng thắn bày tỏ quan điểm: “Ai cũng mong muốn được hoàn thiện nhan sắc để trở nên xinh đẹp hơn. Quan trọng là mọi thứ cần trong chừng mực, nếu lạm dụng dao kéo sẽ dẫn đến những hệ quả đáng tiếc”.Đoan Nghi sẽ không “đụng chạm dao kéo” vì cô cảm thấy may mắn khi được sinh ra với ngoại hình trời cho. Bí kíp để có được vóc dáng như mong muốn của Đoan Nghi rất đơn giản, đó chính là uống nhiều nước, ăn rau xanh, hoa quả và sinh hoạt khoa học, ngủ nghỉ đúng giờ.Hình tượng phụ nữ mà Đoan Nghi hướng đến chính là xinh đẹp, độc lập, tự chủ về mọi mặt trong cuộc sống. Cũng với cô gái này thì một người phụ nữ hiện đại đẹp thôi chưa đủ mà cần biết cách trau dồi, bồi dưỡng thêm vốn hiểu biết và cư xử có chừng mực với những người xung quanh.Cuộc sống hiện tại của nữ sinh nổi tiếng khi đi cổ vũ U23 Việt Nam có nhiều sự thay đổi đáng kể. Tuy nhiên với Đoan Nghi, dù được nhiều người biết đến hay không thì cô vẫn mong muốn có một cuộc sống yên bình, hạnh phúc bên những người thân yêu và bạn bè. Nghi dự định sẽ theo đuổi con đường nghệ thuật đến cùng, ước mơ của cô cũng được gia đình hết sức ủng hộ.