Con gái mạnh mẽ thường rất cô đơn.... . Tôi đã từng nói rằng “mạnh mẽ lên, yếu đuối để ai xem”, nhưng suy cho cùng thì chẳng ai có thể rắn rỏi đến phút cuối trước những nỗi đau cào cấu. Kể ra em, một cô gái mạnh mẽ nhưng thực chất đang cố che giấu nỗi đơn độc của trái tim hóa băng lạnh. Nụ cười tưởng nhẹ bẫng, chất chứa đằng sau cả trời tâm sự, mạnh mẽ liệu có phải là thứ vũ khí tốt nhất để khiến bản thân không tổn thương?Ừ thì, chính tôi cũng từng như thế, từng nghĩ chỉ cần mang chiếc mặt nạ mạnh mẽ thì mọi chuyện sẽ ổn. Cho đến một ngày khi mệt nhoài, nước mắt lau vội trong góc tối, tôi chợt nhận ra rốt cuộc mạnh mẽ để làm gì khi con gái yếu đuối muôn đời vẫn yếu đuối.Vì quá mạnh mẽ nên những gì em nhận về chỉ là nỗi buồn lặng lẽ, đơn độc, nỗi cô đơn gặm nhấm tâm can. Là con gái đừng nên mạnh mẽ quá lâu, vì thanh xuân vốn dĩ ngắn lắm, thời gian trôi tuồn tuột, chẳng mấy chốc tuổi trẻ cũng dần lăn bánh sang con dốc bên kia.Những tháng ngày mệt mỏi gồng mình sống trong nỗi buồn sâu, gặp nhau rồi chia xa, nhưng ít nhất em đã từng yêu và hết mình với tình yêu. Anh ta hạnh phúc bên người mới, khác em, thì hãy tin tôi, chắc chắn một ngày nào đó em sẽ hạnh phúc bên người xứng đáng hơn.Thời gian rồi sẽ trả lời cho tất cả nỗi hoài nghi của ngày tháng trẻ tuổi. Mà thực chất yêu một ai đó, dù đến cuối cùng chỉ để lại một cái tên, dăm ba kỷ niệm rồi rời đi thì đó cũng không phải là chuỗi ngày chỉ toàn đau đớn. Tôi vẫn không sao quên cảm giác lạnh sống lưng, tim vỡ vụn thành từng mảnh ngày tôi vô tình đọc được những dòng tin ngọt ngào mà người ấy dành trao cho kẻ khác, ngoài tôi. Người mà phút trước còn thề thốt sẽ bên tôi trọn đời, xem tôi là cả thế giới, khoảnh khắc sau đã cứa vào tim tôi một cắt sâu hoắm.Đàn ông ấy mà, hứa thì dễ nhưng thực hiện thì chẳng mấy ai chân thành hồi đáp một mối tình. Có lẽ trên cõi đời này bị phản bội là nỗi đau “vô tội vạ” và oan trái nhất. Bởi, dù em không làm gì sai, thì người ấy cũng nhẫn tâm tước đi cái quyền được yêu, giữa niềm kiêu hãnh cuối cùng còn sót lại và tình yêu cứ ngỡ đậm sâu em có chắc sẽ chọn điều gì?Tôi biết rằng thế giới rộng lớn ngoài kia không hiếm hoi những cô gái như tôi, như em. Chấp nhận sống cuộc sống độc thân mạnh mẽ, luôn tự cho mình cái quyền gánh cả cuộc đời trên vai mà không cần ai chống đỡ. Nhưng chính ra những cô gái mạnh mẽ như chúng mình lại thường rất cô đơn.Là con gái đừng quá gồng mình để mạnh mẽ khi trong lòng đang nổi dông bão. Đừng mạnh mẽ để rồi gục ngã đớn đau tự ôm lấy mình trong cạn cùng thương tổn, như thế sẽ bất công với chính em. Nỗi cô đơn sẽ nuốt chửng chút tin yêu ít ỏi còn sót lại sau cuộc tình tan vỡ, nên nếu đau quá thì hãy cứ khóc đi, hãy xem như cho mình một trạm dừng chân sau những mệt nhoài của ngày tháng xưa cũ.Đặc quyền của con gái là yếu đuối, bởi dù em có mạnh mẽ đến bao nhiêu thì phút chốc nào đó cũng cần được chở che, bao bọc. Mở lòng đi em, cho chính mình cơ hội tìm lại niềm vui đã đánh mất giữa phồn tạp cuộc đời, vì em xứng đáng được hạnh phúc.