Hành trình đến trận Chung kết năm Olympia của 4 "nhà leo núi". . Quang Nhật giành chiến thắng cuộc thi Quý 1 sau phần thi Về đích (clip: VTV.vn)Quang Nhật bắt đầu hành trình tại cuộc thi Tuần 2, Tháng 2, Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 được phát sóng ngày 08/10/2017. Quang Nhật giành vòng nguyệt quế với số điểm 230. Cũng trong cuộc thi này, Quang Nhật tiết lộ cậu từng giành giải nhất tuần chương trình Chinh phục - sân chơi trí tuệ mà các nhà vô địch ĐLĐ Olympia năm thứ 16 và 17 là Nhật Minh, Thanh Chương cũng đã tham gia.Cuộc thi thứ 2 mà Quang Nhật tham gia tại ĐLĐ Olympia là cuộc thi tháng 2, quý 1, phát sóng vào ngày 22/10. Quang Nhật khởi động khá tốt với 70 điểm. Cậu cũng là người mở thành công từ khoá của phần thi Vượt chướng ngại vật. Ở phần thi Tăng tốc, Quang Nhật cũng là thí sinh tận dụng cơ hội tốt nhất, ghi thêm 70 điểm. Phần thi Về đích, Quang Nhật lựa chọn gói câu hỏi an toàn 40 điểm. Với 2/3 câu trả lời đúng, Nhật nâng số điểm từ 165 điểm lên 185 điểm, giành vòng nguyệt quế cuộc thi Tháng 2, Quý 1.Cuộc thi Quý 1 được phát sóng chiều ngày 26/1. Quang Nhật là người cuối cùng bước vào phần thi Khởi động nhưng cậu rất thoải mái, tự tin nên đã giành được 80 điểm. Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Quang Nhật giải được ô từ khóa, vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi với 110 điểm. Trong phần thi Tăng tốc, Quang Nhật trả lời đúng 3/4 câu hỏi nhưng lại để Quốc Đạt vươn lên dẫn đầu với 220 điểm.Phần thi gay cấn nhất là phần thi Về đích, khi mà hai đối thủ trực tiếp là Quang Nhật và Quốc Đạt cạnh tranh nhau từng điểm số. Quang Nhật khôn ngoan chọn gói câu hỏi 40 điểm, trả lời chính xác 3 câu hỏi. Kết thúc cuộc thi, Quang Nhật được 280 điểm, giành tấm vé đầu tiên vào chơi Chung kết năm ĐLĐ Olympia.Phần thi Về đích gay cấn của Quang Trường trong cuộc thi Quý 2Chu Quang Trường (THPT Nguyễn Chí Thanh, THP. Hồ Chí Minh) tham dự cuộc thi Tuần 1 Tháng 3 Quý 2 phát sóng ngày 28/01/2018. Ở cuộc thi đầu tiên này, Quang Trường giành chiến thắng với 250 điểm, nổi trội hơn hẳn so với các đối thủ. Đặc biệt, phần thi Về đích, Quang Trường liên tục giành điểm từ hai thí sinh khác, kiếm về 90 điểm trong phần thi này.Sau đó 3 tuần, Quang Trường mở màn cuộc thi Tháng 2 Quý 3 phát sóng ngày 18/02 với tinh thần tập trung cao. Cậu giành được 90 điểm ngay từ phần thi Khởi động. Trường tiếp tục giữ vững phong độ, trả lời được ô chữ Vượt chướng ngại vật chỉ sau 1 lượt gợi ý.Tuy vậy, phần thi Tăng tốc lại không quá thuận lợi với Quang Trường, cậu thường trả lời chậm hơn đối thủ Đức An. Thêm vào đó, phần thi Về đích của Trường cũng không thành công. Nhưng nhờ có khởi đầu thuận lợi, Trường vẫn giành chiến thắng chung cuộc với 240 điểm.Ở cuộc thi Quý 2, Quang Trường tuyên bố rằng: “Cầu truyền hình hoặc không có gì cả”. Chính quyết tâm sắt đá này đã mang Trường tới bục vinh quang. Dù rằng đã có lúc trên đường đua, Quang Trường bị đối thủ mạnh vượt lên dẫn trước. Quang Trường thi đấu rất thành công ở phần thi Tăng tốc và Về đích, mỗi phần thi Trường có được 110 điểm.Đặc biệt, ở phần thi Về đích, Quang Trường chọn gói câu hỏi 80 điểm và nói rằng cậu “Không còn gì để mất”. Nhờ có Ngôi sao hi vọng, Quang Trường chiến thắng sít sao với số điểm cách biệt là 10. Chung cuộc, cậu được 290 điểm. Đây là cuộc thi đầy cảm xúc, khiến khán giả hồi hộp tới giây phút cuối cùng.Hoàng Cường được điểm Khởi động tuyệt đối, phá kỷ lục 17 năm của OlympiaNguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) giành trọn vẹn 120 điểm trong phần thi Khởi động của chương trình Đường lên đỉnh Olympia trong cuộc thi Tuần 1, Tháng 2, Quý 3, phát sóng ngày 010/4/2018. Hoàng Cường đã lập nên kỷ lục này bằng cách trả lời chính xác 12 câu hỏi trong vòng 1 phút.Không dừng lại ở chỗ xác lập kỷ lục mới, Hoàng Cường tiếp tục gây ấn tượng với khán giả bằng màn thể hiện mạnh mẽ, một mình cậu băng băng về đích, bỏ xa 3 đối thủ còn lại. Kết thúc cuộc thi Tuần, Hoàng Cường được số điểm rất cao 370 điểm, các thí sinh còn lại là Trung Hiếu về Nhì với 220 điểm, Lan Anh có 80 điểm và Nguyễn Thủy không có điểm nào.Cuộc thi Tháng 2, Quý 3 phát sóng ngày 22/04, Hoàng Cường gặp phải những đối thủ “khó chơi”. Cậu thi đấu không nổi bật ở hai phần thi Khởi động và Vượt chướng ngại vật. Nhưng tới phần thi Tăng tốc, Hoàng Cường bắt đầu vươn lên, tranh giành vị trí dẫn đầu với 2 thí sinh khác. Cuộc đua trí tuệ này chỉ ngã ngũ ở những phút cuối. Hoàng Cường không chỉ giành điểm số từ gói câu hỏi của thí sinh khác mà còn thể hiện phong độ chói sáng, giành trọn 40 điểm ở gói câu hỏi của mình để đạt 210 điểm chung cuộc, hơn thí sinh về Nhì chỉ 10 điểm.Cuộc thi Quý 3 của Đường lên đỉnh Olympia được phát sóng ngày 27/05 mới thực sự là điểm chói sáng phong độ của Hoàng Cường. Cậu mở màn với phần thi Khởi động được 100 điểm. Sau đó, Cường tiếp tục qua mặt các thí sinh khác, trả lời nhanh gọn Chướng ngại vật, được 180 điểm. Phần thi Tăng tốc tiếp tục là sân chơi “độc tấu” của Hoàng Cường. Cậu băng băng vượt lên với tốc độ nhanh chóng, được 280 điểm, gấp đôi điểm số của thí sinh xếp thứ 2 đoàn leo núi.Tiếp đà thắng lợi, Hoàng Cường thi Về đích rất tự tin, chọn gói câu hỏi 40 điểm. Nhờ chiến thuật hợp lý này, Hoàng Cường “nhẹ nhàng” cán đích với điểm số 320, bỏ xa các đối thủ.Trích phần thi Về đích của Tân Nhật ở cuộc thi Quý 4Lê Thanh Tân Nhật (THPT thị xã Quảng Trị, Quảng Trị) dự thi Đường lên đỉnh Olympia Tuần 3, Tháng 1, Quý 4, phát sóng ngày 17/06/2018. Ở cuộc thi này, Tân Nhật không phải là thí sinh dẫn đầu từ phần thi Khởi động mà cậu chỉ giành được ưu thế dẫn trước bắt đầu từ phần thi Vượt chướng ngại vật. Phần thi Tăng tốc, Tân Nhật vẫn dẫn đầu. Cậu càng chơi càng hay, liên tiếp nhấn chuông giành điểm ở gói câu hỏi Về đích của các bạn chơi. Cuối cùng, Tân Nhật cán đích với số điểm 300.Thành tích thi Tuần của Tân Nhật không gây ấn tượng mạnh bằng 3 đối thủ của cậu ở cuộc thi Tháng 1 Quý 4 là: nữ thí sinh có điểm số cao nhất ĐLĐ Olympia năm thứ 18 tính đến thời điểm diễn ra cuộc thi Nguyễn Hải Hà Giang (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội) và hai thí sinh đạt điểm tuyệt đối ở phần thi Khởi động Trương Võ Thành Nhân (THPT Cư M'Gar, Đắk Lắk), Trần Hoàng Yến Nhi (THPT Nguyễn Thần Hiến, Kiên Giang).Dù vậy, Tân Nhật vẫn "lật đổ" các kỷ lục gia nói trên và giành chiến thắng đầy thuyết phục ở cuộc thi Tháng 1 Quý 3 (phát sóng ngày 24/06) với số điểm 250.Tân Nhật tiếp tục chiến thắng ở cuộc thi Quý 4 phát sóng ngày 26/08 nhờ bản lĩnh và sự quyết đoán. Dù bị đối thủ dẫn trước tới 60 điểm trước vòng thi Về đích nhưng cậu vẫn lội ngược dòng thành công, giành được tấm vé quý giá vào thi Chung kết năm.Điều thú vị mà chương trình tiết lộ là Tân Nhật cũng là đồng hương cùng quê Quảng Trị với 2 nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia Văn Viết Đức và Phan Đăng Nhật Minh.Trước đó, Nhật từng tham gia cuộc thi Chinh phục năm 2017. Có lẽ nhờ kinh nghiệm chinh chiến nhiều cuộc thi trí tuệ nên cậu mới thi đấu bình tĩnh và chiến thuật thi đấu tốt hơn các đối thủ của mình. Điều đó dễ thấy qua biểu hiện của Nhật. Cậu luôn giữ khuôn mặt lạnh lùng, ít biểu cảm trong suốt trận đấu.Sáng ngày 2/9, cuộc thi Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 sẽ được phát sóng và nối cầu truyền hình trực tiếp từ địa phương của 4 nhà leo núi là Đà Nẵng, TP.HCM, Quảng Ninh và Quảng Trị.