Gặp lại fan nữ sexy nổi bật nhất mùa ASIAD 2018. Cô nàng chia sẻ về một năm "bung lụa" kể từ khi xuất hiện trên khán đài sân cỏ cổ vũ đội tuyển Việt Nam.. Phan Thủy Tiên hai lần xuất hiện trên Đài truyền hình nổi tiếng Hàn QuốcCổ động viên Việt Nam nổi tiếng nhất mùa ASIAD 2018 không ai khác ngoài Phan Thủy Tiên (21 tuổi, hiện sống ở Hà Nội). Cô nàng 2 lần xuất hiện trên kênh SBS (Đài truyền hình hàng đầu Hàn Quốc) khi có mặt ở khán đài sân cỏ cổ vũ cho tuyển Việt Nam thi đấu.Gương mặt xinh đẹp, phong thái tự tin cùng khả năng nói tiếng Anh như gió khiến Thủy Tiên gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả Việt. Cô nàng được mệnh danh là cổ động viên có nhan sắc thiên thần.Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với Thủy Tiên, nghe cô chia sẻ về 1 năm đáng nhớ vừa qua:Cô nàng đã có những chia sẻ thú vị về một năm đáng nhớ2018 đúng là một năm đầy may mắn với mình. Tôi cảm thấy vui và hạnh phúc vì điều này bởi nổi tiếng từ chính niềm đam mê của bản thân thì đâu phải ai cũng có được.Cuộc sống của tôi cũng không thay đổi quá ngoạn mục, chỉ là được nhiều người biết đến hơn, có nhiều hợp đồng làm việc hơn cả ở phía Việt Nam lẫn Hàn Quốc, thu nhập tốt hơn và vui nhất là có nhiều mối quan hệ hơn.Tôi có một lượng fan ở Hàn Quốc và mỗi khi sang đó lại tổ chức một buổi gặp gỡ, giao lưu chụp ảnh.Thủy Tiên không ngại ngần thừa nhận, ASIAD là cơ may của côĐó hoàn toàn là sự vô tình. Như mọi người cũng biết, tôi đến Indonesia chỉ để cổ vũ tuyển Việt Nam đá ASIAD và được đài truyền hình Hàn Quốc phỏng vấn là tình cờ. Tôi cũng không nghĩ vài giây lên sóng đó lại để lại ấn tượng mạnh mẽ cho khán giả Việt đến vậy.Nhưng không thể phủ nhận, sự nổi tiếng này là đòn bẩy vô cùng quan trọng trong sự nghiệp mà chính tôi cũng không ngờ tới.Không phải cơ hội lúc nào cũng đến nên tôi luôn cố gắng thể hiện nhiều hơn khi có nó. Còn nếu cứ lặng lẽ để cơ hội qua đi thì mọi nỗ lực của tôi trước đó sẽ khó tạo nên thành quả.Cô nhanh chóng chớp cơ hội để thăng tiến trong sự nghiệpCuộc thi và danh hiệu này cũng gần như là sự ngẫu nhiên. Tôi không có quá nhiều thời gian chuẩn bị từ trước. Cuộc thi được tổ chức ở Thái Lan, cũng vì một chút ham vui với bạn bè và thăm thú đất nước Chùa Vàng nên tôi tham gia. Thật bất ngờ là tôi lại giành được danh hiệu đó.Tôi không sợ việc “sớm nở tối tàn” bởi ngay từ đầu, tôi đã xác định phải đi lên từ thực lực, nói không với scandal.Tôi nghĩ, cách tốt nhất để duy trì sự nổi tiếng là đầu tư kiến thức cho bản thân về tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là ở môn nghệ thuật thứ 7 (điện ảnh), khiến bản thân luôn mới mẻ và thú vị.Hình ảnh đời thường gợi cảm của Thủy TiênNgoài đời tôi cũng thế (cười). Tôi chỉ tuyệt vời nhất khi là chính bản thân mình, không là bản sao của một ai khác. Nên mọi thứ trên mạng xã hội cũng chính là con người thật của tôi.Tôi thích nhất đôi mắt. Bởi, tôi cảm thấy có thể truyền tải được nhiều điều qua đôi mắt.Tôi không có ý định phẫu thuật thẩm mỹ.Cô nàng tự tin vào bản thân mìnhĐã từng.Không rõ nữa. Tôi chỉ thích sự chân thành trong tình yêu.Tôi chính là kiểu “mưa dầm thấm lâu”.Tôi sẽ tham gia một vài chương trình truyền hình thực tế ở cả Việt Nam lẫn Hàn Quốc, đóng vài bộ phim… Tôi còn hy vọng có thể thành công ở vai trò ca sĩ nếu như mọi chuyện thuận lợi.Hiện tại tôi đang nỗ lực trau dồi thêm tiếng Anh và tiếng Hàn.Theo