Thiếu nữ sở hữu vòng một "khủng" phải phẫu thuật vì lí do sức khoẻ. . Thu Trang cho biết cô bạn vừa trải qua ca phẫu thuật thu nhỏ ngực đầu tiên thành công. Hiện tại Trang vẫn chỉ ở một chỗ nhưng đã cảm thấy đỡ đau hơn những ngày đầu.Võ Thị Thu Trang (sinh năm 2000, Hải Dương) nhận được sự quan tâm của nhiều người vì sở hữu vòng một “ngoại cỡ” lên tới 110cm.Cô bạn từng chia sẻ cũng vì vòng một “quá khổ” nên Trang đã rất tự ti, thậm chí không dám diện cả áo dài. Chính vì vậy, 10x từng bị nhiều người trêu chọc, thậm chí đôi khi còn bị hiểu lầm là người đã có gia đình.Từng tuyên bố sẽ không phẫu thuật thẩm mỹ nhưng cuối cùng sau thời gian đắn đo và cũng để đảm bảo sức khỏe Trang đã quyết định thực hiện ca phẫu thuật thu nhỏ vòng ngực.Được biết, ca phẫu thuật của Trang đã diễn ra tốt đẹp cách đây vài ngày. Theo lời bác sĩ, sau khi cắt bỏ 1kg mỡ mỗi bên, vòng ngực của Trang đã hoàn thiện được khoảng 60%. Những hình ảnh đầu tiên của Trang sau ca phẫu thuật cũng đã được chia sẻ trên mạng.Liên hệ với Thu Trang, 10x cho biết tình trạng sức khỏe của Trang đã khá ổn định, phần ngực đỡ đau hơn những ngày đầu. Tuy nhiên Trang vẫn phải nằm một chỗ, mọi hoạt động đều phải nhờ mẹ trợ giúp.“Lo lắng nhất lúc đầu với em vẫn là không biết phẫu thuật có thành công hay không. Nhưng thật may mắn là bác sĩ giỏi nên mọi thứ đều ổn. Em cũng nhận được rất nhiều lời hỏi thăm, động viên từ mọi người”, Trang chia sẻ.Trang cho biết sắp tới cô bạn sẽ tiến hành thêm một ca phẫu thuật nữa, dự định sẽ hút mỡ ở phần bụng và đùi. Thời điểm phẫu thuật chưa có chính thức nên thời gian này Trang sẽ ổn định sức khỏe tốt nhất để ca phẫu thuật thuận lợi.Hình ảnh Thu Trang trước khi phẫu thuật