Cà phê hoài cổ khiến giới trẻ Sài Gòn mê mẩn. . Quán cà phê Cô Ba nằm ở góc đường Đồng Khởi được giới trẻ biết tới vì phong cách hoài cổ, mang đậm hơi thở của Sài Gòn xưa.Quán cà phê nằm bề thế với 2 mặt tiền của khu phố sầm uất nhất Sài Gòn ngay trung tâm quận 1. Bước vào quán, du khách như lạc vào không gian hoài cổ, tách biệt hoàn toàn với vẻ sôi động và hiện đại bên ngoài.Những chiếc máy khâu cũ, bàn ghế kiểu xưa, chiếc máy đánh chữ hay chiếc xe máy từ thời lâu lắc đã tạo nên vẻ cổ kính cho quán.