Chàng trai đảo ngược tình thế, thuyết phục thành công bạn gái “bấm nút hẹn hò". . Chàng trai đảo ngược tình thế, thuyết phục thành công bạn gái “bấm nút hẹn hò"Đặng Bá Tùng (31 tuổi) là một chàng trai rất hiền lành và chất phác. Tham gia “Bạn muốn hẹn hò”, Bá Tùng tự nhận mình “nhát gái”, không có bất kì một kỹ năng cưa đổ bạn gái.Anh chàng chân thành đến độ chẳng dám nói những lời hoa mỹ nhưng lại rất được lòng mọi người vì tuy chỉ qua lời giới thiệu của bạn nữ nhưng Bá Tùng tự tin đạt đến 70% hình mẫu lý tưởng của cô. Về phía anh chàng chỉ mong tìm được bạn gái nói nhiều và mập hơn mình.Nguyễn Trần Ngọc Diễm (26 tuổi) là bạn nữ được ghép cặp với Tùng. Cô nàng trông có vẻ điềm đạm nhưng một khi đã quen rồi thì Ngọc Diễm khẳng định, nói chuyện với mình sẽ “bao vui, bao nhây và bao lầy như cơm bao no”.Chính từ phát ngôn đó Diễm đã gây được sự chú ý với khán giả. Đặc biệt hơn, cô nàng rất thích làm thơ và đã không ngừng “xuất khẩu thành thơ” ngay tại sân khấu. Bên cạnh đó Diễm còn có sở thích ăn kem và đang lo lắng về “tính trẻ con” này của mình.Cặp đôi có màn làm quen khá ăn ý, Thanh Tùng khiêm tốn nên những câu chuyện xúc động về anh được cô em gái bật mí khiến trường quay rất bất ngờ. Được biết anh chàng từng đạp xe từ TP. HCM về Đồng Nai để tặng hoa cho mẹ và em gái nhân ngày 8/3.Màn tìm hiểu thực sự nghiêm túc và có nhiều bất lợi khiến Diễm băn khoăn, nghi ngại khi cặp đôi có khoảng cách về địa lí, tính cách trái ngược.Tuy nhiên đến cuối chương trình, Ngọc Diễm đã thử thách Bá Tùng bằng câu hỏi: “Nếu ngồi đây là người khác, anh rất thích nhưng có cảm giác bạn ấy không định bấm chọn, gia đình hai bên không ưng thì anh có bấm nút không?”.Câu trả lời đầy bản lĩnh của Tùng: “Anh có!” đã khiến mọi lo lắng của Ngọc Diễm tan biến. Kết thúc chương trình cặp đôi đã bấm nút hẹn hò trong sự ủng hộ của MC và khán giả trường quay.