Đăng quang Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018 sẽ nhận giải thưởng 200 triệu đồng. . Ngày 29/8 tại Hà Nội, Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam phối hợp với Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phát động cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018, bước vào hành trình hơn 100 ngày tìm kiếm những gương mặt nữ sinh đại diện cho “vẻ đẹp của sự thông minh”.Năm nay, cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam bổ sung thêm nhiều nội dung thi, giải thưởng mới. Điển hình là cuộc thi đồng hành “Trường tôi là số 1”; clip tự giới thiệu của thí sinh trình diễn trước máy quay; bình chọn thí sinh trực tuyến…Ngoài 3 giải chính là danh hiệu Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018, danh hiệu Á khôi 1 và danh hiệu Á khôi 2, cuộc thi còn trao các giải “Nữ sinh viên có vẻ ngoài tươi tắn nhất”, “Nữ sinh viên mặc áo dài đẹp nhất”, “Nữ sinh viên thân thiện”, “Nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh xuất sắc nhất”, “Nữ sinh viên được bình chọn nhiều nhất vòng chung kết”. Tổng giải thưởng trên 500 triệu đồng tiền mặt và nhiều phần quà giá trị. Trong đó, giải Nhất Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018 (Hoa khôi) sẽ nhận được vương miện; tiền mặt 200 triệu đồng; kỷ niệm chương và chứng nhận của cuộc thi.Đối tượng tham dự cuộc thi là nữ công dân Việt Nam có tuổi từ 18 đến 24 đang theo học tại các Đại học, Học viện, các trường Đại học, Cao đẳng, trên toàn quốc; các trường hoặc chi nhánh các trường Đại học, Cao đẳng của nước ngoài được phép hoạt động tại Việt Nam.Các điều điện dành cho thí sinh là, thí sinh phải có điểm trung bình chung tích lũy từ 2.0 trở lên đối với hệ đào tạo tín chỉ; điểm trung bình chung học tập từ 5.0 trở lên đối với hệ đào tạo niên chế của năm học 2017-2018; hoặc đạt từ giải khuyến khích trở lên trong các kỳ thi Olympic các môn học, các Hội nghị, các cuộc thi cấp toàn quốc và quốc tế; hoặc có công trình nghiên cứu khoa học đạt giải ba cấp trường trở lên. Thí sinh có đạo đức, lối sống tốt, không vi phạm pháp luật và quy chế của nhà trường. Điểm rèn luyện từ 70 điểm trở lên. Thí sinh có chiều cao từ 1m60 trở lên, ngoại hình cân đối, có năng khiếu trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, hội họa, âm nhạc, ca múa, ẩm thực, may vá, võ thuật… Thí sinh chưa từng kết hôn, chưa sinh con (thí sinh đã tổ chức cưới theo phong tục tập quán truyền thống của dân tộc nhưng chưa đăng ký kết hôn không được tham dự cuộc thi). Thí sinh chưa qua phẫu thuật thẩm mỹ hoặc chuyển đổi giới tính; có đủ sức khỏe tham gia cuộc thi (có giấy khám sức khỏe của cơ quan y tế có thẩm quyền).Đối với sinh viên năm thứ 1 năm học 2018-2019 có giấy báo nhập học của trường trúng tuyển, sau khi nhập học phải có xác nhận của nhà trường sinh viên theo học và năm học lớp 12 có hạnh kiểm tốt.Xét duyệt đặc cách dành cho thí sinh đang là sinh viên đã lọt vào Top 3 các cuộc thi về sắc đẹp năm 2016, 2017, 2018 cấp tỉnh, thành phố, khu vực trở lên do các bộ, ngành, đoàn thể Trung ương và các tỉnh, thành phố tổ chức (có giấy chứng nhận và đủ điều kiện hồ sơ theo Thể lệ Cuộc thi) sẽ được Ban Tổ chức xem xét để đặc cách vào vòng Bán kết cuộc thi khu vực.Dự kiến vòng bán kết sẽ được tổ chức tại 3 thành phố lớn: Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. Đêm chung kết dự kiến tổ chức tại Đà Nẵng.