3 tình huống hi hữu chỉ có ở Đường lên đỉnh Olympia 2018. . Yến Nhi là cô gái đầu tiên đạt kỷ lục điểm tuyệt đối ở phần thi Khởi động Đường lên đỉnh OlympiaTrương Võ Thành Nhân lặp lại kỷ lục 120 điểm phần thi Khởi độngCuộc thi Tuần 2 Tháng 1 Quý 4 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 chứng kiến 2 thí sinh xuất sắc giành trọn vẹn 120 điểm ở phần thi Khởi động. Đây là điểm số tuyệt đối ở phần thi này. Hai thí sinh đó là Trương Võ Thành Nhân (THPT Cư M'Gar, Đắk Lắk), Trần Hoàng Yến Nhi (THPT Nguyễn Thần Hiến).Trước đó, kỷ lục đạt điểm tuyệt đối ở phần thi Khởi động đang thuộc về Nguyễn Hoàng Cường (ở cuộc thi Tuần 1, Tháng 2, Quý 3, phát sóng chiều 1/4/2018). Hiện tại, Hoàng Cường đã lọt vào chung kết năm ĐLĐ Olympia.Đây cũng là lần đầu tiên, Đường lên đỉnh Olympia có thí sinh nữ giành được 120 điểm Khởi động trong suốt 18 năm tổ chức thi.Cuộc thi phụ Olympia dùng oẳn tù tì và bốc thăm để phân định thắng thuaSau khi kết thúc cuộc thi tuần Đường lên đỉnh Olympia tháng 2, quý 3 với phần thắng thuộc về thí sinh Bùi Đức Huy (Trường THPT Lý Thường Kiệt, TP Hải Phòng), chương trình mở cuộc thi phụ cho 2 thí sinh có điểm số về nhì cao nhất trong 3 cuộc thi tuần để quyết định ai sẽ là người giành được tấm vé “phụ” vào vòng thi tháng 2, quý 3 Đường lên đỉnh Olympia.Hai thí sinh đó là Nguyễn Ngọc Huy (THPT số 3 Tuy Phước, Bình Định) và Vương Trung Hiếu (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa) cùng có số điểm 220.Fanpage của chương trình Đường lên đỉnh Olympia đã gọi màn so tài giữa Trung Hiếu và Ngọc Huy là “cuộc thi phụ gian nan nhất lịch sử” vì có những tình huống không ai ngờ tới.Trong cuộc thi phụ này, BTC đã đưa ra 3 câu hỏi liên quan đến Toán học, Sinh học và Thiên văn học, nhưng tiếc rằng Ngọc Huy và Trung Hiếu đều không đưa ra được câu trả lời đúng.Điều này dẫn tới việc chương trình buộc phải tổ chức hình thức oẳn tù tì và bốc thăm để chọn ra thí sinh sở hữu tấm vé may mắn vào chơi cuộc thi tháng thứ 2 quý 3.MC Diệp Chi của chương trình đưa ra hai phong bì để Ngọc Huy và Trung Hiếu chọn lựa, dùng hình thức oẳn tù tì xem ai là người được bốc thăm trước.Ngọc Huy chính là người đã may mắn chiến thắng phần thi... oẳn tù tì và cũng may mắn bốc trúng chiếc phong bì có “chiếc vé” bước vào vòng thi tháng. Trong khi đó, Trung Hiếu nhận được chiếc phong bì có lời cảm ơn bạn đã đến với chương trình.Hi hữu 4 thí sinh bấm chuông cùng lúc, cùng sai tại Đường lên đỉnh Olympia 18Cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia tuần 3 tháng 2 quý 3 năm 2018 đã xảy ra chuyện lạ là 4 thí sinh cùng nhấn chuông trả lời cùng lúc tại phần thi Vượt chướng ngại vật, ngay sau khi ô hàng ngang gợi ý cùng góc hình ảnh đầu tiên được lật mở.Đáng nói hơn nữa là cả 4 thí sinh có cùng chung câu trả lời là “Trái đất” nhưng tiếc rằng đây lại là đáp án sai. Cuối cùng, các nhà leo núi và phải nhờ đến khán giả tại trường quay để lật mở từ khóa Vượt chướng ngại vật. Đáp án đúng là “Xích đạo”.MC Diệp Chi của Đường lên đỉnh Olympia nói rằng tình huống 4 nhà leo núi bấm chuông cùng lúc và đều trả lời sai là chưa từng có tại chương trình này suốt 17 năm qua.Có vẻ như các thí sinh cũng rất bất ngờ vì họ đã “đồng lòng” đưa ra câu trả lời nhưng vẫn sai. Kết quả là cả 4 thí sinh và khán giả đều cười khá vui vẻ, giảm bớt áp lực căng thẳng trong thi đấu.