5 trận “cân não” gay cấn đến phút chót của Đường lên đỉnh Olympia 18. . MC Ngọc Huy của chương trình Đường lên đỉnh Olympia đã nhận định cuộc thi Quý 2 năm thứ 18 là một trong những cuộc thi Quý hay nhất lịch sử ĐLĐ Olympia.Cuộc thi Quý 2 năm thứ 18 của Đường lên đỉnh Olympia (phát sóng ngày 25/2/2018) gồm 4 thí sinh: Thái Khắc Đức An (THPT Đức Trọng, Lâm Đồng), Trần Nhân Quyền (THPT liên cấp TH School, Hà Nội), Lương Đức Thành (THPT chuyên Chu Văn An, Lạng Sơn) và Chu Quang Trường (THPT Nguyễn Chí Thanh, THP. Hồ Chí Minh).Cuộc thi bước vào giai đoạn hấp dẫn bắt đầu từ phần thi Tăng tốc. Chỉ qua câu hỏi đầu tiên, đã có 3 người trong đoàn leo núi có số điểm ngang bằng nhau là 140.Kết thúc phần thi Tăng tốc, Nhân Quyền dẫn đầu với 200 điểm, Quang Trường đứng thứ 2 với 180 điểm, Đức An 150 điểm và Đức Thành 140 điểm.Cuộc thi ngày càng gay cấn khi bước vào phần thi cuối cùng Về đích. Đức An mở màn rất xuất sắc, giành trọn điểm số của gói câu hỏi 60 điểm, nâng tổng điểm lên thành 210. Nhân Quyền cũng không hề thua kém khi trả lời đúng cả 3 câu hỏi trong gói câu hỏi 60 điểm của mình, tổng điểm là 260.Đức Thành chọn gói câu hỏi 80 điểm nhưng để rơi điểm số về tay Nhân Quyền, ngay sau đó, Đức Thành chọn Ngôi sao hi vọng nhưng không có khả năng vượt được Nhân Quyền hay Quang Trường.Quang Trường là người thi đấu cuối cùng trong vòng thi Về đích. Trường chọn gói câu hỏi 80 điểm và nói rằng cậu “Không còn gì để mất”. Trường trả lời đúng câu hỏi thứ nhất, nhưng đánh mất điểm ở câu hỏi thứ hai. Dẫu vậy, Trường quyết tâm sử dụng Ngôi sao hi vọng ở câu hỏi cuối cùng và giành được tới 60 điểm.Nhờ phút thi đấu xuất thần này, Quang Trường đã lội ngược dòng thành công, giành chiến thắng “không thể tin nổi” với số điểm 290, hơn Nhân Quyền chỉ 10 điểm.Cuộc thi Tháng 3 Quý 3 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 (phát sóng ngày 20/5) diễn ra màn tranh tài của 4 nhà leo núi: Lê Nguyễn Hữu Quốc (THPT Chuyên Hùng Vương, Gia Lai), Nguyễn Tiến Quang (THPT Quảng Oai, Hà Nội), Đỗ Thành Đạt (THPT Tiên Hưng, Thái Bình), Phạm Quốc Trung (THPT Tùng Thiện, Hà Nội).Ngay ở phần thi Khởi động, thí sinh Nguyễn Tiến Quang dẫn đầu đoàn leo núi với điểm số 80. Quang nói rằng cậu e ngại nhất là Quốc bởi đã xem màn thi đấu của Quốc ở vòng thi Tuần và rất ấn tượng với khả năng bứt phá về đích của đối thủ này.E ngại của Quang không phải không có lí khi mà Quốc đạt được 70 điểm, bám sát điểm số với Quang sau vòng thi đầu tiên, sau đó liên tục vươn lên ở những vòng thi tiếp theo.Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Thành Đạt may mắn giành được 60 điểm. Sau phần thi này, Đạt và Quang cùng dẫn đầu với 90 điểm, Hữu Quốc có 80 điểm và Quốc Trung 40 điểm.Phần thi Tăng tốc là cuộc ganh đua hấp dẫn giữa hai thí sinh Thành Đạt và Hữu Quốc, đặc biệt là Quốc, cậu đưa ra đáp án vừa chính xác, vừa tốc độ. Kết quả của phần thi này là, Hữu Quốc dẫn đầu với 230 điểm, Thành Đạt 180 điểm, Tiến Quang 160 điểm và Quốc Trung 60 điểm.Ở phần thi Về đích, Quốc Trung quyết “chơi hết mình” với gói câu hỏi 60 điểm. Tuy nhiên, ngay ở câu hỏi đầu tiên, Trung đã đánh mất điểm về tay Hữu Quốc. Sau đó, Trung cũng thi đấu không thành công. Thí sinh tiếp theo thi Về đích là Thành Đạt cũng thể hiện phong độ không tốt.Tiến Quang dũng cảm chọn gói câu hỏi 80 điểm và bứt phá thành công, nâng điểm số của mình lên 235 điểm. Tiếp đó, Tiến Quang “thừa thắng xông lên”, giành điểm số từ gói câu hỏi 40 điểm của người dự thi cuối cùng là Hữu Quốc. Lúc này, Quốc thật sự rơi vào tình thế cam go bởi vì đã có lúc điểm số của Quốc tụt xuống dưới Tiến Quang.Nhưng may mắn đã mỉm cười với Hữu Quốc. Cậu trả lời đúng câu hỏi cuối cùng để giành chiến thắng với chênh lệch chỉ 5 điểm với người về Nhì là Tiến Quang.Sự gay cấn đến phút cuối cùng của cuộc thi mang tới cho khán giả những cảm xúc thăng hoa. Và chính nhà vô địch Lê Nguyễn Hữu Quốc cũng đã rơi nước mắt vì xúc động.Cuộc thi Tuần 1 Tháng 2 Quý 4 Đường lên đỉnh Olympia (phát sóng ngày 1/7) là cuộc đua “tam mã” gay cấn đến tận phút chót. Các thí sinh Nhất - Nhì - Ba chỉ cách nhau 10 điểm và 5 điểm.4 thí sinh Trần Thị Thuỳ Tiên (THPT Nguyễn Chí Thanh, Thừa Thiên - Huế), Trần Thanh Huyền (THPT Hai Bà Trưng, Vĩnh Phúc), Nguyễn Trí Dũng (THPT Đan Phượng, Hà Nội), Đào Dương Phụng (THPT Chuyên Lương Văn Chánh, Phú Yên) là những người đã tham gia cuộc thi gay cấn này.Thuỳ Tiên là thí sinh đầu tiên Khởi động, được 70 điểm. Thanh Huyền được 40 điểm sau phần thi của mình, Trí Dũng được 40 điểm, Dương Phụng 60 điểm.Phần thi Vượt chường ngại vật là một thử thách khó với cả 4 thí sinh, không có ai đoán được từ khoá sau ô chữ gợi ý đầu tiên. May mắn đã đến với Trí Dũng khi cậu mở được từ khoá "Sông Mã". Sau phần thi này, Trí Dũng có 120 điểm, đứng ở vị trí thứ hai là Thuỳ Tiên 90 điểm, Dương Phụng được 70 điểm và Thanh Huyền có 50 điểm.Điểm số của các thí sinh tăng khá nhanh ở phần thi Tăng tốc. Thanh Huyền và Dương Phụng đuổi sát nút điểm số của Trí Dũng. Thậm chí, Thanh Huyền đã san bằng cách biệt với Trí Dũng, cùng đạt 200 điểm.Ở phần thi Về đích, Trí Dũng và Thuỳ Tiên đều cố gắng giành điểm từ gói câu hỏi của các thí sinh khác. Mặt khác, Dương Phụng và Thanh Huyền cũng rất nỗ lực bám đuổi. Nhờ vậy, Dương Phụng đã vượt lên trên Trí Dũng đúng 5 điểm để có vị trí thứ 2 chung cuộc (230 điểm và 225 điểm).Chung cuộc, Thuỳ Tiên là người về Nhất cuộc đua với 240 điểm, chỉ hơn thí sinh về Nhì là Dương Phụng 10 điểm, hơn Trí Dũng ở vị trí thứ Ba là 5 điểm, hơn thí sinh có điểm số thấp nhất Thanh Huyền 40 điểm.Cuộc thi Tuần 3 Tháng 3 Quý 4 Đường lên đỉnh Olympia chào đón 4 thí sinh: Tô Thanh Phong (THPT Hùng Vương, Bình Thuận), Đặng Thị Bình (THPT Vĩnh Bảo, Hải Phòng), Trương Tự Đức (THPT Đức Hòa, Long An) và Nguyễn Mỹ Vân (THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, Hà Nội).Mở màn cuộc đua trí tuệ, thí sinh Đặng Thị Bình trả lời rất nhanh các câu hỏi, được 90 điểm. Tự Đức và Thanh Phong cùng có 60 điểm, Mỹ Vân 40 điểm.Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Bình tiếp tục là người tiên phong nhấn chuông trả lời từ khóa của chương trình. Tuy nhiên lần này, nữ sinh đến từ Hải Phòng không thành công. Người tiếp theo đưa ra đáp án là Thanh Phong, cậu trả lời chính xác từ khóa “Diệp lục”.Như vậy sau phần thi Vượt chướng ngại vật, Thanh Phong đã san bằng điểm số với Đặng Thị Bình, cùng được 110 điểm. Trong khi đó, Tự Đức có 80 điểm, Mỹ Vân 60 điểm.Sang tới phần thi Tăng tốc, Mỹ Vân là người thể hiện ấn tượng nhất. Cô luôn đưa ra câu trả lời sớm nhất so với các thí sinh còn lại, nhanh chóng ghi thêm 140 điểm, nâng điểm số lên thành 200 điểm và đoạt vị trí số 2 đoàn leo núi. Đặng Thị Bình vẫn dẫn đầu với 210 điểm sau phần thi Tăng tốc, trong khi đó Thanh Phong có 200 điểm, Tự Đức có 140 điểm.Điểm số san sát của 3 thí sinh dẫn đầu khiến cho khán giả kì vọng vào phần thi Về đích gay cấn. Quả thật vậy, khi các thí sinh có điểm số chênh lệch không quá cao thì phần thi cuối cùng luôn trở nên căng thẳng hơn nhiều.Hai thí sinh Thanh Phong và Đặng Bình trở thành đối thủ trực tiếp giành giật điểm số. Còn Nguyễn Mỹ Vân đã có màn Tăng tốc ấn tượng nhưng lại giảm sút phong độ ở phần thi quyết định.Chung cuộc Thanh Phong giành chiến thắng quyết định ở câu hỏi cuối cùng, vượt lên trên Đặng Thị Bình 15 điểm. Cụ thể là, Thanh Phong được 230 điểm, Đặng Thị Bình được 215 điểm, Mỹ Vân 190 điểm và Tự Đức 170 điểm.Cuộc thi Quý 4 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 (phát sóng ngày 26/8/2018) chứng kiến màn lội ngược dòng khó tin của Lê Thanh Tân Nhật (THPT Thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị).Cụ thể, Lê Thanh Tân Nhật là thí sinh đầu tiên thực hiện phần thi Khởi động. Nhật thể hiện tự tin và thành công đạt được 90 điểm ở phần thi này, trong khi các thí sinh khác thi đấu mở màn không quá ấn tượng.Phần thi Vượt chướng ngại vật chứng kiến pha bứt phá của Đào Dương Phụng, vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi với 140 điểm. Đến phần thi Tăng tốc, Đào Dương Phụng vẫn phát huy phong độ xuất sắc, đạt được 240 điểm. Tân Nhật bám sát phía sau với 180 điểm.Dù kém đối thủ tới 60 điểm khi bước vào phần thi Về đích nhưng Tân Nhật vẫn thi đấu bình tĩnh, trả lời thành công gói câu hỏi 60 điểm. Sau đó, Nhật mạnh mẽ giành điểm số từ phần thi của hai thí sinh Hoàng Minh Đức và Trần Đình Kiến Giang. Ấn tượng nhất là, Tân Nhật giành quyền trả lời cả 3 câu hỏi gói 80 điểm của Kiến Giang sau khi thí sinh này trả lời sai. Nhờ đó, Tân Nhật giành được tấm vé quý giá vào Chung kết ĐLĐ Olympia vốn tưởng rằng đã rơi vào tay Dương Phụng (Phú Yên).