Vinh danh top 10 doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc 2018. . Chiều 27/8, Lễ trao giải Doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc 2018 do Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam tổ chức đã diễn ra tại Hà Nội. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tới dự và trao giải cho các doanh nhân xuất sắc.Chương trình bình chọn và trao danh hiệu Doanh nhân trẻ xuất sắc được triển khai từ năm 2015 nhằm mục đích tôn vinh, động viên những thanh niên, doanh nhân trẻ có thành tích xuất sắc trong khởi nghiệp.Chương trình bình chọn và trao danh hiệu Doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc 2018 được triển khai từ tháng 3/2018. Qua 3 vòng bình chọn tại Trung ương (sơ tuyển - thẩm định thực tế - chung tuyển), ngày 24/6/2018, Hội đồng bình chọn chung tuyển đã họp và bình chọn ra 68 ứng viên tiêu biểu để trao Danh hiệu Doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc và bỏ phiếu kín bình chọn 10 ứng viên xuất sắc nhất.Doanh nghiệp của các doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc 2018 đã tạo ra doanh thu năm 2017 đạt 2.865 tỷ đồng, lợi nhuận đạt 147 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước 91 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 4.100 lao động.Trong đó, Top 10 Doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc 2018 đã tạo ra doanh thu 1.231 tỷ đồng năm 2017, lợi nhuận đạt 75 tỷ đồng, nộp ngân sách 55 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 1.637 lao động.Lễ trao danh hiệu Doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc 2018 là dịp để ghi nhận, động viên và biểu dương những doanh nhân trẻ khởi nghiệp tiêu biểu, xuất sắc đã nỗ lực không mệt mỏi trong hoạt động sản xuất kinh doanh, xây dựng và phát triển doanh nghiệp khó khăn, thách thức trong giai đoạn vừa qua.Đối tượng tham gia bình chọn Doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc 2018 là công dân Việt Nam, đang giữ vị trí lãnh đạo chủ chốt trong các doanh nghiệp đăng ký hoạt động hợp pháp tại Việt Nam; quản lý, điều hành doanh nghiệp có chỉ số tốt, tích cực tham gia công tác xã hội, phát triển cộng đồng.Chương trình là 1 trong những hoạt động tiên phong của Hội trong việc thực hiện nghị quyết 35/NQ-CP của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 với mục tiêu có 1 triệu doanh nghiệp vào năm 2020, coi doanh nghiệp tư nhân là động lực quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế đất nước.Qua 4 năm triển khai chương trình đã bình chọn và trao danh hiệu cho hơn 300 doanh nhân trẻ xuất sắc trong cả nước, hoạt động sản xuất kinh doanh ở nhiều lĩnh vực, ngành nghề khác nhau.Cũng trong buổi chiều ngày 27/8/2018, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình đã diễn ra phiên họp thứ nhất Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam lần thứ 6, nhiệm kỳ 2018 - 2021. 708 đại biểu là doanh nhân trẻ đại diện cho gần 10.000 hội viên Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam tham dự Đại hội.Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam lần thứ 6, nhiệm kỳ 2018 – 2021 nhằm biểu dương những thành tích, đóng góp của cộng đồng Doanh nhân trẻ Việt Nam, có nhiệm vụ đánh giá kết quả hoạt động của Hội nhiệm kỳ 2014 – 2017, xây dựng phương hướng, chương trình hành động của Hội và tăng cường công tác xây dựng, củng cố tổ chức Hội vững mạnh trong nhiệm kỳ 2018 – 2021.Đại hội thể hiện tinh thần “Tiên phong đổi mới – Kiến tạo giá trị” và quyết tâm của doanh nhân trẻ Việt Nam, nguyện cống hiến trí tuệ, tài năng, ra sức thi đua góp phần xây dựng Tổ quốc Việt Nam giàu mạnh.Trong nhiệm kỳ tới, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam có mục tiêu: Tăng cường đoàn kết, tập hợp đội ngũ doanh nhân trẻ Việt Nam, phát triển và nâng cao chất lượng hoạt động của tổ chức Hội các cấp; hoạt động theo hướng chuyên nghiệm hiệp quả, thiết thực. Chuyên nghiệp hóa năng lực phản biện xã hội và góp ý các dự thảo luật liên quan đến lĩnh vực kinh tế đảm bảo quyền lợi, công bằng, minh bạch giữa các thành phần kinh tế. Đặc biệt xây dựng các chương trình cụ thể cho việc ươm tạo thế hệ doanh nhân trẻ khởi nghiệp sáng tạo, tận dụng thời cơ của cách mạng công nghiệp 4.0.Bên cạnh đó, trong nhiệm kỳ 2018 – 2021 sẽ triển khai 4 chương trình, gồm: Chương trình về hoạt động dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp hội viên trong xúc tiến thương mại và đầu tư, đối thoại chính sách, tập huấn nâng cao năng lực cho hội viên, xây dựng thương hiệu doanh nghiệp và tôn vinh doanh nhân trẻ tiêu biểu. Chương trình đồng hành và hỗ trợ doanh nhân trẻ, thanh niên trong vấn đề khởi nghiệp; chương trình văn hóa thể thao và trách nhiệm xã hội của doanh nhân trẻ; chương trình xây dựng và phát triển tổ chức Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam.