4 "nhà leo núi" của trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2018. . Trailer Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 18 sẽ diễn ra ngày 2/9/2018 (Video: VTV.vn)Ngày 2/9, trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2018 sẽ được phát sóng và thu hình trực tiếp từ 4 điểm cầu Đà Nẵng, TP.HCM, Quảng Ninh, Quảng Trị. Hãy cùng điểm qua 4 "nhà leo núi" sẽ tham gia trận cân não hấp dẫn này.Nam sinh Nguyễn Hữu Quang Nhật (THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng) giành chiến thắng trong cuộc thi Quý đầu tiên của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18.Chiến thắng này là nhờ “cái đầu lạnh” của Quang Nhật với chiến thuật hợp lý, chắc chắn trong cuộc thi Quý 1. Quang Nhật giành chiến thắng cuộc thi Quý 1 với 280 điểm, mang về cho thành phố Đà Nẵng cầu truyền hình trực tiếp của cuộc thi Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2018.Nguyễn Hữu Quang Nhật là thí sinh có kinh nghiệm “chinh chiến” các cuộc thi trí tuệ dành cho lứa tuổi học sinh. Trước đây Nhật từng giành giải nhất tuần chương trình Chinh phục - sân chơi mà các nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 16 và 17 là Nhật Minh, Thanh Chương từng tham gia.Tuy nhiên, Nhật có phong độ thi đấu ổn định nhưng có bất lợi là đã rời sàn đấu khá lâu so với các thí sinh khác nên cần thời gian rèn luyện để bắt nhịp trở lại.MC Ngọc Huy của Đường lên đỉnh Olympia cho rằng cuộc thi Quý 2 năm thứ 18 là một trong những cuộc thi quý hay nhất trong lịch sử 18 năm tổ chức chương trình. Chu Quang Trường (THPT Nguyễn Chí Thanh, TPHCM) là người đã giành chiến thắng ở những phút cuối của cuộc thi này.Trước khi bước vào trận đấu này, Quang Trường tuyên bố: “Cầu truyền hình hoặc không có gì cả”. Chính quyết tâm sắt đá này đã mang Trường tới bục vinh quang. Dù rằng đã có lúc trên đường đua, Quang Trường bị đối thủ mạnh vượt lên dẫn trước.Quang Trường đã sử dụng tới Ngôi sao hi vọng ở câu hỏi cuối cùng, giành được chiến thắng “trong đường tơ kẽ tóc” để có được cơ hội bước vào trận Chung kết năm ĐLĐ Olympia. Khán giả nhận xét về Quang Trường là chàng trai “không chỉ có trí tuệ mà còn có cả may mắn song hành”.Thí sinh này cũng là người thi đấu có nhiều cảm xúc, truyền cảm tới khán giả nhiều nhất trong số 4 thí sinh vào thi Chung kết năm.Nguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) là thí sinh có tốc độ phản ứng mau lẹ và trí nhớ tốt. Cường là người đầu tiên thiết lập nên kỷ lục điểm số tuyệt đối (120 điểm) ở phần thi Khởi động của ĐLĐ Olympia. Điều này đòi hỏi thí sinh trả lời chính xác 12 câu hỏi ở các lĩnh vực khác nhau trong vòng 1 phút.Cường thể hiện phong độ ấn tượng và trưởng thành qua từng cuộc thi tuần, tháng và quý. Ở cuộc thi Quý 3, Hoàng Cường mạnh mẽ chế ngự tất cả các đối thủ. Cậu liên tục dẫn đầu ở cả 4 phần thi Khởi động, Vượt chướng ngại vật, Về đích. Kết thúc cuộc thi, Hoàng Cường “nhẹ nhàng” cán đích với điểm số 320, bỏ xa các đối thủ.Với phong độ này, Hoàng Cường hứa hẹn là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch năm nay.Lê Thanh Tân Nhật (THPT Thị xã Quảng Trị, Quảng Trị) là thí sinh thi đấu tự tin và bản lĩnh. Ở cuộc thi Quý 4, dù bị đối thủ dẫn trước nhưng Tân Nhật vẫn bình tĩnh thi đấu và bứt tốc đầy quyết đoán ở những câu hỏi cuối cùng.Bước vào phần thi Về đích của Quý 4, Tân Nhật kém đối thủ tới 60 điểm nhưng cậu vẫn giữ được cái đầu “lạnh”, sử dụng chiến thuật hợp lý là chọn gói câu hỏi 60 điểm và mạnh mẽ giành điểm từ gói câu hỏi của các thí sinh khác.Được 275 điểm, Tân Nhật giành được vòng nguyệt quế của cuộc thi Quý 4 ĐLĐ Olympia năm thứ 18 và đồng thời nắm giữ tấm vé quý giá vào thi Chung kết năm.Một điểm thú vị khác ở Tân Nhật là cậu đến từ mảnh đất Quảng Trị, nơi sản sinh ra các nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia Văn Viết Đức (năm thứ 15) và Phan Đăng Nhật Minh (năm thứ 17).