Gái Việt lên báo nước ngoài: Người bị chỉ trích, người được ca ngợi như nữ thần. Các cô gái Việt được cư dân mạng nước ngoài để mắt vì ngoại hình nóng bỏng.. Đầu năm 2018, hình ảnh một nữ giáo viên dạy tiếng Anh được cộng đồng mạng Việt đua nhau chia sẻ. Cô nàng được khen ngợi hết lời khi sở hữu gương mặt xinh đẹp và vóc dáng thon thả, nuột nà.Đó là Thanh Nhàn (sinh năm 1995, giáo viên tiếng Anh tại một trường quốc tế tại TP.HCM).Nhan sắc của Thanh Nhàn không chỉ được dân mạng trong nước khen ngợi mà còn được cả cộng đồng mạng quốc tế chú ý.Cô nàng xuất hiện trên một trang tin nổi tiếng của Thái Lan với dòng giới thiệu: "Một cô giáo dạy tiếng Anh ở Việt Nam, xinh đẹp đến ngỡ ngàng".Trang tin dành nhiều lời khen "có cánh" cho nhan sắc, vóc dáng của nữ giáo viên.Khá bất ngờ vì điều đó, Thanh Nhàn đã viết lời cảm ơn bằng tiếng Thái.Phi Huyền Trang được cộng đồng mạng Việt biết đến với danh xưng: "Thánh nữ Mỳ Gõ".Cô gây chú ý khi xuất hiện xinh đẹp và gợi cảm trong một số phim hài Tết.Trang Pixpo của Trung Quốc mới đây đưa ra bảng xếp hạng các mỹ nhân châu Á, trong đó Phi Huyền Trang được xếp ở vị trí thứ hai, chỉ sau mỹ nhân Ấn Độ.Huyền Trang khá bất ngờ khi bản thân được coi là mỹ nhân đẹp nhất nhì châu Á.Tuy nhiên, danh hiệu này đối với cô vừa là niềm tự hào, vừa là áp lực.Võ Ngọc Trân (17 tuổi, TP.HCM) được biết đến khi xuống đường cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam tại giải vô địch U23 châu Á 2018.Vì hình ảnh diện áo cờ đỏ sao vàng, trên má dán quốc kỳ Việt Nam mà cô nàng được báo Trung ca ngợi là: "Cổ động viên sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, nụ cười tỏa nắng nhưng vô cùng quyến rũ. Nữ sinh này là đại diện cho những cô gái tự tin, yêu thể thao và năng động của thế hệ ngày nay”.Sau đó, cô lại xuất hiện trên báo Hàn với những lời khen "có cánh".Tờ Sports Seoul gọi cô là “nữ thần”, sở hữu ngoại hình hoàn hảo, gương mặt búp bê, đôi mắt to tròn, hàng lông mày sắc nét, mái tóc dài tô đậm vẻ quyến rũ, ngây thơ.Báo Hàn cũng đề cập đến ngoại hình phổng phao quá mức của nữ sinh 17 tuổi. Chính cô nàng cũng từng gặp nhiều rắc rối vì vòng một quá khổ của mình.Võ Thị Thu Trang (sinh năm 2000, Hải Dương) nổi tiếng mạng xã hội khi sở hữu vòng 1 "khủng" với số đo 110cm.Từng chia sẻ gặp phải không ít trở ngại khi sở hữu vòng một quá khổ, Thu Trang nhận được sự đồng cảm từ dân mạng. Tuy nhiên, khi thường xuyên đăng ảnh, clip phô trương vòng 1, cô gái Hải Dương lại bị chỉ trích nặng nề.Mới đây, Thu Trang xuất hiện trên một trang tin Đài Loan với những dòng giới thiệu: "Võ Thị Thu Trang một cô gái Việt Nam sở hữu vòng một tự nhiên rất khủng. Tuy nhiên, nhiều bức ảnh cô chụp đã gây khó chịu cho người xem...".Bài báo còn viết: "Gần đây Thu Trang vừa cho ra đời một bộ ảnh khiến cư dân mạng phẫn nộ. Nó hở hang nhưng không tạo cảm giác sexy. Cư dân mạng cho rằng cô nàng nên chăm chỉ học hành để có vẻ đẹp tâm hồn hơn là mải mê với những chiêu trò đang có".Bài viết cũng cập nhật hình ảnh cá nhân của Thu Trang.Theo