Ngược dòng phút cuối, Tân Nhật giành tấm vé cuối vào chung kết năm Olympia. . Cuộc thi Quý 4 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 (phát sóng chiều 26/8) là cuộc tranh tài của 4 chàng trai: Lê Thanh Tân Nhật (THPT Quảng Trị, Quảng Trị), Đào Dương Phụng (THPT chuyên Lương Văn Chánh, Phú Yên), Hoàng Minh Đức (THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội) và Trần Đình Kiến Giang (THPT chuyên Võ Nguyên Giáp, Quảng Bình).​Lê Thanh Tân Nhật là thí sinh đầu tiên thực hiện phần thi Khởi động. Nhật thể hiện tự tin và thành công đạt được 90 điểm ở phần thi này. Trong khi các thí sinh khác thi đấu mở màn không quá ấn tượng.​Đào Dương Phụng bày tỏ mong muốn mang cầu truyền hình đầu tiên của cuộc thi về Phú Yên nhưng Khởi động chỉ được 50 điểm. Hot boy Hoàng Minh Đức thi đấu không như kì vọng do áp lực tâm lý nên chỉ được 10 điểm. Kiến Giang được 60 điểm.​Kết thúc phần thi khởi động, dẫn đầu là Lê Thanh Tân Nhật, Trần Đình Kiến GIang, Đào Dương Phụng, Hoàng Minh Đức.Phần thi Vượt chướng ngại vật chứng kiến pha bứt phá của Đào Dương Phụng. Trong số 3 thí sinh có tín hiệu trả lời từ khóa chương trình, Đào Dương Phụng có tín hiệu sớm nhất và trả lời chính xác. Lúc này, Dương Phụng vươn lên dẫn đầu 140 điểm. Lê Thanh Tân Nhật đứng ở vị trí thứ 2 đoàn leo núi với 100 điểm; Trần Đình Kiến Giang 60 điểm; Hoàng Minh Đức được 20 điểm.Đến phần thi Tăng tốc, Đào Dương Phụng vẫn phát huy phong độ xuất sắc, liên tục có 2/4 câu trả lời nhanh nhất và chính xác. Bám sát phía sau Phụng vẫn là Lê Thanh Tân Nhật với phong cách thi đấu bình tĩnh. Sau phần thi này, Đào Dương Phụng tiếp tục dẫn đầu đoàn leo núi với điểm số 240; Lê Thanh Tân Nhật được 180 điểm; Trần Đình Kiến Giang được 150 điểm; Hoàng Minh Đức 40 điểm.Phần thi Về đích đã diễn ra căng thẳng đến nghẹt thở giữa Lê Thanh Tân Nhật và Đào Dương Phụng. Không ít khán giả có mặt ở trường quay đã ôm mặt hay chắp tay như niệm cầu.Tân Nhật vẫn là người thi Về đích đầu tiên. Nhật chọn gói câu hỏi 60 điểm, thi đấu khá tốt, nâng điểm số lên thành 230 điểm. Thí sinh tiếp theo dự thi là Dương Phụng, người đang dẫn đầu đoàn leo núi.Với khoảng cách điểm số với đối thủ Tân Nhật là 10 điểm, Dương Phụng quyết định chọn một gói câu hỏi an toàn là gói 40 điểm. Khán giả cũng tin rằng đây là một quyết định khôn ngoan, thế nhưng, sự bứt phá ngoạn mục của Tân Nhật ở những phút cuối của cuộc chơi đã thay đổi tất cả.Nhật mạnh mẽ giành điểm số từ phần thi của các thí sinh Hoàng Minh Đức và Trần Đình Kiến Giang. Trong đó, Lê Thanh Tân Nhật đã giành được quyền trả lời cả 3 câu hỏi gói 80 điểm của Kiến Giang và trả lời chính xác 2 câu, nâng điểm số lên 275 điểm.Sự vươn lên của Tân Nhật vượt quá tưởng tượng của khán giả và của Dương Phụng - người lúc này có số điểm 250.​ Trường quay Đường lên đỉnh Olympia như vỡ oà trước chiến thắng của Lê Thanh Tân Nhật.Như vậy, Tân Nhật đã giành được vòng nguyệt quế của cuộc thi Quý 4 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 và đồng thời nắm giữ tấm vé quý giá vào thi Chung kết năm.​Chung kết năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 sẽ mang cầu truyền hình tới trường học của các thí sinh: Nguyễn Hữu Quang Nhật (THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng), Chu Quang Trường (THPT Nguyễn Chí Thanh, TPHCM), Nguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) và Lê Thanh Tân Nhật (THPT Quảng Trị, Quảng Trị). ​Điểm cầu truyền hình trực tiếp chung kết năm của cuộc thi đặt tại các tỉnh Đà Nẵng, TPHCM, Quảng Ninh và Quảng Trị.