9X “khoe” bộ ảnh tình cảm bên người mẹ nông dân ngày Vu Lan. . Cuộc sống hiện đại dần cuốn chúng ta vào vòng xoáy cơm áo gạo tiền, thật khó để dành trọn vẹn quỹ thời gian bên cạnh cha mẹ, mà quy luật nhân sinh thì chẳng trừ một ai. Vì thế trân quý những phút giây bên người thân yêu khi còn có thể là điều duy nhất mỗi chúng ta có thể làm. Với ý nghĩa đó, Đồng Văn Hùng đã lưu giữ những khoảnh khắc ấm áp bên mẹ - người quan trọng nhất của cuộc đời anh.Chẳng trang phục cầu kỳ, không bối cảnh sang trọng, hình ảnh của mẹ với “bầu trời tuổi thơ” thân thuộc bất chợt hiển hiện trước mắt. Đó là những ngày theo chân mẹ ra đồng, lấm lem bùn đất nhưng nụ cười chưa bao giờ thôi rộn rã.Nhân vật chính của bộ ảnh là cô Dương Thị Cường (54 tuổi) và cậu con trai Đồng Văn Hùng (22 tuổi). Tuy đôi mắt đã nhăn nheo, vết chân chim hiện rõ bước đi của thời gian nhưng ánh mắt ấy vẫn chất chứa những niềm hạnh phúc thầm lặng.Đồng Văn Hùng chia sẻ: “Mẹ dành cả thanh xuân cho con cái, ủng hộ hết mình cho tôi theo đuổi đam mê với nhiếp ảnh. Tôi muốn lưu lại những khoảnh khắc bên mẹ, gắn liền với những ký ức quen thuộc thưở thơ ấu”.Những đứa con ngày một lớn lên thì mẹ mỗi ngày một già đi. Mẹ chỉ biết thầm lặng dõi theo mỗi bước đi của con, nâng con đứng dậy mỗi khi vấp ngã. Mãi mãi tình mẹ luôn ấm áp và ngọt ngào như vậy! Trong lòng chàng trai Đồng Văn Hùng thì nghề làm ruộng cao quý biết bao vì mẹ anh đã và đang làm công việc ấy, nuôi lớn anh nhờ đồng lúa, nương ngô. Vì vậy anh đã quyết định chụp ảnh cùng mẹ ở cánh đồng gần nhà.Trong khung cảnh bình lặng ở một làng quê Bắc bộ dân dã, hình ảnh hai mẹ con hiện lên đầy cảm xúc và thân thuộc. Ở đó có những thửa ruộng xanh ngát, có lũy tre làng, có những mái nhà nhấp nhô phía xa... tất cả đều thân thuộc, gần gũi vô cùng.Mỗi khung hình được ghi lại đều được lột tả một cách tự nhiên, đầy cảm xúc và chất chứa tâm tình. Văn Hùng cũng kể rằng, khi anh đăng tải bộ ảnh này lên mạng xã hội thì được rất nhiều lượt yêu thích, niềm hạnh phúc cứ thế lan tỏa.Anh chia sẻ: “Tôi rất bất ngờ khi bộ ảnh lại nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của mọi người, mong rằng các bạn sẽ trân trọng những phút giây còn được kề cạnh người thân của mình. Mùa Vu Lan về rồi, hãy thể hiện tình yêu ấy bằng hành động, đừng để sau này phải hối tiếc trong muộn màng”.Nhìn những hình ảnh này, ký ức tuổi thơ bên mẹ sống dậy, Vu Lan này bạn có được ở cạnh mẹ không? Nếu ở xa thì ngại ngần gì không nhấc máy lên nhắn gửi yêu thương, “Mẹ ơi, con yêu mẹ nhiều lắm”. Mẹ sẵn sàng đánh đổi những hạnh phúc của mình để con có được tương lai tươi sáng, nguyện trằn trọc canh để con có giấc ngủ ngon. Thế nên những ai còn mẹ xin đừng gieo thêm nỗi âu lo lên mắt mẹ, cả cuộc đời mẹ đã vất vả đủ rồi, nghe không!