Xuất hiện "hot boy game thủ" quốc gia tham dự Asiad gây sốt mạng. . Vừa qua, trên mạng xã hội trang fanpage chính thức của cộng đồng game thủ E.E.L đã chính thức đăng tải những hình ảnh cập nhật tình hình đội tuyển game Việt Nam tại sân bay trước khi lên đường tham dự Asiad 2018.Đội hình của đội tuyển Việt Nam năm nay bao gồm Phan “Stark” Công Minh, “Beyond” Vĩnh Thanh, Nguyễn Lê “Yi Jin” Hải Đăng, Nguyễn “Slay” Ngọc Hùng, Lê “RonOP” Thiên Hàn và HLV Ngô “Violet” Mạnh Quyền.Bên cạnh niềm tự hào, quan tâm đến từ phía cộng đồng game thủ thì cộng đồng mạng cũng đặc biệt chú ý tới sự xuất hiện của một thành viên trong đội tuyển, chàng trai đeo kính, có gương mặt điển trai xuất hiện trong hầu hết các bức hình - Lê “RonOP” Thiên Hàn.Thiên Hàn sinh năm 1998 đến từ Đà Nẵng, sở hữu gương mặt điển trai, lạnh lùng cuốn hút. Thiên Hàn được dân mạng trìu mến đặt cho biệt danh “hot boy” của đội tuyển. Trên trang Facebook cá nhân, Thiên Hàn cũng sở hữu lượng người theo dõi không nhỏ (12.000 người).Liên hệ với Thiên Hàn, cậu bạn cho biết hiện tại Hàn và đội đã có mặt tại Indonesia để chuẩn bị cho vòng đấu sắp tới tại Asiad 2018. Sự góp mặt của Thiên Hàn tại cuộc thi này là điều 9x chưa bao giờ nghĩ tới nên Hàn sẽ cố gắng hết mình.“Mình bắt đầu chơi game thi đấu vào năm 2013, việc được đại diện Việt Nam thi đấu Asiad là điều mình chưa bao giờ nghĩ đến khi bắt đầu chơi.Mình rất bất ngờ và vui mừng khi được mọi người quan tâm nhiều đến vậy. Hy vọng mọi người sẽ ủng hộ cho mình và đội trong giải đấu Asiad lần này”, Thiên Hàn chia sẻ với.Cùng theo dõi một số hình ảnh về “hot boy game thủ" của tuyển Việt Nam.