“Con nợ” hàng trăm triệu vươn lên thành ông chủ công ty tiền tỷ. . Đam mê kinh doanh ngay từ khi còn ngồi trên ghế giảng đường, Đỗ Tiến Hưng cùng vài người bạn tập tành làm một số sản phẩm phần mềm đem đi bán. Trong đó, cựu sinh viên ĐH FPT tâm đắc nhất với website sổ liên lạc điện tử.Nhưng đến khi đem đi thương mại hóa, sản phẩm của nhóm Hưng hóa ra lại chẳng thu hút được sự quan tâm của khách hàng nào, ngoại trừ một trường mầm non tư thục chấp nhận mua sản phẩm vì không muốn tiếp tục bị Hưng gọi điện mời chào quá nhiều.Thất bại ngay từ lần đầu tiên thương mại hóa sản phẩm, Hưng nhận ra điểm yếu của mình là kinh nghiệm và cả vốn. Cựu sinh viên ĐH FPT không nản chí nhưng “biết mình, biết người”, Hưng xin vào làm việc tại một vài công ty về công nghệ để trau dồi kinh nghiệm.Chàng trai Đỗ Tiến Hưng luôn nỗ lực hết mình trong công việcĐầu năm 2013, “máu” khởi nghiệp lại một lần nữa thôi thúc Hưng mở một quán bar ở đường Xuân Diệu (Tây Hồ, Hà Nội). Ít vốn, Hưng mạnh dạn vay tín chấp 200 triệu đồng từ 3 ngân hàng khác nhau. Ban ngày đi làm thuê, tối về Hưng làm chủ quán bar của mình. Nói là “làm chủ” nhưng thực tế công việc to nhỏ nào cũng đến tay Hưng từ quản lý khách hàng, thu chi hàng ngày cho đến phục vụ bàn thậm chí cả dắt xe, đón taxi cho khách. “Để tiết kiệm chi phí”, Hưng thành thật chia sẻ về công việc của mình.Năm đầu hoạt động, quán bar của Hưng có lượng khách hàng ổn định và doanh thu khá tốt. Bạn bè còn khuyên Hưng “hay là chuyển hẳn từ làm IT sang làm dịch vụ” nhưng cựu sinh viên FPT chỉ cười xòa bởi Hưng hiểu đam mê thực sự của mình là gì.Công việc kinh doanh của Hưng ổn định được một năm thì hàng loạt quán bar mới mọc ra xung quanh khu vực đường Xuân Diệu. Cửa hàng của Hưng bị cạnh tranh khốc liệt. Những bất đồng trong chính nội bộ nhân viên quán càng khiến việc làm ăn trở nên càng khó khăn, thua lỗ. Hưng phá sản. Từ một nhân viên IT có thu nhập ổn định, có cửa hàng riêng, Hưng trở thành con nợ hàng trăm triệu đồng của 3 ngân hàng.Đó là giai đoạn khủng hoảng của Hưng. Hưng lao đầu vào công việc, mỗi ngày chỉ ngủ khoảng 2 – 3 tiếng đồng hồ. Ai thuê việc gì Hưng cũng làm, miễn là có thu nhập để trả nợ.Mọi khoản chi tiêu lúc này bị giảm thiểu tối đa. Hưng không chia sẻ nhiều với gia đình cũng không nhờ cậy sự giúp đỡ từ người thân, bạn bè. “Mình tự vay tiền nên khi thua lỗ mình phải tự chịu” Hưng chia sẻ.Tưởng chừng số nợ khổng lồ sẽ dập tắt những đam mê và tước đi cơ hội khởi nghiệp một lần nữa của Hưng nhưng chính những ngày tháng đi làm thuê trả nợ này đã mở ra cánh cửa mới cho cựu sinh viên ĐH FPT.Làm việc cho một công ty Nhật Bản, với bản tính chăm chỉ và ham học hỏi, Hưng nhiều lần đề xuất ý tưởng kinh doanh mới trong đó có 3 hướng phát triển mới chú trọng vào dịch vụ thuê ngoài (outsourcing). Ý tưởng của Hưng đã thuyết phục được Ban giám đốc về tính khả thi. Hưng được giao nhiệm vụ quản lý và điều hành mọi hoạt động của dự án start-up này trong thời gian thử thách 6 tháng.Thời gian đầu, dự án do Hưng điều hành tập trung vào các sản phẩm ứng dụng OTT (cung cấp dịch vụ đa phương tiện cho người sử dụng dựa trên nền tảng Internet). Trong đó, một số sản phẩm đã lọt vào top 5 ứng dụng miễn phí được ưa chuộng tại Nhật.Các hợp đồng outsourcing lúc đầu hầu hết đến từ công ty mẹ nhưng sau một thời gian hoạt động, uy tín tăng, công ty của Hưng nhận được nhiều đơn hàng trực tiếp từ Nhật hơn. Năm đầu tiên đi vào hoạt động, start-up này đạt doanh thu 6 tỷ đồng. Vượt qua thời gian thử thách, Hưng chính thức được trao quyền giám đốc, đồng thời là cổ đông lớn nhất của công ty.Lấy tên là G.V.N, ngoài nhận các hợp đồng outsourcing, làm app, web… công ty của Hưng còn phát triển các phòng lab, giúp khách hàng tự điều phối nhóm kỹ thuật để thực hiện các sản phẩm theo nhu cầu của mình. Doanh thu của công ty G.V.N lên tới hàng chục tỷ đồng.Vượt qua giai đoạn khủng hoảng nợ nần, chứng minh được năng lực của mình ở môi trường làm việc khắc nghiệt, nhiều người dành những lời có cánh cho thành quả mà hôm nay Hưng đạt được. Nhưng, cựu sinh viên khóa 1 ĐH FPT luôn tỏ ra cầu thị: “Còn trẻ, ai cũng có thể mắc phải sai lầm nhưng sai lầm nhiều mà không rút ra được bài học cho bản thân thì sẽ chẳng bao giờ thành công. Khi khởi nghiệp, bạn phải xác định trước đó là con đường khó khăn chứ không hề trải hoa hồng.”Thành công sau 2 lần start-up nhưng Hưng cũng chia sẻ kinh nghiệm của mình một cách chân thành: trước khi khởi nghiệp, nên đi làm thuê và hãy lên kế hoạch khởi nghiệp một cách tỉ mỉ, tính đến các trường hợp rủi ro để bản thân không bị bất ngờ khi thực sự vấp phải nó trong quá trình tự mình làm chủ.Ngọc Trâm