Teen Yên Hòa xinh đẹp, năng động trong ngày hội chào đón năm học mới. . Ngày 26/8/2018 đánh dấu sự kiện cuối trong chuỗi hoạt động của “Ngày hội kết nối” THPT Yên Hòa. Tâm điểm là hoạt động chào đón khóa học sinh mới của trường THPT Yên Hòa và năm học 2018 – 2019.Hơn 600 học sinh K59 cũng như các học sinh K57, 58 đã tham gia hoạt động thú vị này. Nhà trường mong muốn rằng với sự đón chào nồng nhiệt của các thầy cô và đặc biệt là của các anh chị K57, K58 cùng các câu lạc bộ khóa học sinh thuộc thế hệ “dê vàng” sẽ thực sự cảm nhận được những tình cảm ấm áp, chan hòa đầy tình thân dưới mái trường THPT Yên Hòa.Chương trình là nơi để các em gắn kết bè bạn, khẳng định bản thân và cháy hết mình cùng những trò chơi đội nhóm (team building).