Hoa khôi Imiss chia sẻ bí quyết “khống chế cân nặng” ngày Tết. . Nguyễn Nhật Lệ đăng quang Hoa khôi Imiss Thăng Long 2014 khi là sinh viên năm thứ 2, khoa Truyền thông, Học viện Ngoại giao.Khuôn mặt bầu bĩnh, làn da trắng, chiều cao lý tưởng song cân nặng luôn là vấn đề đối với Hoa khôi Imiss Thăng Long 2014 Nguyễn Nhật Lệ.Là một bạn trẻ năng động, và tập luyện dancesport đều đặn, Nhật Lê sợ thừa cân sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe, cơ thể nặng nề và cảm thấy không tự tin khi diện quần áo.Nhật Lệ tự nhận mình là người sợ phải ăn kiêng vì có sở thích ăn uống. Để giảm cân, cô đã thử rất nhiều cách, ăn kiêng low carb, keto, ... và rất nhiều phương pháp khác nhưng mỗi lần bước lên cân là nó không có dấu hiệu nhích xuống.Cô tự tin chia sẻ những hình ảnh trước và sau khi giảm 6 cân của mình trên trang cá nhân và nhận được nhiều lời khen từ bạn bè, người thânDo đó, cô tìm hiểu và hỏi han khá nhiều người, nghe tư vấn từ nhiều phía để đưa ra một thực đơn thích hợp cho bản thân. Năm 2018 vừa qua, Lệ thực hiện nghiêm túc chế độ ăn eatclean kết hợp tập luyện, và cô đã giảm 6 cân trong 3 tháng, từ 61kg xuống còn 55kg.- Buổi sáng: kết hợp 2 trong 5 món: trứng, sữa không đường, bánh mì đen, yến mạch, chuối. Trong tuần sẽ có khoảng 1 -2 hôm ăn các món mình thích như: bánh mì, bún, phở, miến, xôi nhưng vô cùng hạn chế.- Buổi trưa: ăn nửa bát cơm, có hôm thay bằng khoai lang, cùng với các món ăn bình thường và ưu tiên ăn nhiều rau xanh.- Buổi tối: trước 6h chỉ ăn khoai lang, sau 6h tối thì chỉ ăn chuối, táo hoặc rau luộc.Ngoài ra, muốn cơ thể săn chắc thì cơ thể cần được cung cấp thêm protein nên cách 3 đến 4 ngày, cựu Hoa khôi Imiss có thể thay bữa ăn bằng thịt bò, cá được chế biến phối hợp theo nhiều cách nhưng hạn chế chiên, xào, rán. Thực đơn yêu cầu uống đủ từ 2-3 lít nước tùy theo cân nặng của từng người.Để có được thân hình lý tưởng như hiện tại, Nhật Lệ áp dụng chế độ ăn "eat clean", kết hợp với tập luyện thể thao đều đặn.“Chế độ ăn và tập luyện của mình cũng không quá khắt khe, quan trọng là mình phải làm chủ được bản thân. Với chế độ này, mình nghĩ với những người thích ăn như mình sẽ duy trì được lâu.Kể cả sau này không ăn kiêng nữa thì chỉ cần ăn ít hơn khẩu phần bình thường và chia thành nhiều bữa nhỏ thì các bạn sẽ không thấy đói nữa, mà cân nặng vẫn giữ được đều đều.Còn về việc tập luyện thể thao, mỗi ngày mình dành ra 1 tiếng 30 phút để tập môn thể thao yêu thích như: Zumba, Body pump hay Body Combat. Những môn đấy vận động mạnh và rất tốn kalo.Trong quá trình giảm cân, 80% là do chế độ ăn còn tập luyện chỉ chiếm 20% thôi. Chính vì vậy các bạn nên lắng nghe cơ thể mình và tìm ra chế độ ăn lành mạnh, phù hợp nhất với bản thân”, Nhật Lệ chia sẻ.4 năm sau khi đăng quang Hoa khôi Imiss Thăng Long, Nhật Lệ hiện đang là một chuyên viên truyền thông và bén duyên với công việc MC sự kiện.Trong những ngày Tết Nguyên đán, cựu sinh viên Học viện Ngoại giao cũng  không nằm ngoài nỗi lo cân nặng sẽ tăng bởi những món ăn đầy hấp dẫn. Tuy nhiên cô cho biết, nếu thay đổi quan điểm ăn uống lành mạnh là một cách sống, thay vì coi đó là một “chế độ ăn kiêng” khổ cực, thì mọi việc sẽ trở nên dễ dàng.“Mình là một người rất thích ăn uống, vào dịp Tết ăn tất niên nhiều, cộng với ngày tết ở nhà bố mẹ chuẩn bị rất nhiều món ngon nên khó lòng mà tránh khỏi việc ăn uống quá độ.Chính vì thế, mình sẽ ăn có chọn lọc, những món nào chiên rán hoặc xào sẽ ăn ít đi, còn những món luộc, hấp sẽ ăn nhiều hơn chút, và hạn chế ăn vào buổi tối.Ngoài ra, bạn hãy lấp đầy tủ lạnh của gia đình bằng những hộp sữa chua ngon mát. Sữa chua giúp cơ thể tiêu hóa tốt và là món ăn hỗ trợ tốt cho hệ miễn dịch và sức khỏe của mọi người. Ngoài ra, đây cũng là thực phẩm hỗ trợ việc giảm cân hiệu quả”.Bên cạnh đó, cô vẫn tích cực, đều đặn tập luyện bộ môn dancesport yêu thích và dẫn dắt CLB dancesport của Học viện Ngoại giao“Mình nhận ra giảm cân không chỉ để cho mình có một thân hình đẹp, cân đối mà nó còn là việc giữ gìn sức khỏe và cân bằng cuộc sống. Đó là bí quyết của mình, và khi đã hình thành thói quen lành mạnh ấy, mình nghĩ các con số về cân nặng, số đo hình thể... không còn quan trọng nữa.Và mình có một lời khuyên dành cho các độc giả, đó là chỉ cần mình nỗ lực và theo đuổi mục tiêu một cách nghiêm túc, thì điều gì cũng có thể làm được”, cựu hoa khôi chia sẻ thêm.Với những kết quả khả quan đã đạt được, Nhật Lệ trở nên tự tin, năng động hơn. Năm 2018 vừa qua, bên cạnh công việc chuyên viên truyền thông, Nhật Lệ bén duyên với nghề MC sự kiện.Đối với cựu hoa khôi Imiss, đây là một trải nghiệm thú vị, giúp cô được tiếp xúc với nhiều lĩnh vực và mảng kiến thức mới trong cuộc sống.Ngoài ra, cô duy trì lối sống tích cực, điềm tĩnh đón nhận những câu chuyện mới, những trải nghiệm mới trong đời sống và truyền cảm hứng cho nhiều người bạn, người hâm mộ của mình."Chỉ cần mình nỗ lực và theo đuổi mục tiêu một cách nghiêm túc, thì điều gì cũng có thể làm được”, cựu hoa khôi chia sẻ.