Cuộc sống xa hoa của các cậu ấm cô chiêu châu Á. Các cậu ấm cô chiêu con nhà giàu ở châu Á cũng có cuộc sống xa hoa không kém so với nơi khác trên thế giới.. Elly Lam, con gái của tỷ phú Peter Lam ở Hong Kong, nghỉ ngơi trên máy bay riêng trên đường tới lễ hội Tommorowland ở Bỉ. Đây là một phần trong chuyến du lịch mùa hè tới châu Âu của cô.Nữ diễn viên và siêu mẫu người Đài Loan gốc Philippines Ann Louie Li, 23 tuổi, khoe thân hình nóng bỏng với trang phục bikini, trong chuyến du lịch tới hồ Lucerne, Thụy Sĩ.Chàng trai người Singapore Kane Lim, 28 tuổi, trở thành triệu phú khi mới 20 tuổi. Cậu ấy ấn tượng trên mạng xã hội với bức ảnh chụp bộ hành lý hiệu Louis Vuitton.Yoyo Cao, nhà thiết kế thời trang và phong cách nổi tiếng ở Singapore, chụp ảnh tại cửa hàng trưng bày của Prada trong trung tâm thương mại Paragon ở Singapore.Jamie Chua, nữ hoàng mạng xã hội Instagram ở Singapore, khoe bộ sưu tập túi Hermes sau khi đi mua sắm tại một cửa hàng mà cô ưa thích.Gương mặt làm đẹp và thời trang nổi tiếng ở Singapore, Wilabelle Ong khoe bữa sáng “bình dân” tại khách sạn Plaza Athénée ở Paris, Pháp. Cô khéo léo đặt chiếc túi hiệu Chanel trong khung ảnh.Tiểu thư con nhà giàu Elly Lam ngồi thư giãn trên máy bay riêng trong hành trình trở về kỳ nghỉ hè ở châu Âu.Ngôi sao mạng xã hội Elly Lam chụp ảnh với trang phục áo tắm hiệu Givenchy trên du thuyền ở ngoài đảo Formentera, Tây Ban Nha.Hòn đảo tiệc tùng Ibiza ở Tây Ban Nha cùng là điểm đến không thể bỏ qua đối với Elly Lam trong kỳ nghỉ mùa hè năm nay ở châu Âu.Siêu mẫu Ann Louie Li ngắm hoàng hôn khi thư giãn trong bể bơi vô cực nhìn xuống hồ Lucerne, Thụy Sĩ.Ann Louie Li thừa nhận cô đã đặt suất ăn nhẹ vào lúc 2 giờ sáng khi ở tại khách sạn 5 sao Villa Honegg, Thụy Sĩ.Jamie Chua chia sẻ trên mạng xã hội Instagram bức ảnh chụp cô tắm với cánh đồng hoa tại khách sạn Banyan Tree Shanghai on the Bund ở Thượng Hải, Trung Quốc.Jamie Chua từng là nữ tiếp viên hàng không. Cô thích sưu tập túi xách và các phụ kiện thời trang của các nhãn hiệu nổi tiếng thế giới.Willabelle Ong tham gia một dự án chụp ảnh gần đây ở Singapore.Nhà thiết kế người Singapore Kane Lim khoe bộ sưu tập phụ kiện của các nhãn hiệu nổi tiếng từ Chanel tới Balmain. Kane Lim cho biết anh sở hữu hơn 200 đôi giày hàng hiệu với trị giá 365.000 USD.Theo