Giấu chuyện từng quan hệ với người cũ, cô gái bị bạn trai chia tay. . Câu chuyện "Bạn trai chia tay vì biết mình nói dối chuyện đã từng quan hệ với người yêu cũ" được chia sẻ trên diễn đàn NEU Confession:Đọc câu chuyện của bạn nữ, cư dân mạng đã cho nhiều lời khuyên.Bạn Phạm Thanh Hùng viết: “Đứng trên phương diện của người con trai tớ hiểu, nhưng xét cho cùng thì con gái mà, họ sinh ra đã thiệt đủ đường, hãy dành thời gian sự quan tâm để bù đắp cho họ, đó là nếu là yêu thương thật lòng, còn không thì hãy nhẹ nhàng rời đi. Đừng để những lời nói đó giết mòn trong trái tim người con gái. Hãy dành những sự yêu thương cho họ, vì mình cũng chỉ sống một lần. Đã yêu hãy tôn trọng và yêu cả quá khứ của họ. Đó mới là một người đàn ông!”.Tuấn Dương viết: “Tôi từng yêu một cô gái đã từng tổn thương, từng bị người yêu cũ cướp đi đời con gái. Cuối cùng tôi vẫn phải buông tay vì người đó không còn muốn nắm tay tôi đi tiếp nữa. Có duyên gặp nhau mà không có nợ. Cũng như bạn đặt hết niềm tin vào một người rồi nhận lại nỗi đau. Yên tâm đi, cứ bước về phía trước sẽ có một người yêu bạn hơn người đó đã yêu. Tin tôi đi bạn sẽ tìm được người đó”.Nguyễn Nam viết: “Ngay từ đầu nếu thành thật với nhau thì có lẽ chẳng thành như bây giờ. Có thằng đàn ông nào thấy bình thường khi biết người yêu mình dối lừa về chuyện tình dục với người yêu cũ không? Không có đâu”.Huyen Ho viết: “Thế giới của bạn nam chỉ là cái màng trinh mỏng tang thôi bạn ơi. Ai cũng từng có quá khứ. Người không biết tôn trọng quá khứ sẽ không có hiện tại và tương lai. Hãy biết trân trọng bản thân mình bạn nhé”.Trần Nam Định viết: “Lỗi của mày duy nhất là nói dối, chuyện quan hệ giờ thế kỉ bao nhiêu rồi chứ. Nhưng mày không được nói dối, khi mày nói dối thì đơn thuần mày làm mất cái gọi là phẩm giá của con người chứ không phải là của con gái nữa. Khi yêu thì cứ nói thẳng ra, chấp nhận được thì đến với nhau không thì mỗi đứa một ngả không sau này cưới nhau về lại bị cái đó nó dằn vặt”.Nguyễn Đức Duy viết: “Chuyện gì cũng nên thành thật với nhau. Còn người con trai biết rồi mà hành xử như vậy là tồi, giống như có có chút tình cảm gì vậy. Dừng lại tốt cho bạn sau này không bị lôi lại chuyện cũ ra nói. Nói yêu thì đừng nhắc đến quá khứ ra để bàn luận chuyện tương lai”.