Ngộ nghĩnh bộ tranh cổ vũ Olympic Việt Nam thi đấu Asiad 2018. . Hòa chung không khí với đội tuyển Olympic Việt Nam, người hâm mộ nước nhà luôn đồng hành cùng đội tuyển để cổ vũ tinh thần thi đấu bằng nhiều cách khác nhau, có thể bằng lời ca tiếng hát hay bằng tranh vẽ.Chung tình yêu ấy, họa sĩ An Thắng - người nổi tiếng với hàng nghìn bức hí họa cũng đã cho ra đời bộ ảnh về các cầu thủ U23 Việt Nam để cổ vũ tinh thần thi đấu cho “những người hùng”.“Mình yêu bóng đá từ nhỏ, cổ vũ đội tuyển từ những năm 1996, cho đến nay cũng được 22 năm rồi. Và giải đấu Asiad 2018 này cũng đang mang lại cho mình rất nhiều cảm xúc, để qua đó phác họa những niềm hân hoan, vui sướng dưới góc nhìn của một cổ động viên, thành những bức tranh thú vị”, anh Thắng chia sẻ với PV báoAnh Thắng cho biết, bộ tranh được khởi sự từ những ngày đầu các cầu thủ tập trung đội tuyển Olympic, qua những trận giao hữu, những sự chuẩn bị của họ đều được anh lưu giữ lại bằng những bức tranh.“Và sau đó là 3 trận đấu vòng bảng vừa qua, rất nhiều niềm tin, cũng như tình cảm để dành cho đội tuyển, kết tinh lại thành cảm xúc và từ đó mình biến chúng trở thành tranh”, anh Thắng nói.Mỗi khi xem được những pha bóng đẹp của các tuyển thủ, những niềm xúc động, hạnh phúc vỡ òa, trong khoảnh khắc đó đã vô tình nhen nhóm ý tưởng sơ khai để khi kết thúc trận đấu, anh Thắng ngồi ngay vào giá vẽ và đưa những cảm xúc nỗi niềm đó lên tranh.Mỗi bức vẽ của nam họa sĩ trẻ không chỉ mong muốn mang lại niềm vui tới mọi người mà đó còn có cả sự khát khao, niềm tin của chính anh vào tương lai bóng đá nước nhà.Tuổi 33, và đời vẫn đẹp sao!