Mẹ đơn thân tìm được hạnh phúc nhờ một cuộc gọi nhầm. . Đoàn Đình Hiếu và Trần Quỳnh Trang (cả hai đang sinh sống và làm việc tại TP HCM) quen nhau qua một dự án làm chung, họ “bặt vô âm tín” khi kết thúc chuỗi ngày làm việc chung. Cho đến ngày cô vô tình ấn nhầm gọi vào số anh, Đình Hiếu chưa kịp nhận ra ai thì Quỳnh Trang "ào ào" nói một mạch và anh chỉ biết cười thôi.Sau đó anh tìm những lý do hợp lý nhất để kéo dài cuộc nói chuyện, dần dần họ chuyện trò cùng nhau, chia sẻ vui buồn đời sống thường nhật. Cả hai trở thành những người bạn tâm giao, vì trong lần “lỡ" ấn nhầm số Trang gọi Đình Hiếu là anh nên sau này khi quen thân anh cứ nhất nhất xưng anh và gọi chị.