Thiếu nữ Hưng Yên được dân mạng tìm kiếm sau bản cover hay “lịm tim”. . Kim Cương cover "Người hãy quên em đi" ngọt lịmTheo tìm hiểu, nhân vật chính trong đoạn video cover hit “Người hãy quên em đi” là Phan Kim Cương (sinh năm 1993, quê Hưng Yên).Kim Cương sở hữu lượt theo dõi “khủng” trên mạng xã hội, cô chăm chỉ cập nhật các hoạt động thường ngày cũng như giao lưu với mọi người một cách thân thiện, hòa đồng.Không chỉ xinh đẹp, Kim Cương còn là một cô gái tài năng, có sự nỗ lực không ngừng nghỉ để đạt được các thành tích “đáng gớm” trong âm nhạc và các cuộc thi sắc đẹp.Phan Kim Cương từng giành giải nhất tiếng hát Hoa Phượng Đỏ 2003. Kim Cương cũng tham gia Miss Teen vào năm 2011, cô được đánh giá là một trong những thí sinh tiềm năng của cuộc thi. Kim Cương lọt top 4 chung kết tài năng ca sỹ và top 20 cô gái nổi bật nhất của Miss Teen 2011. Hiện tại cô là thành viên của nhóm nhạc LIME.Cô từng cover rất nhiều bài hát và luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía dân mạng. Kim Cương cover “Người hãy quên em đi” một cách đầy ngẫu hứng khi đang ở nhà. Cô may mắn sở hữu những đường nét hài hòa, da trắng, đôi mắt to tròn là điểm cộng khiến cô thu hút mọi ánh nhìn.Âm nhạc chính là niềm đam mê bất tận đối với cô gái này. Cô từng theo học tại Học viện Âm nhạc và luôn đặt ra cho bản thân những mục tiêu để chạm đến thành công nhất định trên con đường theo đuổi ước mơ.Dù bận rộn với những lịch trình ca hát nhưng Kim Cương vẫn dành cho bản thân giây phút thư giãn. “Sốc” lại tinh thần sau chuỗi ngày luyện tập miệt mài để cho ra mắt những sản phẩm chất lượng luôn là trăn trở lớn nhất đối với cô gái này. Hiện tại Kim Cương là cái tên đang nhận được sự yêu mến từ cư dân mạng.