Nhóm nhạc Da Lab khuấy động đêm nhạc hội đón học sinh chuyên Tự nhiên. . Tối 25/8, đêm nhạc hội mang tên The Visa 2018 đã diễn ra với sự góp mặt của tất cả các khối chuyên trong trường THPT Chuyên Tự nhiên (Hà Nội). Đêm nhạc hội là một lời chào đón năm học mới ý nghĩa, cũng như giúp kết nối các thế hệ học sinh của trường.Được dàn dựng bởi những tiết mục công phu, đêm nhạc hội chào học sinh khối 10 mang nhiều màu sắc khác nhau thể hiện sự năng động, tự tin và đa tài của từng khối chuyên trong trường.Cùng với những tiết mục “cây nhà lá vườn” đến từ các bạn học sinh, sự xuất hiện của các ca sĩ trong nhóm Da Lab - nhóm đang được yêu thích nhất hiện nay với những giai điệu trẻ trung, vui tươi đã khiến sân khấu The Visa 2018 thêm sức nóng.Nhóm nhạc Da Lab mang đến những bản hit quen thuộc của mình như Một nhà, Luôn là mình, Bài ca tuổi trẻ, Từ ngày em đến.Các bạn học sinh đồng loạt bật đèn flash, tạo nên một “bầu trời sao” lấp lánh dành cho các nghệ sĩ trên sân khấuNhững nữ sinh khối Tự nhiên khoe nét đẹp khỏe khoắn, mạnh mẽ qua bước nhảy sôi độngNhững tiết mục văn nghệ “cây nhà lá vườn” của các học sinh Chuyên Tự nhiên được đầu tư vô cùng công phu, kĩ lưỡng.Học sinh Chuyên Tự nhiên đã cho thấy mình không chỉ học giỏi mà còn luôn hết mình trong các hoạt động ngoại khóaNét đẹp trong trẻo của nữ sinh Tự nhiên