Có nên khoe ảnh gợi cảm trên mạng xã hội?. . Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện những hình ảnh có phần gợi cảm đến mức phản cảm của một cô á hậu nọ, dân mạng được dịp bàn tán không ngớt.Sự việc này đặt ra một câu hỏi, rằng liệu giới trẻ có nên đưa những hình ảnh gợi cảm lên mạng xã hội, nơi mà người ta có thể ẩn danh thỏa thuê chửi bới, chỉ trích.Thanh xuân là quãng thời gian đẹp đẽ nhất của mỗi người, ở đó chúng ta được khóc cười với những cảm xúc nồng nhiệt nhất.Thời gian trôi qua rất nhanh, vì thế nhiều người chọn cách lưu giữ khoảnh khắc ấy trong những khuôn hình. Tuổi trẻ nên chúng ta có quyền được làm những gì mình muốn, kể cả đăng tải những hình ảnh có phần sexy lên trang cá nhân.Sau này, khi nhìn lại những khoảnh khắc tuổi trẻ bất chợt nở nụ cười nhẹ bẫng, hóa ra tuổi trẻ chính là quãng thời gian tươi đẹp nhất của đời người... (Ảnh minh họa: Ngọc Thọ)Trên đời này vốn dĩ làm gì trao cho ai quyền được phán xét người khác. Mỗi người đều có những cách tận hưởng cuộc sống của riêng mình, và việc họ đăng ảnh gợi cảm cũng không ngoại lệ.Nhưng cũng có những trường hợp, đơn thuần người chụp chỉ muốn lưu giữ thanh xuân, họ giữ cho riêng mình, vậy mà lại bị tung lên mạng mà không hay biết.Đến khi hay chuyện thì thì mọi thứ đã vỡ lỡ, miệng đời khó đoán, hơn nữa những “anh hùng bàn phím” được dịp tung hoành, chửi bới mà không hề biết sự thật đằng sau những bức ảnh đó.Thế hóa ra cuối cùng nạn nhân chỉ là những cô gái trước khi chụp ảnh không thỏa thuận rõ ràng về những tác phẩm mà người cầm máy ghi lại. Tất nhiên ở đời sẽ có người này người kia những suy cho cùng mọi thứ có cam kết sẽ đảm bảo độ an toàn cao hơn.Một người bạn của tôi thì cho rằng chụp ảnh gợi cảm là sở thích của mỗi người để nhắc bản thân nhớ tới thời khắc tươi đẹp nhất của cuộc đời.Cũng tùy vào con mắt thẩm mỹ của mỗi người để chọn được phong cách chụp ảnh phù hợp. Nếu chọn ảnh gợi cảm thì cũng nên ở mức độ nào đó, điều gì quá cũng không tốt.Vì đôi khi bản thân người đăng đơn thuần nghĩ là giữ làm kỷ niệm, mà đâu phải ai cũng có suy nghĩ như thế. Đặc biệt mạng xã hội vốn là con dao hai lưỡi, những người có tâm cơ xấu xa sẽ lấy những hình ảnh đó để làm chuyện xấu. Và dĩ nhiên sẽ ảnh hưởng đến chủ nhân của những khuôn hình đó rồi. Chẳng phải tự mình hại mình hay sao?Người mẫu ảnh tự do Ngọc Thọ (Hà Nội) có tâm sự rằng cô thích lưu giữ khoảnh khắc tươi đẹp của thanh xuân bằng những bức ảnh gợi cảm nhưng trong chừng mực cho phép.Và bản thân mỗi người đều có thể chọn cách gom nhặt kỷ niệm tuổi trẻ khác nhau, miễn sao bản thân cảm thấy vui vẻ, thoải mái và không ảnh hưởng đến bất cứ ai là được.Nhưng cũng có không ít trường hợp bạn trẻ dùng những bức ảnh “khoe da khoe thịt” bất chấp dư luận để nổi tiếng. Phản cảm đến mức lố lăng, nhận về bao nhiêu “gạch đá” mà vẫn ngó lơ, với họ sự nổi tiếng được đặt lên hàng đầu.Dù thế nào thì cũng cần bảo vệ chính mình, bởi ngoài bản thân thì chẳng ai có thể quyết định cuộc đời thay bạn.Nhiều người chọn cách lưu giữ những khoảnh khắc tươi đẹp của thanh xuân bằng cách ghi lại hình ảnh gợi cảm, sexy. Họ cũng hãnh diện đưa những hình ảnh ấy lên trang cá nhân, tất nhiên đó là quyền riêng tư của mỗi người, nhưng nên nhớ mọi thứ chỉ vừa đủ sẽ có ý nghĩa hơn rất nhiều...