Người phụ nữ “chân đất” kiếm hơn nửa tỷ đồng mỗi năm nhờ trồng nấm. . Bén duyên với cây nấm từ lúc buôn bán rau, củ quả ở chợ đầu mối Gia Lai. Nhận thấy sức mua nấm thì cao nhưng nguồn nguyên liệu lại phải nhập từ các tỉnh khác về. Chính vì vậy, giá thành cao lại nguồn gốc không rõ ràng nên chị Phượng gặp rất nhiều khó khăn trong kinh doanh.Người phụ nữ “chân đất” kiếm hơn nửa tỷ đồng/năm nhờ trồng nấmNăm 2013, chị Phượng đã quyết định xây dựng trang trại nấm, với nhiều loại mà thị trường đang chuộng. Chỉ hơn 1 năm, nhận thấy mô hình trồng nấm mang lại hiệu quả kinh tế cao nên chị đã mạnh dạn tăng diện tích từ 500m2 lên đến hơn 5.000m2.Vừa hái nấm bán cho khách hàng, chị Phượng vừa chia sẻ với chúng tôi về câu chuyện “ăn ngủ cùng nấm” của chị. “Lúc mới làm cũng lo lắm, mình thì chưa được học hành và biết gì về nấm. Vì không có kinh nghiệm nên hồi đó cứ xuống giống được một thời gian nấm lại chết, không rõ nguyên nhân. Sau đó, mình đã lên mạng học hỏi kinh nghiệm, rồi dành thời gian đi thực tế đến các trang trại nấm xem cách chăm sóc.Khoảng hơn 1 năm sau, nấm bắt đầu phát triển tốt, ít bệnh tật hơn mừng lắm nên một thời gian sau đó bắt đầu dồn hết vốn tiếp tục mở rộng diện tích…”.Tất cả mọi việc, từ việc xuống giống, chăm sóc, thu hái rồi đem đi bán người phụ nữ này vẫn sắp xếp chu toàn. Khi mở rộng diện tích, lượng nấm quá lớn nên chị Phượng mới bắt đầu thuê nhân công làm theo thời vụ. Từ đôi bàn tay trắng, sau 6 năm chị đã sở hữu gần 200.000 bịch nấm và thu về hơn 500 triệu đồng/năm.Từ một người không hiểu gì về nấm, đến nay chị Phượng đã là một “chuyên gia chân đất” về trồng nấm. Các công đoạn trồng nấm và chăm sóc nấm chị đều nắm chắc trong lòng bàn tay.“Khi đem mùn cưa về phải là mùn nguyên chất không được trộn tạp chất nếu không thì nấm sẽ khó phát triển được. Nhiệt độ trong từng bịch nấm cũng phải theo dõi chi tiết, không được quá nóng hoặc lạnh.Về phần dinh dưỡng dành cho cây nấm sẽ dùng vôi và cám bắp. Mỗi loại nấm sẽ được trồng theo từng thời vụ khác nhau để tránh được nhiều bệnh tật mà nấm cũng sẽ phát triển hơn”, chị Phượng bộc bạch.Cũng theo chị Phượng, khoảng thời gian từ tháng 7 đến gần tết sẽ thích hợp để trồng nấm mèo vì những tháng này nhiệt độ sẽ lạnh hơn, nấm mèo sẽ phát triển mạnh. Còn nấm bào ngư thì trồng được quanh năm vì loại này khá dễ trồng và cũng rất dễ bán. Đặc biệt, nếu như trồng được nấm linh chi thì hiệu quả kinh tế rất cao từ 400.000 đồng – 500.000 đồng/kg, tuy nhiên đây là loại nấm rất khó trồng, nhiều bệnh tật…Hiện tại, trang trại của chị Phượng có khá nhiều loại nấm như: Nấm mèo, linh chi, bào ngư, rơm… Theo đó, sản lượng nấm của chị đạt khoảng 1 tạ/ngày, mỗi kg nấm sẽ rơi vào từ 15.000 đồng- 30.000 đồng tùy theo thời tiết. Sau khi thu hoạch chị đem đến bỏ giá sỉ ở chợ đầu mối, trại nấm của chị Phượng cũng là nguồn cung cấp duy nhất ở chợ lớn.Bên cạnh trồng nấm, chị Phượng còn làm và kinh doanh các sản phẩm như phôi nấm để đem bán cho những trang trại nấm lớn, nhỏ ở các huyện thị. Theo đó, mỗi bì phôi nấm sẽ có giá thành 3.000 đồng/bì.