Đôi bạn có giọng hát tuyệt vời song ca bài hát “Mưa” gây "sốt" mạng. . Clip song ca bài “Mưa” của do Thanh Hằng và Công Đức thể hiệnVừa qua trên mạng xã hội, cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ một đoạn clip ghi lại cảnh 2 bạn trẻ song ca bài hát “Mưa” nhận được “cơn mưa” lời khen từ người nghe bởi chất giọng của 2 bạn cảm xúc và hát gần như rất giống với bản gốc.Dù chỉ là hát karaoke, hát chung một mích nhưng vẫn khiến người nghe phải trầm trồ khen ngợi. Nhiều người còn cho rằng có thể 2 bạn đã từng học qua thanh nhạc mới có thể hát được như vậy.Danh tính của đôi bạn song ca cũng nhanh chóng được cộng đồng mạng tìm ra đó bạn Trần Công Đức (18 tuổi, Bắc Giang) và Nguyễn Thanh Hằng (18 tuổi, Hà Nội). Cả 2 bạn đều đang học tập tại Hà Nội.Thanh Hằng và Công Đức cho biết, trong đoạn clip được chia sẻ, đó là buổi 2 bạn tham gia dã ngoại tại trung tâm đang theo học.“Em mới học nên đây là lần đầu đi dã ngoại với trung tâm và gặp gỡ các bạn, trước đây ở trung tâm em có nghe bạn Đức hát một lần lúc tập văn nghệ, em rất ấn tượng với giọng hát của bạn, hay và rất ấm.Hôm đó cũng là lần đầu tiên 2 đứa tình cờ được hát song ca với nhau, có một míc thôi nên tụi em là chuyền tay nhau hát khá khó nhưng rất vui”, Thanh Hằng chia sẻ.Công Đức cũng cho biết thêm đây là màn song ca ngẫu nhiên, Đức thấy Hằng hát nên đã vào hát cùng bạn. “Và em cũng rất ấn tượng với chất giọng của Hằng, ấn tượng ngay từ buổi duyệt văn nghệ lần đầu tiên.Em với Hằng cũng chưa từng biết nhau trước đó hay hát song ca với nhau bao giờ, hát cho vui mà nào ngờ gần 1 tuần trôi qua vẫn được mọi người quan tâm, em cũng rất bất ngờ”, Đức nói.Được biết cả Thanh Hằng và Công Đức đều chưa từng đi học hát ở bất cứ đâu và hoàn toàn hát theo bản năng. Cũng chính vì chất giọng “trời phú” nên 2 bạn thường bị mọi người hiểu lầm đi học thanh nhạc.Thanh Hằng từng được nhiều bạn bè động viên thử sức với chương trình “The Voice” nhưng Hằng cho biết bản thân cảm thấy chưa đủ trình độ và hay ngại ngùng nên Hằng chưa có dịp đi thi.Trong thời gian tới, đôi bạn sẽ tập trung vào việc học để theo đuổi con đường đã chọn và coi ca hát như một cách giải trí sau thời gian học tập mệt mỏi.