Giới trẻ Việt thích thú thử sức với trào lưu đảo tay "khó nhằn" Dele Challenge. . Cầu thủ Lương Xuân Trường hưởng ứng trào lưu“Ngược về quá khứ”, “How many”,... hay rất nhiều những trò chơi khác được lan truyền trên mạng đã từng gây khó hiểu và thách thức rất nhiều người về độ khó. Thế nhưng thời gian gần đây, thêm một trò chơi nữa xuất hiện trên mạng và được giới trẻ hưởng ứng nhiệt tình mang tên Dele Challenge, tạo nên trào lưu trên mạng.Dele Challenge là một trò chơi chỉ sử dụng tay để chơi, bằng cách xoay cổ tay sao cho tạo thành hình ống nhòm hay dấu OK úp ngược. Thoạt nhìn, nhiều người sẽ nghĩ trò chơi quá đơn giản nhưng khi bắt tay vào thực hiện mới thấy không hề đơn giản như đã nghĩ.Được biết trào lưu này bắt nguồn từ pha ăn mừng ghi bàn của cầu thủ Dele (Bamidele Jermaine Dele - 22 tuổi). Anh chàng này đã đăng lên tài khoản Instagram của mình một tấm ảnh tạo dáng với hình bàn tay làm dấu OK úp ngược.Giới trẻ Việt thích thú thử sức với trào lưu đảo tay "khó nhằn" Dele ChallengeClip anh chàng loay hoay với trào lưu nhưng không thành công (clip: Lê Quang Lộc)Điều thắc mắc chung của rất nhiều người là không biết chàng cầu thủ này đã lật tay như thế nào để có được dáng tay như vậy. Chính từ sự khó hiểu đó, không ít người đã bắt chước làm theo và đăng tải lên mạng “khoe” thành quả,tạo nên trào lưu này.Không bỏ lỡ trào lưu, bạn trẻ Việt cũng nhanh chóng bắt kịp xu hướng, trong đó có cả những người nổi tiếng như “cầu thủ mắt híp” Xuân Trường của U23 Việt Nam.Cùng theo dõi một số hình ảnh về trào lưu của giới trẻ Việt đang ngập tràn mạng xã hội.