“Chinh chiến” với núi bát đũa khi ra mắt nhà bạn trai ngày Tết, phải làm sao?. . Tết đến, có lẽ không còn nỗi mong chờ nhận được những phong bao lì xì đỏ thắm với câu chúc năm mới nhiều an yên, hạnh phúc mà với những cô gái thì việc ra mắt nhà người yêu cũng là một bài toán khó.Ngẫm lại mới thấy, những ai chưa có người yêu thì sẽ bị tra hỏi với muôn vàn câu hỏi mà ngay chính bản thân người đó cũng không có câu trả lời, rằng “sao không dẫn anh nào về ra mắt” hay “bao giờ lấy chồng”.Còn với những cô gái về ra mắt nhà chồng tương lai cũng “đau đầu” không kém. Chung quy lại dù có người yêu hay độc thân thì đều có những câu chuyện riêng khó nói.Tôi từng nghe một vài câu chuyện về việc các chị em choáng váng bởi không biết làm thế nào ngoài “ngậm ngùi” xử lý hết núi bát đĩa mà miệng vẫn “cười tươi như hoa”.Xoay quanh chuyện này có nhiều ý kiến khác nhau, mỗi người bày tỏ một quan điểm. Có người thì cho rằng vốn dĩ chuyện bếp núc là chuyện của phụ nữ nên rửa bát cũng chẳng có gì đáng để bàn cãi.Bên cạnh đó thì một số chị em lại quan niệm rằng dù gì lúc đó họ cũng chỉ là khách, không thể nào một mình phải rửa hết “núi” bát đũa.Tình yêu là chuyện của cảm xúc nhưng chung quy lại đều phải nhìn nhận tất cả dưới khía cạnh thực tế. Bởi khi yêu mọi thứ mang màu hồng mộng mơ, nhưng khi về chung một nhà thì mới phát sinh những vấn đề khác đáng bàn cãi hơn.Bởi thế, trước hết bạn cần xác định được sự đồng nhất trong quan điểm sống của mỗi người. Nếu ngay cả việc rửa bát mà cũng dẫn đến cãi vã thì bạn nên xem xét lại mối quan hệ của mình.Còn nếu như anh người yêu khéo léo thì có thể nhẹ nhàng phụ giúp bạn gái mình dọn dẹp bát đũa. Còn những chàng trai vô tâm thì mặc kệ người yêu “muốn làm gì thì làm” thường sẽ không đủ tinh tế để hiểu ý muốn của đối phương. Tất nhiên dù thế nào thì bạn cũng không nên tỏ thái độ khó chịu, vì nếu xác định đến với nhau thì ấn tượng ban đầu vô cùng quan trọng.Với những cô gái khéo léo thì có thể mở lời nhờ cậy sự giúp đỡ vì số lượng bát đũa quá nhiều. Sẽ chẳng có một ai nỡ lòng để bạn “xử lý” một mình, quan trọng là ở thái độ của bạn mà thôi.Nở một nụ cười tươi sẽ giúp bạn “ghi điểm” với người đối diện, chớ dại mà thể hiện thái độ “bằng mặt nhưng không bằng lòng” vì như thế chính bạn cũng chẳng vui vẻ gì.Một câu chuyện tưởng chừng cũ nhưng dường như cứ dịp Tết đến Xuân về lại được đưa ra bàn cãi, mổ xẻ.Mỗi người một ý kiến, quan điểm khác nhau nhưng chung quy lại mọi thứ đều nằm ở cách nhìn nhận đủ tinh tế của người trong cuộc để Tết luôn vẹn tròn ý nghĩa và tình yêu cứ thế đong đầy mãi.