Cosplay Hà thành khoe khả năng chịu nóng đáng nể. . Lễ hội văn hóa Nhật Bản Ichigo Ichie 2018 – Kamisama & Yokai lấy ý tưởng dựa trên những câu chuyện về những vị thần, về những yêu quái sắc xảo, một trong những tín ngưỡng quan trọng của mỗi người.Vũ khúc Yosakoi sôi động của bạn trẻ Hà thànhVới sự tham gia của các câu lạc bộ Yosakoi, câu lạc bộ võ thuật Kendo và không thể thiếu sự xuất hiện của các cosplayer, lễ hội mang chủ đề "Kamisama & Yokai - Thần linh và yêu quái"đã tái hiện lại những câu chuyện dân gian của Việt Nam và Nhật Bản, gửi đến món quà thú vị đến những người tham gia.Dưới thời tiết nắng nóng, lễ hội Ichigo Ichie vẫn thu hút được số lượng người đến tham gia vô cùng đông đảo. Mặc cho thời tiết nắng nóng gay gắt, các bạn trẻ đam mê với thú chơi cosplay vẫn khoác lên mình những bộ trang phục dày, nhiều lớp để hóa thân hoàn hảo vào nhân vật của mình, “tuân thủ” đúng tinh thần của cộng đồng cosplay.Các gian hàng nhộn nhịp với đủ mọi sản phẩm độc đáo, những bạn trẻ háo hức đến nô đùa và tham gia những sự kiện trò chơi… tất cả tạo nên một lễ hội thành công như một lời chào tạm biệt một mùa hè đầy sôi động.Dù thời tiết khá nắng nóng, nhưng đông đảo các bạn trẻ vẫn đến với lễ hộiNữ sinh mang tên Vũ Hàn đang là học sinh lớp 10 trường THPT Đông Mỹ xuất hiện xinh đẹp với trang phục chú thỏ cảnh sát trong phim hoạt hình ZootopiaNữ cosplayer chia sẻ bộ đồ này trị giá khoảng 1 triệu, là một số tiền khá lớn đối với một học sinh lớp 10, tuy nhiên vì đam mê nên cô vẫn cố gắng tích cóp để mua.Đôi bạn thân hóa trang với bộ váy, giày, tất, tóc giả giống hệt nhauĐể hóa thân thành nhân vật Yoshino trong bộ truyện Date a live, cô bạn này đã phải đội tóc giả, đi bốt cao cổ, khoác áo choàng dày, bất chấp cái nắng tháng 8 của Hà Nội.2 anh chàng hài hước hóa thân thành thiếu nữ Nhật BảnChiến binh “Ông già Tuyết” chịu nóng mặc áo ấmTóc giả là một phụ kiện không thể thiếu của các cosplayer, nên hầu hết đều phải chịu nóng để độiCác cosplayer khiến tất cả những ai có mặt tại lễ hội phải “tròn mắt” ngạc nhiên vì khả năng chịu nóng “đáng nể”.