Nét đẹp mong manh của “thiên thần áo trắng” 15 tuổi trường Lê Quý Đôn. . Không cần trang điểm cầu kỳ, chỉ với những khoảnh khắc trong bộ đồng phục học sinh Nguyễn Thu Trang vẫn nổi bật với vẻ đẹp giản dị, trong sáng.Cô gái sinh năm 2003 nở nụ cười duyên dáng, mái tóc đen xõa ngang vai đủ để “gây thương nhớ” cho biết bao nhiêu người khi ngắm nhìn những hình ảnh này.Trang cũng chia sẻ rằng: “Em đã trải qua một quãng thời gian ôn luyện khá căng thẳng để thi đậu ngôi trường mình mong muốn.Vì khóa 2003 là năm đẹp nên có rất đông học sinh, tỷ lệ cạnh tranh cũng cao hơn những năm trước. Thật may mắn vì cuối cùng em cũng theo học ở ngôi trường mình yêu thích”.Chỉ mới 15 tuổi nhưng Thu Trang cũng luôn cố gắng và nghiêm túc để thực hiện những dự định mà bản thân đặt ra. Mẫu người phụ nữ mà Thu Trang muốn trở thành chính là người có bản lĩnh, mạnh mẽ và có thể độc lập về mặt tài chính.Thu Trang mong muốn trải qua những tháng ngày học trò bình yên, có kết quả học tập tốt, tham gia các hoạt động xã hội và thi vào trường Đại học Ngoại thương. Cô đang theo học khối D (Toán – Ngữ văn – Ngoại ngữ) và luôn tập trung thời gian để trau dồi kiến thức thật tốt.Nữ sinh Hà thành cùng với nhóm bạn 8 người ở trường thành lập LVC – Le Quy Don volunteer club nhằm mục đích chia sẻ những khó khăn với các mảnh đời bất hạnh.Bộ ảnh này của Thu Trang được chụp trong lúc chờ các bạn trong nhóm chuẩn bị đồ để chụp ảnh nhóm. Vì nắng đẹp nên Trang ngỏ lời đề nghị cùng nhiếp ảnh gia Thuấn Ngọc Nguyen ghi lại khoảnh khắc với bộ đồng phục của trường.Những khoảnh khắc khiến người xem “lạc nhịp tim” này của Thu Trang nhận về “cơn mưa lời khen”. Trang cũng bày tỏ sự bất ngờ khi bộ ảnh của mình lại được nhiều người yêu thích như vậy. Cô được ví là “thiên thần áo trắng” trong bộ đồng phục của trường.Ngoài thời gian học tập ở trường, Thu Trang tham gia các hoạt động thiện nguyện, tập luyện các kỹ năng mềm, cô cũng sắp xếp làm mẫu ảnh nghệ thuật và đàn hát. Cuộc sống của cô gái 15 tuổi khá êm đềm và nhẹ nhàng.Nữ sinh này luôn nhắn nhủ bản thân rằng: “Hãy luôn là chính mình, làm những gì mình thích và đặc biệt không được ảnh hưởng đến kết quả học tập. Bên cạnh đó cần rèn luyện bản thân qua các hoạt động xã hội, luôn cố gắng phấn đấu cho ước mơ và tương lai”.Cùng ngắm nhìn thêm một số hình ảnh của “thiên thần áo trắng” 15 tuổi trường THPT Lê Quý Đôn: