"Công chúa tóc mây" gốc Việt gây sốt với bộ ảnh chụp nơi quê nhà. . Sarah Trần năm nay 26 tuổi, có cả bố và mẹ là người Việt, song từ nhỏ cô đã theo gia đình sang Australia định cư. Hiện tại, cô đang sinh sống và làm việc tại Đức.Đặc điểm khiến Sarah được ngưỡng mộ nhiều trên mạng xã hội chính là mái tóc vừa dài, dày mượt cùng gu ăn mặc điệu đà như công chúa của mình. Bên cạnh đó, cô nàng cũng sở hữu khuôn mặt xinh xắn, sang trọng.Nhờ mái tóc dài do được chăm sóc kỹ, cô gái gốc Việt đã kiếm được triệu đô từ các hợp đồng quảng cáo. Không chỉ mái tóc bềnh bồng, cuộc sống của Sarah cũng được nhiều người ao ước. Cô thường xuyên chia sẻ hình ảnh được chăm chút cực kì ấn tượng về các chuyến du lịch khắp nơi như Ý, Tây Ban Nha… với người yêu điển trai.Hình ảnh Sarah thưởng thức cà phê, thư giãn ở Hội An được đăng tải thu hút hàng chục ngàn lượt yêu thích của những người hâm mộ “công chúa tóc mây”Mới đây, Sarah đã quay về Việt Nam và khiến nhiều người thích thú khi check-in tại Trà Vinh, Huế và Hội An. Cô còn viết một dòng caption bằng tiếng Việt là "Sarah đã về Việt Nam rồi" để thông báo về chuyến đi của mình.Chia sẻ về tình yêu của mình với đất nước Việt Nam, Sarah bất ngờ tiết lộ gia đình của mình gốc ở Trà Vinh, và cô từng theo mẹ về thăm quê nhiều lần khi còn nhỏ.Sarah chia sẻ những ngày bé, cô chưa nói được tiếng Việt và cũng rất vô tư nên không hiểu thấu được nhiều nét văn hóa của con người Việt Nam. Tuy vậy, cô gái gốc Việt cũng cảm nhận được không khí cuộc sống tại miền Tây sông nước, những món ăn ngon và tình cảm của những con người nơi đây dành cho mình.“Mình đã khóc rất nhiều khi phải tạm biệt miền sông nước Mekong năm 2006, vì mình đã cảm nhận được sự kết nối với gia đình Việt của mình. Dù rất muốn quay trở lại đó sớm nhất có thể, nhưng khi đó mình mới 13 tuổi, chẳng thể “cứ muốn là được”.Để giữ mối liên hệ với Việt Nam, mình đã dành một năm sau đó tại trường học để học về đất nước, lịch sử và con người Việt Nam. Mình cũng thường xuyên cập nhật tin tức thời sự của đất nước mình, vì thực sự mong nơi này có thể phát triển”, Sarah cho biết.Sarah cho biết quê gốc của cô ở Trà Vinh, và cô đã có những trải nghiệm đi thuyền trên sông, tìm hiểu nhịp sống của người dân miền Tây sông nước trong những ngày qua.“Công chúa tóc mây” cũng bất ngờ chia sẻ sau khi hoàn thành việc học và bắt đầu có thu nhập, cô vẫn thường trở lại Việt Nam vào mỗi mùa hè từ năm 2012 đến nay. Cô đã cố gắng học tiếng Việt, nhờ đó cô có thêm nhiều người bạn Việt Nam và hiểu thêm về văn hóa, lối sống, ước mơ của con người Việt Nam. “Học tiếng Việt là điều tâm đắc nhất trong quãng đời trưởng thành của mình!”, Sarah Trần hào hứng.Khi được hỏi về sự nổi tiếng của mình trong cộng đồng mạng Việt Nam, Sarah khiêm tốn cho biết cô có nhận thấy sự yêu mến của các bạn trẻ, song nữ blogger muốn trở thành một người bạn tâm tình, chia sẻ trải nghiệm với mọi người hơn là một thần tượng.“Mình rất vui khi được các bạn comment, và thích trả lời họ bằng tiếng Việt. Có điều, nhiều người lầm tưởng rằng mình là con lai Việt – Úc, thực ra mình mang dòng máu 100% Việt Nam, và vô cùng tự hào về điều đó.Mình thực sự hy vọng rằng các bạn trẻ không yêu mến chỉ vì ngoại hình của mình, mà còn vì tinh thần sống tích cực, những mối liên kết yêu thương của những người đồng hương. Mình mong rằng có thể truyền cảm hứng cho họ, rằng hãy theo đuổi ước mơ, sống cuộc sống mà họ muốn. Chỉ cần bạn tin vào bản thân và làm việc chăm chỉ, bạn sẽ tạo nên kì tích”, cô chia sẻ.Sarah Trần tỏ ra đầy phấn khích trong lần trở lại Việt NamMột khoảnh khắc của Sarah Trần tại Huế. Cô cho biết do thời tiết mùa hè ở Huế khá nóng, nên cô chọn kiểu tóc búi gọn gàng thay vì xõa suối tóc dài thướt tha như thường lệ.Trong chuyến du lịch Việt Nam hè 2018 này, Sarah bộc bạch cô đã có thêm nhiều trải nghiệm đáng nhớ tại những vùng đất bình dị, cổ kính mà thanh bình.“Mình rất ấn tượng với lối sống sôi động ở Sài Gòn, mọi người ra đường ăn tối, giao lưu và tận hưởng. Điều này thực sự đặc biệt, vì ở phương Tây, mọi nơi đều yên lặng sau 5 giờ chiều.Ở Hội An lại rất cổ kính, bình yên và thời tiết nơi đây dường như hòa quyện với không gian kiến trúc cổ xưa. Ngay cả trang phục mà mọi người mặc cũng toát lên vẻ khiêm tốn, giản dị nhưng trang nhã của một thế hệ người Việt hiện đại. Mình đã ngồi uống cà phê, ngắm nhìn nhịp sống của mọi người. Người Việt Nam chúng ta thực sự rất thân thiết, quan tâm và hy sinh vì nhau”, Sara đánh giá.Rất nhiều người thích thú với hình ảnh của Sarah Trần và hi vọng cô nàng sẽ đi thật nhiều nơi ở Việt Nam và giới thiệu thiên nhiên tươi đẹp của đất nước với bạn bè trên toàn thế giới.Nữ blogger gốc Việt rất tự hào về quê hương của mình, và thường xuyên chia sẻ những hình ảnh mặc áo dài truyền thống, viết post trên mạng xã hội bằng tiếng Việt.Một số hình ảnh xinh đẹp của Sarah được cô chia sẻ trên mạng xã hội.Hiện nay, cô sở hữu khoảng 311.000 lượt follow trên Instagram.Đặc điểm khiến Sarah được ngưỡng mộ nhiều trên mạng xã hội chính là mái tóc vừa dài, dày mượt cùng gu ăn mặc điệu đà như công chúa của mình. Bên cạnh đó, cô nàng cũng sở hữu khuôn mặt xinh xắn, sang trọng.