"Hot boy" Phan Đình Phùng giành vé vào cuộc thi quý cuối cùng Olympia 2018. . Phần thi Về đích của Hoàng Minh ĐứcCuộc thi Tháng 3 Quý 4 Đường lên đỉnh Olympia có sự tham gia của 4 thí sinh: Hoàng Minh Đức (THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội), Nguyễn Nhật Hoàng (THPT Chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định), Tô Thanh Phong (THPT Hùng Vương, Bình Thuận) và Nguyễn Tiến Mạnh (THPT Bỉm Sơn, Thanh Hóa).Hoàng Minh Đức là thí sinh điển trai đã chiến thắng cuộc thi Tuần 3 Tháng 3 Quý 4. Nam sinh trường Phan Đình Phùng chia sẻ cậu có biệt danh là “ngố” vì hồi bé cậu có khuôn mặt khá ngây ngô. Tuy nhiên Đức tin rằng cậu đã "dậy thì thành công". Cậu khá đẹp trai và cũng đang học tại ngôi trường nổi danh là có nhiều hot boy, hot girl, vì vậy khán giả đã đặt cho Minh Đức biệt danh là “hot boy”.Bước vào cuộc thi Tháng 3 Quý 4, một lần nữa Minh Đức lại cho thấy trí nhớ rất tốt và khả năng phản xạ nhanh nhạy của mình.Đức là thí sinh có số điểm cao nhất ở phần thi Khởi động, cậu được 100 điểm. Các thí sinh khác có điểm số Khởi động lần lượt là: Thanh Phong, Tiến Mạnh cùng có 60 điểm, Nhật Hoàng được 50 điểm.Sang đến phần thi Vượt chướng ngại vật, cả 4 nhà leo núi đều đưa ra câu trả lời sai từ khóa của chương trình. Phải nhờ tới khán giả “ra tay” thì ô từ khóa “19 tháng 8” mới được mở.Dù vậy, các thí sinh cũng kịp nâng cao điểm số ở phần thi này. Minh Đức giữ nguyên vị trí dẫn đầu nhưng có thêm 40 điểm, tổng điểm là 140. Tiến Mạnh ở vị trí thứ hai với 90 điểm, Nhật Hoàng và Thanh Phong cùng có 70 điểm.Phần thi Tăng tốc, Minh Đức tiếp tục giữ vững phong độ, nâng điểm số lên thành 210 điểm, Tiến Mạnh đuổi theo khá gắt gao với điểm số 190, Nhật Hoàng có 160 điểm và Thanh Phong là 110 điểm.Bất ngờ không xảy ra ở phần thi Về đích. Thứ tự của đoàn leo núi không thay đổi, Minh Đức về Nhất với số điểm là 250. Nguyễn Tiến Mạnh về Nhì với 230 điểm, Nhật Hoàng được 195 điểm và Tô Thanh Phong được 115 điểm.Chiến thắng này có ý nghĩa là “hot boy” Hoàng Minh Đức đã giành được tấm vé vào cuộc thi Quý 4 - cuộc thi quyết định cầu truyền hình trực tiếp của Đường lên đỉnh Olympia sẽ về nơi nào.Vào Chủ nhật (ngày 26/8), Hoàng Minh Đức (THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội) sẽ tiếp tục tranh tài cùng với 3 thí sinh Lê Thanh Tân Nhật (THPT Thị xã Quảng Trị, Quảng Trị), Đào Dương Phụng (THPT Chuyên Lương Văn Chánh, Phú Yên) và Trần Đình Kiến Giang (THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp, Quảng Bình).