Sữa trái cây có miếng đào thật chiếm trọn trái tim giới trẻ. . Nhiều người vẫn nghĩ miếng đào thơm ngon chỉ xuất hiện trong các thức uống được phục vụ tại quán như trà đào cam sả, trà đào macchiato,… Thế nhưng, thời gian gần đây, đông đảo người dùng đặc biệt quan tâm đến một thức uống mới có những miếng đào thơm ngon sật sật: sữa trái cây Nutriboost đào miếng. Lướt một vòng trên facebook, nhiều bạn trẻ còn háo hứng sử dụng khung hình sữa trái cây Nutriboost đào miếng trên ảnh đại diện của mình.Sữa trái cây Nutriboost đào miếng khuấy đảo cộng đồng mạng trong thời gian gần đâyVậy sữa trái cây Nutriboost đào miếng có gì đặc biệt mà hấp dẫn nhiều người đến thế? Đầu tiên chính là sự kết hợp thành phần “độc nhất vô nhi” giữa sữa chất lượng cao New Zealand bổ dưỡng, nước trái cây thơm ngon cùng những miếng đào thật sật sật. Nhờ đó, thức uống này đã mang lại những trải nghiệm vị giác thú vị và mới lạ cho người dùng.Nhấp những ngụm đầu tiên, vị ngọt thanh mát của sữa trái cây cùng hương vị đào thơm nức khiến bạn cảm thấy sảng khoái chưa từng thấy. Và… “Ý, có cả những miếng đào nữa này!”, câu nói mà nhiều người đã bất ngờ thốt lên khi “chạm” phải miếng đào thơm ngon sật sật.Sữa trái cây Nutriboost với những miếng đào thật nhai sật sật cùng các vi chất cần thiết cơ thể để có một ngày làm việc năng động và hiệu quảLà dòng sản phẩm mới của nhãn hàng sữa trái cây Nutriboost thuộc Coca-Cola Việt Nam, ngoài thành phần sữa chất lượng cao và nước trái cây cùng những miếng đào thơm ngon sật sật, sữa trái cây Nutriboost Đào miếng còn bổ sung các vi chất cần thiết cho cơ thể như canxi, kẽm, vitamin E, B3, B6 giúp tăng thêm năng lượng và sức bền để bạn có một ngày học tập và làm việc hiệu quả. Sản phẩm hứa hẹn sẽ mang đến nhiều hơn nữa lựa chọn cho các bạn trẻ bên cạnh hai sản phẩm quen thuộc là sữa trái cây Nutriboost Dâu và Nutriboost Cam.Nhiều bạn trẻ khá thích thú khi vừa được thưởng thức sữa trái cây Nutriboost đào miếng vừa được đóng một chiếc mộc xinh xắn trên tayCuối tuần qua, nhãn hàng sữa trái cây Nutriboost đã khởi động chương trình cho người dùng trải nghiệm miễn phí sản phẩm mới và Trung tâm thương mại SC Vivo City (Quận 7, TP.HCM) là điểm xuất phát.Là nhân viên bán hàng tại tầng 4 của TTTM SC Vivo City, khi được biết có gian hàng giới thiệu sản phẩm mới của nhãn hàng sữa trái cây Nutriboost, chị Mai Thanh đến thử ngay. “Công việc quản lý cửa hàng cũng khá vất vả, nếu không có sức bền thì không làm nổi đâu, đặc biệt sẽ dễ bị đuối khi đông khách. Do đó, tôi thường uống Nutriboost vừa để giải khát vừa bổ sung các vitamin cần thiết cho cơ thể. Nhờ vậy mà tôi như được tiếp thêm năng lượng và bền sức hơn để làm tốt việc kinh doanh tại cửa hàng suốt cả ngày dài”, chị Mai Thanh vui vẻ chia sẻ.Đối với bạn Mỹ Dung – một khách đi mua sắm tại TTTM, gian hàng của nhãn hàng sữa trái cây Nutriboost với các trang trí bắt mắt, trẻ trung đã thu hút cô gái trẻ này ngay từ khi bước vào. “Ban đầu mình cứ tưởng sữa trái cây Nutriboost đào miếng là nước uống có hương vị đào thôi nhưng không ngờ lại có cả những miếng đào nhai sật sật rất ngon”, Mỹ Dung chia sẻ sau khi thưởng thức sữa trái cây Nutriboost đào miếng.Một số hình ảnh các bạn trẻ hào hứng thưởng thức sữa trái cây Nutriboost đào miếng tại Vivo City:Bằng sự sáng tạo và nhạy bén trong việc nắm bắt nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng, trong thời gian qua, Coca-Cola Việt Nam không chỉ cải tiến nhiều các dòng sản phẩm hiện có mà còn ra mắt nhiều dòng sản phẩm mới. Bên cạnh sản phẩm quen thuộc được ưa chuộng trên thị trường là sữa trái cây Nutriboost Dâu và Cam dạng chai, Coca-Cola đã cho ra mắt sản phẩm phiên bản hộp giấy Tetra Pak tiện dụng cho hai sản phẩm này. Gần đây nhất, Coca-Cola tiếp tục giới thiệu đến người dùng một sản phẩm hoàn toàn mới: sữa trái cây Nutriboost đào miếng với các miếng đào thật nhai sật sật. Đó cũng chính là một trong những bước đi quan trọng của Coca-Cola Việt Nam hướng đến mục tiêu trở thành công ty nước giải khát toàn diện, đem đến nhiều sản phẩm mới, chất lượng, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng và thị hiếu đa dạng của người dùng.