Nghệ An: Hàng trăm đoàn viên giúp dân khắc phục hậu quả sau bão. . Theo đó, ngay sau khi bão tan, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã chỉ đạo các cấp bộ đoàn huy động gần 5.000 đoàn viên, thanh niên, bao gồm: Lực lượng thanh niên tình nguyện từ các cơ quan, doanh nghiệp, lực lượng vũ trang phối hợp lực lượng thanh niên tình nguyện tại chỗ, triển khai các hoạt động tham gia khắc phục hậu quả do mưa bão gây ra.Bên cạnh nhằm tuyên truyền người dân không xúc cá, vớt củi dọc hai bên bờ suối… Ban Thường vụ Tỉnh đoàn phối hợp cùng với lực lượng chức năng chủ động các biện pháp ứng phó với mưa lũ, rà soát, di dời người và tài sản ra khỏi vùng nguy cơ lũ quét, sạt lở đất.Theo ghi nhận của PV, tại các huyện miền núi Nghệ An như: Kỳ Sơn, Tương Dương, Con Cuông, Anh Sơn, Tân Kỳ, Quỳ Hợp… các đoàn viên đã tình nguyện hàng ngàn ngày công, dầm mình trong nước để giúp đỡ nhân dân di dời tài sản đến nơi an toàn, hỗ trợ tu sửa nhà cửa bị hư hỏng, canh gác tại các điểm bị ngập lụt, các điểm có nguy cơ bị sụt lún… .Cũng trong dịp này, Ban thường vụ Tỉnh đoàn đã đến thăm, động viên và tặng quà cho cán bộ, giáo viên và ĐVTN đang khắc phục hậu quả lũ lụt tại trường phổ thông Dân tộc nội trú THCS Con Cuông, đến thăm hỏi và động viên Thiếu úy Nguyễn Văn Hoà và Binh nhất Nguyễn Đình Quân thuộc Đội Cảnh sát PCCC số 6 đóng quân trên địa bàn huyện Con Cuông bị thương nặng trong lúc giúp nhân dân cứu tài sản, chạy lũ trong đêm 17/8 vừa qua.Trong thời gian tới, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tiếp tục chỉ đạo các cấp bộ Đoàn triển khai các đội hình và đợt tình nguyện giúp đỡ nhân dân khắc phục hậu quả sau mưa lũ; kêu gọi cán bộ, ĐVTN trong và ngoài tỉnh chung tay quyên góp giúp đỡ các em học sinh vùng lũ về cơ sở vật chất, quần áo, sách vở để các em sớm vượt qua khó khăn, ổn định đời sống và chuẩn bị đến trường trong năm học mới 2018 – 2019.Các đoàn viên tích cực sửa lại các tuyến đường bị sạt lở.