Học sinh trường Nguyễn Bỉnh Khiêm tự tin làm MC, ca hát bằng tiếng Anh. . Nữ sinh trường Nguyễn Bỉnh Khiêm khoe giọng ngọt ngào với bản cover "Toxic" của Britney SpearsChiều ngày 17/9, buổi lễ ra mắt khối Chuyên Anh của trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy (Hà Nội) đã diễn ra ngay tại Thư viện nhà trường. Nhiều tiết mục văn nghệ mang màu sắc quốc tế đã được các bạn học sinh chuyên Anh thể hiện trong buổi lễ này.Buổi lễ có sự tham dự của thầy Đàm Tiến Nam - Hiệu trưởng trường THCS & THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy, đại diện Đại học Anh quốc Việt Nam, các bạn học sinh, giáo viên và phụ huynh.Tại buổi lễ này, lần đầu tiên trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm thành lập và ra mắt khối Chuyên Anh. Những học sinh giỏi nhất của lớp Chuyên Anh cũng nhận được học bổng của Đại học Anh quốc.Cũng tại buổi lễ này, trường Nguyễn Bỉnh Khiêm tổ chức lễ ký kết về chương trình học IELTS với Đại học Anh quốc. Đây là chương trình đặc biệt dành cho học sinh khối Chuyên Anh.Sau khi thành lập khối chuyên Anh, một trong những nhiệm vụ hàng đầu của khối là tìm kiếm và xây dựng một chương trình dạy học tiếng Anh nổi trội, được công nhận quốc tế.Mục tiêu đào tạo của nhà trường là tới học kỳ 1 lớp 12, các bạn học sinh Chuyên Anh có được nền tảng Tiếng Anh, thành thạo cả 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết; đạt được tối thiểu 4.0 IELTS, được miễn thi môn tiếng Anh trong kỳ thi THPT quốc gia.Trước khi ra mắt khối Chuyên Anh, trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy đã có những lớp Chuyên Anh. Các bạn rất tự tin khi giao tiếp bằng ngoại ngữ. Trong buổi lễ này, học sinh Chuyên Anh làm MC của chương trình, trình diễn các ca khúc bằng Tiếng Anh.