DJ top 100 thế giới sắp tới Việt Nam chơi nhạc trong lễ hội Trung thu. . Lễ hội nhạc điện tử “VEW 2018 - Trip to the moon” sẽ diễn ra tại Hà Nội ngày 16/9 tới đây. Lễ hội được thiết kế với 3 sân khấu được trình diễn đồng thời với sự đa dạng về thể loại âm nhạc điện tử phù hợp với sở thích của từng khán giả.Tại sân khấu thứ nhất, dòng nhạc Trap - House sẽ là màu sắc âm nhạc chủ đạo trên nền biểu tượng Huyền Lân - chủ đề xuyên suốt bữa tiệc Trung Thu. Với hệ thống ánh sáng, âm thanh, đèn laser hàng đầu thế giới, được dàn dựng công phu và hoành tráng, từng chinh phục hàng triệu người hâm mộ chiêm ngưỡng và trải nghiệm, sân khấu Trap - House sẽ là tâm điểm của lễ hội.Bộ đôi Yellow Claw - được mệnh danh “ông hoàng nhạc Trap” đến từ Hà Lan hứa hẹn sẽ đẩy nhiệt độ sân khấu lên mức nhiệt cao nhất. Với vị trí #57 Top 100 DJs MAG 2017, Yellow Claw đang là cặp đôi DJ/Producer ăn khách nhất tại tất cả các lễ hội lớn trên thế giới. Mang phong cách bụi bặm, cá tính và đậm chất gangster với những bản hit đình đám và quen thuộc như “Shotgun”, “Till It Hurt” hay “Do You Like Bass?”...Một cái tên khác cũng khiến các bạn trẻ Việt “đứng ngồi không yên” chính là Headhunterz, với vị trí #33 Top 100 DJs MAG 2017, chàng “Hoàng tử Defqon.1” đã quá quen thuộc với những người hâm mộ Việt Nam qua VEW 2016 và Danang Electronic Carnival. Headhunterz - Huyền thoại mới của Hardstyle sẽ mang đến màn trình diễn 100% “HARDwithSTYLE” gai góc và mạnh mẽ.Đến với sân khấu chính thứ hai, những bạn trẻ hâm mộ nhạc Trance sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời với một “Transmission thu nhỏ” giữa lòng Hà Nội. Thiết kế sân khấu mang đậm màu sắc dân gian với hình ảnh chú Cuội, chị Hằng… cộng với vẻ ma mị đầy kỳ ảo của ánh sáng, hứa hẹn sân khấu nhạc Trance sẽ thăng hoa và bùng nổ với sự “cầm trịch” của cái tên được yêu thích nhất Transmission Bangkok: Ben Nicky - biểu tượng nhạc Trance đến từ Anh Quốc. Ben Nicky là DJ được đề cử giải thưởng DJ Awards for The Best Trance Artist trong nhiều năm liên tiếp, liên tục xuất hiện tại các lễ hội âm nhạc hàng đầu thế giới và là headliner “truyền thống” tại Thánh địa Trance Châu Á.Sân khấu cuối cùng mang hơi hướng underground với dòng nhạc Techno sẽ đem tới một trải nghiệm đặc biệt chưa từng có cho người yêu âm nhạc Việt Nam. Không hề kém cạnh so với hai sân khấu còn lại, fan Techno sẽ có cơ hội được đắm chìm vào không gian âm nhạc chỉ có tại các lễ hội lớn trên thế giới.Bên cạnh sự cuồng nhiệt của Trap - House và sự thăng hoa của Trance, sự hối hả dồn dập đầy cuốn hút của Techno sẽ là mảnh ghép hoàn hảo cho bữa tiệc âm nhạc điện tử lớn nhất Việt Nam 2018.