9 hot girl Việt có hơn 1 triệu lượt theo dõi trên Instagram. . Trong số 2,5 triệu lượt theo dõi đó, có không ít người hâm mộ đến từ nước ngoài. Một phần fan hâm mộ biết đến cô sau khi Chi Pu rẽ sang nghiệp ca hát. Chi Pu đã chứng tỏ được sức ảnh hưởng của mình không chỉ ở Việt Nam, mà còn lan tỏa sang một vài nước trong khu vực.Trang Facebook cá nhân của Chi Pu cũng sở hữu lượng theo cực lớn với 900.416 lượt theo dõi.Tài khoản Instagram của Quỳnh Anh Shyn hiện đang có 1,8 triệu lượt theo dõi. Trang Facebook cá nhân của cô có 933.193 người bấm nút follow.Ngọc Thảo là thế hệ hot girl 9x đời đầu nhưng phải tới khi chuỗi vlog “Thích ăn phở” được ra mắt, Ngọc Thảo mới nằm trong top những hot girl Việt được yêu thích nhất. Cũng chính vì vậy mà có thể thể thấy sức ảnh hưởng của cô nàng rất bền khi tài khoản Instagram của Ngọc Thảo hiện có 1,6 triệu lượt theo dõi.Sự nhí nhố, lầy lội, hài hước nhưng vẫn đáng yêu của nữ ca sĩ trẻ được lòng fan hâm mộ. Minh chứng là nhờ việc thường xuyên cập nhật hình ảnh trên Instagram nên hiện tại Hòa Minzy đã có tới hơn 1,4 triệu lượt theo dõi. Bất ngờ hơn khi Facebook cá nhân của Hòa lên tới 1.158.631 người theo dõi.