Gia Lai: Thanh niên tình nguyện lên vùng cao giúp bà con xây dựng nông thôn mới. . Tuy tỉnh Gia Lai đang vào những ngày mưa, những các bạn sinh viên tình nguyện vẫn có mặt tại các xã Ia Piar, Ia Ko, Ia H’Lốp (thuộc huyện Phú Thiện) để làm sạch đường giao thông nông thôn, xây cột điện, lắp bóng đèn cho người dân.Bạn Huỳnh Thanh Tùng (SN 1997, Sv năm 3, Trường ĐH Công nghệ TPHCM HUTECH) chia sẻ: “Em sinh ra và lớn lên trên mảnh đất Gia Lai. Mong ước của em là mang sức trẻ để giúp được bà con nơi đây.Bằng những kiến thức em đã học được ở trường thì chúng em đã giúp các em nhỏ người Jrai biết đến thêm nhiều cái chữ, vận động bà con xóa bỏ hủ tục, thực hiện nếp sống văn minh, ăn ở sạch sẽ, giữ gìn vệ sinh môi trường…”.Đến với những ngôi làng xã Ia Le (huyện Chư Pưh) mùa này là cảnh nhếch nhác, túi nilon, rác thải và cuộc sống thiếu vệ sinh của bà con đồng bào dân tộc thiểu số nơi đây. Khi đó, các chiến sĩ tình nguyện đã đi vận động bà con ra chung tay quét dọn đường làng thì những hình ảnh trên đã không còn. Thay vào đó là những con đường sạch đẹp, được trang hoàng đủ màu sắc.Tại các điểm trường trên địa bàn xã cũng được các bạn sinh viên sơn sửa, thay những tấm kính vỡ để mưa không hắt vào lớp học. Sau khi “làn sóng xanh” đi qua, Ia Le như được thay áo mới.Em Lã Ngô Mỹ Linh (SN 1999, trường ĐH Công nghệ thông tin - Đại học Quốc gia TPHCM) cho biết: “Đội của em có 20 bạn. Trong đợt mùa hè xanh này, chúng em đã hướng dẫn cho bà con xã Ia Le dùng tin học, kỹ năng nói chuyện, làm xích đu, sơn sửa lại trường học.Lúc mới về rất khó giao tiếp với bà con vì đa số đều dùng tiếng Ja Rai, Banar. Cùng với đó, bà con ở đây rất nhát và ít mở lòng với những người lạ. Nhưng bằng sự thân thiện, giúp bà con thì đã xóa đi khoảng cách đó".Ông Lê Thanh Việt, Chủ tịch UBND xã Ia Le xúc động khi nói: “Điều đầu tiên tôi muốn nói là thay mặt người dân xã Ia Le cảm ơn các chiến sĩ tình nguyện.Mặc dù thời gian ngắn nhưng các sinh viên tình nguyện đã giúp cho địa phương rất nhiều vấn đề thiết thực mà địa phương lâu nay chưa làm được. Đó là công tác tuyên truyền, vận động bà con trong sinh hoạt có vệ sinh, khoa học. Làm nhiều công trình thanh niên có ý nghĩa thiết thực đối với bà con và các em nhỏ”.“Trong quá trình hoạt động, tôi quan sát các bạn sinh viên rất tích cực. Mặc dù, mưa kéo dài nhưng các bạn vẫn mang áo mưa ra giúp bà con. Đặc biệt, các bạn ấy đã nắm bắt được tâm lý lứa tuổi từ 9 đến 15, vận động được rất nhiều em đi học trở lại, ôn luyện hè tại các điểm trường. Tôi xuống địa bàn gặp người dân địa phương lúc nào cũng hỏi các bạn thanh niên tình nguyện năm tới có về lại không”, ông Việt cho biết.Anh Đỗ Duy Nam, Phó bí thư Tỉnh Đoàn Gia Lai cho biết: “Năm nay công việc tập trung vào làm hệ thống thắp sáng đường quê, sơn sửa trường, trồng cây xanh, ôn tập hè cho các học sinh… Các chiến sĩ “Mùa hè xanh” đã có nhiều việc làm rất thiết thực, hiệu quả rất cao. Tại địa phương, người dân cũng như cấp ủy Đảng rất hoan nghênh những việc làm của các bạn sinh viên.“Một kỷ niệm rất xúc động khi tôi ghé thăm các chiến sĩ tình nguyện tại xã Ia Ko đó là, hàng chục bạn nhỏ tiểu học tại địa phương đã trang trí lớp học bằng bóng bay, hoa rừng, trên bảng ghi “Cảm ơn thầy cô tình nguyện”. Giản dị nhưng ngập tràn ý nghĩa”, anh Nam nói.Chiến dịch thanh niên tình nguyện “Mùa hè xanh” 2018 trên địa bàn tỉnh có sự tham gia của 115 sinh viên ba trường ÐH ở TPHCM; 30 sinh viên trường ÐH Nông lâm TPHCM phân hiệu tại Gia Lai; 15 sinh viên trường Cao đẳng Sư phạm Gia Lai và nhiều bạn thanh niên tình nguyện ở địa phương.