Nữ sinh Y dược Cần Thơ trong trang phục áo lính gây thương nhớ. . Những ngày qua, dân mạng rầm rộ chia sẻ bức ảnh của một nữ sinh xinh xắn trong trang phục học quân sự. Bức ảnh đơn giản khi nhân vật đang chỉnh tóc nhưng đã nhận được sự quan tâm của hàng nghìn người.Cô gái trong bức ảnh gây “bão” mạng những ngày qua là Huỳnh Khả Vy (sinh năm 1999), hiện đang là sinh viên ngành Dược của trường ĐH Y dược Cần Thơ.Khả Vy cho biết bản thân khá bất ngờ khi biết bức ảnh của mình lại được nhiều người quan tâm như vậy bởi đó chỉ là tấm ảnh tình cờ Vy chụp lúc đi học quân sự.Trước danh xưng “hot girl” được dân mạng đặt cho, Khả Vy khiêm tốn chia sẻ: “Em không thích mọi người gọi như vậy vì em thấy nhan sắc của em cũng chỉ ở mức bình thường thôi”.Không chỉ sở hữu gương mặt khả ái, Khả Vy còn có kết quả học tập ấn tượng, 9x năng nổ tham gia các hoạt động của trường lớp. Khi học tiểu học, Khả Vy là học sinh xuất sắc 5 năm liền, tham gia thi chữ đẹp và vẽ tranh đạt giải Nhì cấp thành phố.Lên THCS, 4 năm liền Vy đạt danh hiệu học sinh giỏi trong đó có 1 năm thành tích cao nhất khối. Vy nằm trong đội tuyển học sinh giỏi Văn và thực hành Hóa của trường.Học THPT, 3 năm Khả Vy đều là học sinh giỏi trong đó 2 năm nhất lớp và 1 năm nhất khối. Đặc biệt, năm lớp 12 Vy tham gia cuộc thi vận dụng kiến thức liên môn và đạt được giải Ba cấp quốc gia. Ngoài ra, Vy còn tham gia cuộc thi nghiên cứu khoa học kĩ thuật.Đam mê của Khả Vy là âm nhạc và vẽ tranh, cô bạn thích nghe nhạc, đọc sách và chơi thể thao. Về các môn học Vy yêu thích nhất môn Hóa học và em ước mơ trở thành một dược sĩ giỏi.Sở hữu chiều cao 1m65, khuôn mặt đẹp nhưng Khả Vy chưa từng tham gia cuộc thi sắc đẹp nào. Vy cho biết em cũng chưa từng nghĩ sẽ tham gia vì cảm thấy nhan sắc cũng bình thường. Trong thời gian tới Vy sẽ tập trung vào việc học tập để hiện thực hóa ước mơ của mình.Ảnh: FBNV