Chuyện tình “Thanh xuân không tiếc nuối” của cặp trai xinh gái đẹp. . Đó là những điều ngọt ngào được viết trên trang cá nhân mà Ngọc Bích không ngần ngại dành cho người thương.Câu chuyện tình yêu “bọc đường” của cặp đôi Đinh Quang Đạt (sinh năm 1996) và Trần Ngọc Bích (sinh năm 1994) khiến nhiều người ngưỡng mộ, ao ước.Tình yêu tuổi trẻ bao giờ cũng nồng nhiệt nhưng cũng chất chứa không biết bao nhiêu khờ dại. Vì những nông nổi thời thanh xuân, có những người đã để lạc mất nhau mãi mãi, nhưng cũng có những tình yêu đi một vòng rồi vẫn quay về bên nhau, cùng nhau trưởng thành và thêm lần nữa vun vén cho tình yêu lứa đôi.Chuyện tình của Quang Đạt và Ngọc Bích là một câu chuyện như thế, yêu nhau, lạc mất rồi sau tất cả lại trở về bên nhau.Đinh Quang Đạt từng lọt Top 3 Vietnam Idol 2016, còn Trần Ngọc Bích hiện làm mẫu ảnh tự do tại Hà Nội. Họ gặp nhau lần đầu tiên khi Đạt hát tại một quán quen, ấn tượng anh chàng này để lại với Ngọc Bích là “đôi mắt mí lót, nheo lại khi cười và rất hài hước”. Rồi chẳng biết duyên cớ gì họ cứ thế bị thu hút bởi nhau rồi trở thành một cặp, tình yêu lớn dần thêm theo thời gian.Yêu nhau một thời gian thì giữa họ bắt đầu xuất hiện những rạn vỡ, Ngọc Bích lớn hơn Đạt 2 tuổi nên những suy nghĩ cũng khác biệt. Cô mong muốn anh trưởng thành và thấu hiểu hơn. Họ chia tay khi sự nghiệp chưa ổn định, mỗi người đều mang trong lòng nỗi đau không ai thấu.Họ dần bị cuốn vào guồng quay thường nhật, nhưng nỗi nhớ cào cấu mỗi khi nghĩ đến đối phương. Xa nhau một thời gian, cả hai đều không thể bình yên, họ lại tìm về bên nhau.“Tôi đã từng nghe ai đó nói trưởng thành là chia ly. Không, chúng tôi đã ngây ngô cùng nhau, vấp ngã cùng nhau rồi trưởng thành cùng nhau. Chúng tôi đã từng mải miết chạy đua với phồn hoa phố thị mà lạc mất nhau, lạc mất một quãng thanh xuân mơ gồ để bản thân trôi dạt lơ đễnh.Tổn thương, dằn vặt, nhớ nhùn, lúc đó tôi ao ước mình trở về ngày đầy gió ấy hoặc là tôi sẽ ước mọi miền ký ức của tôi ngưng đọng lại, dừng lại đúng thời điểm đó để tôi được mãi ôm ấp vuốt ve những lọn tóc lòa xòa vì giod bật tung ra khỏi nếp mà cậu ấy đã chải kĩ trước khi tới gặp tôi”, Ngọc Bích trải lòng về mối tình ngọt ngào thanh xuân của mình.Tình yêu của họ khi đã một lần tạm ly tan, giờ đây trầm lặng, bình yên và cùng nhau vun vén nhiều hơn. Họ nghĩ nhiều cho tương lai và cả hai có dự định triển khai các kế hoạch kinh doanh trong thời gian tới.Những khoảnh khắc bình dị trên phố, trên tuyến bus mà họ từng đi chung và cử chỉ ngọt ngào cả hai dành trao nhau là minh chứng cho tình yêu tuổi trẻ nồng nhiệt của cặp đôi. Bộ ảnh được ghi lại trên đường phố Hà Nội vào một đêm mùa thu, do nhiếp ảnh gia Thích Việt Hoàng thực hiện.Họ vẫn giữ lời hứa nắm chặt tay nhau chờ đến ngày cùng tiến vào lễ đường, đoạn đường phía trước dù chông gai bão bùng thì với cả hai được cạnh bên người mình thương là điều hạnh phúc nhất.Thế mới thấy, thanh xuân này tìm được một người khiến trái tim rung động đã khó, để song hành cùng nhau thì cần nhiều hơn một chữ yêu.Lắng nghe, thấu hiểu, sẻ chia, trưởng thành và cảm thông là bí kíp giúp cặp đôi trai xinh gái đẹp này giữ lửa tình yêu.