Cô giáo Bình Phước bất ngờ nổi tiếng bởi clip 12 giây... bị quay lén. . Chỉ 12 giây bị quay lén cô giáo Bình Phước bất ngờ nổi tiếng vì quá xinh (nguồn: Đặng Huỳnh Ngọc Hương)Được đăng tải trên mạng xã hội, đoạn clip ngắn ghi lại khoảnh khắc cô giáo trẻ xinh đẹp ngồi trên ghế đá nhận được sự quan tâm rất lớn của dân mạng.Chỉ sau ít giờ đăng tải, đoạn clip đã nhận được hàng nghìn lượt cảm xúc cùng “cơn mưa” lời khen từ các em học sinh. Không ít học sinh thừa nhận rằng các em cảm thấy có động lực hơn mỗi khi đến trường nếu như được cô giảng dạy.Bạn Thái Thị Thúy Kiều chia sẻ: “Để đánh giá một ngôi trường tốt hay không, đó có phải là nơi giáo dục tốt không thì người ta không nhìn vào vẻ bề ngoài của giáo viên mà họ đánh giá dựa trên học sinh và chất lượng dạy học của trường đó. Nhưng mà trường có giáo viên xinh như vậy thì đây là động lực học to bự để em đi học. Giảm thiểu tối đa số ngày nghỉ của em trên trường”.Bên cạnh đó, đoạn clip còn mở đầu cho trào lưu khoe ảnh “thầy đẹp trai, cô xinh gái” của các em học sinh ở nhiều nơi.Liên hệ với nhân vật chính của clip là cô giáo Lâm Quyên (sinh năm 1992), cô Quyên cho biết cô hoàn toàn không biết mình bị quay lén và hình ảnh của cô được chia sẻ trên mạng.“Mình thực sự không hề biết về clip đang được chia sẻ. Lúc đó mình đang ngồi chờ tập trung học sinh để phân công lao động vệ sinh đầu năm của lớp mình chủ nhiệm. Trường còn nhiều cô giáo trẻ và xinh hơn nữa nhưng được các em quan tâm như vậy mình cũng rất vui”, cô Quyên chia sẻ.Học sinh yêu mến cô Quyên không chỉ bởi ngoại hình mà còn ở cách giảng dạy dễ hiểu. “Mình luôn cố gắng tạo một không khí vui vẻ trong lớp để các em thoải mái khi học, cũng không tạo áp lực nhiều cho các em. Mình hay liên hệ bài học với thực tế để các em dễ hiểu”, cô Quyên chia sẻ về kinh nghiệm giảng dạy.Hiện tại cô giáo Quyên đang dạy môn Sinh học tại trường THPT Lê Quý Đôn tỉnh Bình Phước. Tính đến nay cô Quyên cũng đã công tác trong ngành giáo dục được 3 năm.