Day dứt khi đồng ý vào khách sạn với anh chàng mới quen. Em 24 tuổi, người yêu em hơn em 3 tuổi, anh ấy đi công tác ở nước ngoài đã được một năm. Xa nhau nhưng tình cảm của chúng em vẫn tốt đẹp. Chúng em vẫn luôn quan tâm đến nhau từ những chuyện nhỏ nhất.. Cách đây ít lâu, trong một lần tụ tập bạn bè, em quen một anh là anh họ của bạn gái em. Sau lần đó, anh ấy ngỏ ý muốn gặp và đi chơi riêng với em. Tối nào anh ấy cũng chat với em.Có điều, em chưa nói với anh ấy chuyện mình đã có người yêu vì em nghĩ giữa hai người cũng không có gì để phải tâm sự chuyện tình cảm riêng tư.ảnh minh họaTuần trước, anh ấy qua nhà rủ em đi chơi tối và em đồng ý. Sau khi đi ăn tối, trời lại mưa rất to, hai đứa không thể về được. Thấy vậy, anh nói đưa em vào khách sạn, để em nghỉ ngơi, hết mưa thì về.Lúc ấy, em không hề ý thức chuyện gì sẽ xảy ra vì em và anh cũng chỉ như hai người bạn bình thường. Khi em nằm nghỉ, anh ấy nằm xuống cạnh em, nâng đầu em lên để em gối lên người anh và nói muốn chăm sóc cho em.Tự dưng em thấy vô cùng xấu hổ khi yêu một người mà lại thân mật với người khác thế này. Em đòi về ngay lập tức. Thú thật là em cũng chẳng hiểu sao mình lại làm những chuyện này nữa.Em yêu người yêu em rất nhiều. Em không muốn vì chuyện này mà chúng em mất nhau mãi mãi. Sự thật là em cùng một người đàn ông vào khách sạn nhưng chưa làm gì, liệu ai sẽ tin điều đó? Bây giờ em đang rất xấu hổ và hoang mang, không biết phải làm sao.