9x Đà Nẵng gây sốt mạng với bộ ảnh hóa trang Phú Sát Phó Hằng. . “Diên Hy công lược” là bộ phim lấy bối cảnh những năm đầu thời đại Càn Long, thiếu nữ Ngụy Anh Lạc (Ngô Cẩn Ngôn thủ vai) vào cung làm cung nữ để điều tra chân tướng về cái chết của người chị gái và thề giành lại công lý cho chị mình.Phú Sát hoàng hậu (Tần Lam thủ vai) là người hiền đức, tuân theo lễ pháp, lo lắng Anh Lạc lầm đường lạc lối, vì vậy luôn tận lực trợ giúp và quan tâm cô.Dưới sự dạy bảo của hoàng hậu, Ngụy Anh Lạc từng bước trưởng thành và trở thành một nữ quan chính trực, kiên cường, bỏ lại lòng oán hận để sống một cuộc sống đúng đắn.Phú Sát Phó Hằng trong phim (trái) và hình ảnh phiên bản của Châu Trọng Tài.Anh Lạc bằng sự dũng cảm, trí thông minh linh hoạt, ý chí rộng lớn đã hóa giải những khó khăn trùng điệp chốn cung đình, cuối cùng trở thành Hoàng Quý phi giúp đỡ hoàng đế Càn Long xây dựng thời thái bình thịnh thế.Thời gian qua, bộ phim “Diên Hy công lược” đang gây được tiếng vang lớn và nhận được sự quan tâm đông đảo của khán giả khi dàn diễn viên có lối diễn xuất thần cũng như tạo hình nhân vật đẹp lung linh.Theo dõi bộ phim có thể thấy hình ảnh Phú Sát Phó Hằng (Hứa Khải thủ vai) là em trai ruột của Hoàng hậu liên tục được chia sẻ trên các trang mạng. Sở hữu gương mặt điển trai cùng phong thái đĩnh đạc, Phó Hằng nghiễm nhiên trở thành nhân vật được chị em hâm mộ.Và mới đây, cộng đồng mạng lại rầm rộ chia sẻ hình ảnh về “Phú Sát Phó Hằng” nhưng là phiên bản Việt Nam cũng điển trai không kém. Bộ ảnh do 9x Đà Nẵng - Châu Trọng Tài (sinh năm 1995) cosplay bất ngờ gây “bão” cộng đồng mạng.Chỉ sau ít giờ chia sẻ, bộ ảnh cosplay “hot boy Tử Cấm thành” đã thu hút hàng nghìn lượt cảm xúc, bình luận từ dân mạng. Từ biểu cảm cho đến thần thái của Trọng Tài đều khiến người xem bất ngờ khi quá giống với Phó Hằng trong phim.Liên hệ với Trọng Tài, 9x cho biết ý tưởng bộ ảnh khá đơn giản vì ban đầu Tài và e-kip chỉ muốn thực hiện một bộ ảnh và canh những góc chụp để xem thử có giống nhân vật Phú Sát Phó Hằng trong phim hay không. Mục tiêu là tìm trang phục và bối cảnh sao cho giống nhất có thể.“Thật sự mình rất bất ngờ khi được mọi người quan tâm và chia sẻ nhiều như vậy vì ban đầu mình không nghĩ bộ ảnh này có sức ảnh hưởng lớn. Dù yêu thích bộ phim nhưng Tài chỉ mến mộ nhân vật Phó Sát Hoàng Hậu nên không để ý nhiều đến sự giống nhau với nhân vật Phú Sát Phó Hằng. Đến khi nhiều bạn bè nhắn tin nói, mình cũng nhìn kĩ và thấy có nét na ná, nhất là đôi mắt.Sẵn đang yêu thích bộ phim nên Tài cùng e-kip đánh liều thử làm một bộ ảnh, chuẩn bị chỉ có vẻn vẹn trong vòng 3 ngày, nhưng được các bạn đón nhận và yêu thương, Tài thực sự rất cảm kích và vui. Mục tiêu đạt 80% cũng vui lắm rồi. Và như mọi người thấy, bộ ảnh tuy còn nhiều thiếu sót nhưng cũng là sự cố gắng của Tài và e-kip. Mong mọi người hãy nhẹ nhàng đón nhận và ủng hộ”, Trọng Tài chia sẻ.Nhận lời khen ngợi “giống anh em sinh đôi với Phó Hằng” Trọng Tài bộc bạch bản thân rất vui, tuy nhiên 9x khiêm tốn không dám nhận vì “nhân vật trong phim thần thái quá tuyệt vời không thể nào so sánh được, chỉ cần thể hiện được một chút gợi nhớ nhân vật thông qua ánh mắt, điệu bộ,... là coi như Tài cũng đã thành công và vui mừng rồi”.Trọng Tài để lại dấu ấn với người xem qua bộ ảnh Phó Hằng nhưng ít ai biết 9x điển trai cũng theo nghiệp diễn xuất. 9x vừa tốt nghiệp trường ĐH Sân khấu điện ảnh và công việc hiện tại của Trọng Tài là diễn viên tự do.Trong thời gian vừa qua, Trong Tài đã tham gia vai chính trong phim “Tao không xa mày”, một vài phim webdrama trên mạng, phim “Tấm Cám chuyện Huỳnh Lập kể”, “Biệt đội 1-0-2”, phim ngắn “Duyên Phận” và tham gia đóng quảng cáo, MV,....Lạnh lùng trong ảnh nhưng Trọng Tài tự nhận mình ngoài đời giản dị, tính cách vui vẻ. Phong cách thời trang 9x chọn thường gần gũi, trẻ trung, năng động để phù hợp với công việc và hoạt động. Trong thời gian tới, Trọng Tài hy vọng sẽ có nhiều sản phẩm chất lượng để tri ân tới những khán giả đã yêu mến, ủng hộ anh.