“Cô đồng” Triệu Hà Vy khoe vóc dáng nuột nà trên du thuyền. . Cô lên du thuyền thả mình giữa khung cảnh đẹp đẽ thơ mộng của vịnh Hạ Long.Đây là lần đầu tiên Hà Vy trải nghiệm nghỉ dưỡng trên du thuyền tại Việt Nam. Cô rất thích thú và nhận xét rằng, ngồi trên du thuyền ngắm vịnh Hạ Long, uống rượu vang là một cảm giác thật tuyệt vời.Chuyến nghỉ dưỡng này giúp cho Hà Vy "nạp đầy năng lượng", tiếp tục quay trở lại với công việc kinh doanh của mình.Cô sở hữu vẻ đẹp gợi cảm, hình thể hoàn hảo, cao 1m72, số đo 3 vòng là 90-58-92.