Cựu thủ khoa đại học giành giải nhất Startup IDEAS Show APEC 2018. . Trái với nhiều bạn trẻ bắt đầu khởi nghiệp từ trên giảng đường đại học, cựu Thủ khoa Đại học FPT - Nguyễn Hoàng Giang tỏ ra khá thận trọng: “Giai đoạn còn ngồi trên ghế nhà trường, mình nhận thấy bản thân còn thiếu kinh nghiệm, chưa đủ bản lĩnh để điều hành thuyết phục đối tác, cộng sự. Có thể nói là khởi nghiệp với 3 không: Không kinh nghiệm, không quan hệ, không tiền tệ.Vì vậy, trong trường đại học, mình lựa chọn việc rèn giũa kiến thức, kinh nghiệm, kỹ năng mềm cũng như nghiên cứu, tìm tòi về đặc tính và nhu cầu của thị trường”, Giang cho biết.Sau 4 năm ra trường với vị trí Thủ khoa đầu ra cùng tấm bằng xuất sắc, chăm chỉ làm việc tích lũy kinh nghiệm, học cách làm chủ, Giang chính thức khởi nghiệp. Những tưởng đã “đủ lông đủ cánh” nhưng thương trường như chiến trường, cậu nếm phải những trái đắng đầu tiên của tuổi trẻ trên con đường chinh phục ước mơ.“Startup – thất bại – đi làm tích vốn – startup – thất bại - đi làm tích vốn…” là một vòng tròn mà những người trẻ quyết tâm như Giang luôn nỗ lực để có một cái kết đẹp hơn cho con đường đã chọn mang tên Khởi nghiệp.Tại Vườn ươm HBI-IT 2017 (vườn ươm đầu tiên trong lĩnh vực CNTT được thành lập bởi UBND TP.Hà Nội, hoạt động dưới sự điều hành của Sở TT&TT Hà Nội), Nguyễn Hoàng Giang và nhóm của mình giành giải Nhất cho ý tưởng khởi nghiệp: “Xây dựng nền tảng quản lý vận tải hỗ trợ booking”.Xuất phát từ ý tưởng làm về xe rỗng (chiều đi có hàng/khách, chiều về thì thường là không). Ý tưởng và tính ứng dụng và khả năng thương mại hóa của dự án được đánh giá cao. Những tưởng ý tưởng hay, lại phù hợp với thời đại số, ứng dụng smartphone vào dự án thì hẳn dễ dàng thành công. Tuy nhiên, startup không phải màu hồng.Tình huống không nằm trong vòng kiểm soát khi chặng đường đi gặp các chủ nhà xe/du thuyền thường là người đã có tuổi và họ không muốn và tỏ ra không cần áp dụng công nghệ vào quản lý, các bác tài hầu hết thời điểm đó chưa dùng nhiều smart phone… Thế là dự án đầu tiên thất bại mặc cho những kì vọng trước đó rất lớn và sản phẩm hoạt động rất tốt.Dự án khởi nghiệp thứ 2 của Giang cũng không mấy khả quan. Đó là sàn thương mại điện tử về thực phẩm sạch, được xây dựng với mục đích tạo nên một chợ thực phẩm uy tín online, giúp người đi chợ có thể thoải mái, dễ dàng lựa chọn và mua được những thực phẩm vừa ý, nguồn gốc rõ ràng với giá cả phải chăng mà có thể được giao hàng tới tận nơi.“Thực tế thì sàn thương mại này vẫn chưa chạy chính thức, vấn đề gặp phải vẫn là chưa kiếm được người phát triển kinh doanh yêu thích và phù hợp cho dù chức năng của sản phẩm có tốt đến đâu”, anh cho biết.Sau những lần thất bại Giang rút ra được nhiều bài học quý giá cho chính mình: “Trong quá trình startup, mình gặp các khó khăn như chưa có kỹ năng quản trị doanh nghiệp, quản lý tài chính, dẫn tới thiếu hụt vốn mà chưa có lời giải cho doanh thu/chi phí. Người đồng sáng lập không có nền tảng, kiến thức kinh doanh.Sản phẩm làm xong không bán được, không phát triển kinh doanh tạo ra doanh thu nuôi công ty được. Mình nhận thấy rằng sản phẩm dù có hay nhưng chưa chắc thành công, chưa chắc đã được thị trường tiếp nhận do định hướng kinh doanh chưa đúng đắn”.Giang cũng thẳng thắn bộc bạch: “Đã là startup - khởi nghiệp sáng tạo thì không thể tránh được những thất bại. Điều quan trọng là mình không bỏ cuộc, không sợ thất bại”.Sau hai lần thất bại, Giang lại lao vào vòng xoáy làm thêm tích vốn rồi lại quyết tâm khởi nghiệp lần nữa với lĩnh vực Công nghệ thông tin mà cậu đã theo học. Hiện tại, Nguyễn Hoàng Giang là giám đốc điều hành, người sáng lập của một công ty.Công ty của Giang thành lập được 1 năm, là hệ sinh thái liên kết các đối tượng của thương mại điện tử như các shop bán hàng, người giao hàng… ứng dụng công nghệ hiện đang nổi bật Blockchain, mang tới sự minh bạch nhưng vẫn bảo mật và an toàn cho hệ thống.Cuối tháng 7 vừa qua, Giang và công ty của mình đại diện Việt Nam tham gia Hội thảo thường niên về công nghệ dành riêng cho các startup trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương với sự tham gia cố vấn từ IDEAS Show APEC 2018.Năm nay, hội thảo được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế NTUH Đài Loan với sự tham gia của 40 đại diện đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ Đài Loan, Hàn Quốc, Papua New Guinea, Peru, Philippines, Singapore và Việt Nam. Các hoạt động chính của chương trình bao gồm tìm hiểu hệ sinh thái hỗ trợ khởi nghiệp, khu trưng bày giới thiệu sản phẩm và dự án, phiên thảo luận, cuộc thi trình bày ý tưởng đến từ các startup tiêu biểu.Hệ sinh thái thương mại điện tử của EzQ được các giám khảo IDEAS Show APEC 2018 đánh giá cao ở tính khả thi của mô hình kinh doanh tại nhiều nền kinh tế.Với lợi thế công nghệ, phát triển cộng đồng và thấu hiểu tâm lý người dùng, đại diện Việt Nam thuyết phục thành công 14 ban giám khảo đến từ nhiều tổ chức khởi nghiệp sáng tạo như Plug and Play (Mỹ), Creative HQ (New Zealand), Samsung Ventures (Hàn Quốc), TechGrind (Thái Lan)... để giành được cú đúp giải thưởng tại chương trình là giải "Startup xuất sắc nhất" (Jury Gold) cùng giải thưởng từ TechGrind. Với Giải thưởng này, Nguyễn Hoàng Giang và các cộng sự giành được 1 khóa học tăng tốc khởi nghiệp chờ đầu tư vào tháng 9 tới do IDEAS Show APEC hỗ trợ.Chia sẻ về giải thưởng đạt được khiến Giang và team rất vui sau chuỗi ngày vất vả, Nguyễn Hoàng Giang nói: “Trước nay mình chỉ tập trung làm, ít khi tham gia cuộc thi. Mình thường tư vấn về công nghệ, nền tảng cho các tập đoàn, công ty tư nhân và nhà nước. Rất tình cờ khi đang tư vấn Cục thương mại điện tử & Kinh tế số - Bộ Công Thương về dự án mới nhằm cắt giảm các khâu trung gian, đưa sản phẩm tới người tiêu dùng hiệu quả, thì được chọn để tham gia cuộc thi này và đã xuất sắt giành giải cao nhất”.Kiến thức, kinh nghiệm chưa bao giờ là đủ với Giang nói riêng và với tất cả những ai đang trên con đường khởi nghiệp. Thị trường luôn biến động không ngừng, nếu không nắm bắt kịp, phản ứng nhanh, bạn sẽ dễ dàng bị loại khỏi “trận chiến.”Không ngủ quên trên chiến thắng, Giang và các cộng sự của mình với châm ngôn “Nothing is impossible – Không gì là không thể” vẫn đang ngày đêm miệt mài “chinh chiến”.Nguyễn Hoàng Giang chia sẻ: “Các dự án khởi nghiệp nói chung đều vấp phải vô số khó khăn trên con đường của chính mình. Đối với cả đội và Giang chủ yếu vẫn làm về công nghệ, còn thiếu kinh nghiệm làm kinh doanh/bán hàng, nên khi sản phẩm làm ra lại không thể “bán”/phát triển kinh doanh ngay được.Ngoài ra, mình còn thiếu kinh nghiệm về việc tổ chức, vận hành nên không lường trước được các vấn đề phát sinh khi triển khai các sản phẩm ứng dụng. Mình vẫn đang tự trau dồi thêm về các kỹ năng quản lý, lãnh đạo”.Giang cho biết: “Ban đầu mình cứ nghĩ trả lương tốt với môi trường làm việc năng động, sáng tạo sẽ khiến anh em làm việc hiệu suất cao và đạt kết quả tốt. Nhưng khi đã cạn vốn mà chưa đạt thành quả nào, mọi người sẵn sàng làm việc không lương. Mình nhận ra rằng nếu có mục tiêu chung và rõ ràng, mọi người đồng lòng sẽ làm việc tốt hơn nhiều. Với mình thì không có khái niệm “thợ” hay “chủ”, tất cả những người làm cùng đều là những đồng đội, chiến hữu”.