Nữ sinh chuyên Ams khoe sắc trong “Hội chợ Câu lạc bộ”. . Chiều qua, hội chợ các câu lạc bộ năng khiếu của trường Ams đã diễn ra rất sôi động, náo nhiệt. Hội chợ có tên là Club Fair do học sinh tổ chức nhằm giúp các tân Amser (học sinh mới vào trường THPT Hà Nội - Amsterdam) hiểu rõ hơn về các hoạt động ngoại khóa của trường với xấp xỉ 40 câu lạc bộ, từ đó tìm và đăng kí cho mình một câu lạc bộ thích hợp để phát triển tài năng và đam mê của bản thân.Một thành viên của CLB văn hóa Nhật Bản thu hút sự chú ý của những người bạn học bởi gương mặt sáng, nụ cười tươiCác tân học sinh của trường chuyên cấp 3 Hà Nội - Amsterdam đến từ các ngôi trường THCS khác nhau, mang những nét đặc trưng khác nhau nhưng khi bước vào Ams, tất cả đều hòa nhập và tham gia vào bữa tiệc chào đón năm học mới với một tinh thần rất máu lửa.Hội chợ Club Fair như một cuộc hành trình thú vị thể hiện trọn vẹn hoạt động ngoại khóa năng động của trường Ams.Đây không chỉ đơn thuần là một “hội chợ” mà còn là một cuộc gặp mặt, tham quan đầy thú vị, là cầu nối giữa các tân Amsers và các CLB, góp phần định hướng cho các em học sinh lớp 10 tham gia vào các CLB phù hợp để ươm mầm, bộc lộ tài năng của mỗi cá nhân.Các tân Amser hào hứng hòa mình vào dòng người của hội chợ, tìm hiểu thông tin về mỗi Câu lạc bộNụ cười tự tin của một thành viên CLB kịchBước nhảy khoe hình thể nóng bỏng và nụ cười “thả ga” của một nữ sinh thuộc CLB dancesportNgay cả khi diện đồng phục giản dị, các nữ sinh chuyên Ams vẫn luôn tỏa sángCLB cổ động Cheer Ams khuấy động không khí của bị “hội chợ”Một động tác bê đỡ đòi hỏi kĩ thuật cao được các Amser thực hiện thuần thụcCâu lạc bộ Khoa học kĩ thuật trình diễn sản phẩm Robot với những tính năng đặc biệtNhững thí nghiệm với lửa như “lửa cháy theo nhạc”, “ngọn lốc màu xanh”… xóa nhòa suy nghĩ “khoa học là khô khan” khiến các bạn học sinh vô cùng thích thúNhững thành viên của CLB Kịch thị phạm kĩ thuật biểu diễn sân khấu đáng nểCLB Nhật Bản cũng thu hút sự chú ý của nhiều bạn học sinh bởi những câu chuyện văn hóa, những món quà nhỏ thú vị mang màu sắc Nhật.