Dân mạng rần rần khoe ảnh nhóm “ngày ấy và bây giờ”. . Sau hàng loạt những trào lưu khoe ảnh như “dậy thì thành công”, “lời hứa họp lớp”, hay những món đồ xưa cũ gợi nhớ ký ức xưa thì thời gian gần đây cộng đồng mạng lại rầm rộ chia sẻ trào lưu ảnh thời "ngố tàu" cùng anh chị em bạn bè. Cùng một khung ảnh, vẫn những con người ấy nhưng ai cũng đã lớn và trưởng thành.Ảnh: Lê Đức Anh TàiBức ảnh được ghép bởi 2 tấm hình ở 2 thời điểm khác nhau, có những bức ảnh mọi biểu cảm, tạo dáng đều được giữ nguyên khiến bất kỳ ai nhìn lại cũng bất ngờ, hoài niệm. Một số bức ảnh như nhắc nhở chúng ta đã cùng lớn lên như thế để bây giờ lại được ngồi bên nhau.Ngày còn nhỏ quấn quýt vui đùa, ngày có cỗ anh chị em quây quần nhưng khi lớn rồi mỗi người một nơi, người lập gia đình, người công tác xa, người vì công việc chẳng thể về hội họp đông đủ.Nhưng không vì thế mà tình cảm xa cách, bởi mỗi bức ảnh ở 2 thời điểm khác nhau được chia sẻ như một lời khẳng định ai rồi cũng lớn và có những con đường đi riêng, nhưng chỉ cần có dịp vẫn có thể hội ngộ, cùng nhau chụp lại những bức hình như ngày còn thơ ấu.Trào lưu khoe ảnh “ngày ấy - bây giờ” không mang ý nghĩa xem ai đẹp hơn ai, điều để lại sau mỗi bức ảnh được chia sẻ là tình cảm anh em, bạn bè, dù năm tháng có trôi qua nhưng vẫn không hề thay đổi, tình cảm là điều không hề bị mất đi.Cùng theo dõi một số hình ảnh về trào lưu khoe ảnh “ngày ấy - bây giờ” đang được dân mạng hưởng ứng:Ảnh: Linh NguyenẢnh: Hạ BolẢnh: Lưu Khải VinhẢnh: Ngọc HânẢnh: Quyền LinhẢnh: Trang LyẢnh: Tú TrầnẢnh: Anh TuanẢnh: Chu LiênẢnh: Công NguyễnẢnh: Đặng Quang NhậtẢnh: Đinh Thị UyênẢnh: Lê TràẢnh: Lương Thu ThảoẢnh: Nguyễn Đình ĐứcẢnh: Nguyễn Hồng Ngân PhượngẢnh: Quỳnh TrầnẢnh: Thanh MaiẢnh: Thuy NguyenẢnh: Trương Nga