Miss Teen Nam Phương khoe tà áo dài trắng thướt tha trên đất nước Hàn Quốc. . Là sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh, trường ĐH Công Nghiệp TP. Hồ Chí Minh, Nam Phương không chỉ xinh đẹp mà cô còn được biết đến với thành tích học tập 12 năm liền đều là học sinh giỏi. Nam Phương cũng rất năng nổ tham gia các hoạt động ngoại khóa cũng như các phong trào hoạt động của nhà trường.Nam Phương tâm sự: “Cũng như những bạn sinh viên cùng trang lứa, nhiệm vụ chính của em bây giờ là học tập nên em dành thời gian để trang bị thêm kiến thức cũng như các kỹ năng mềm. Em mong muốn sau này sẽ trở thành diễn viên và MC, để làm được điều này thì bản thân em cần cố gắng rất nhiều”.Đăng quang Ngôi sao tuổi teen (Miss Teen 2018), Nam Phương cũng đã nhận được rất nhiều lời mời tham gia nghệ thuật, hoạt động cộng đồng và để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả.Nam Phương diện áo dài, nón lá dịu dàng tại đất nước Hàn Quốc trong chuyến hành trình trải nghiệmMới đây nhất, cô trở thành Đại sứ du lịch Hàn Quốc, đây là một phần trong những nhiệm vụ của Quán quân Miss Teen.Nam Phương đã khiến nhiều bạn trẻ phải ghen tỵ khi được khám phá vô vàn địa điểm nổi tiếng của đất nước với những idol như: SM Coex Museum, K-Star Road, Namsan, Dongdaemun Design Plaza, Myeongdong…Chia sẻ về sứ mệnh của mình, nữ sinh Sài thành cho biết: “Nhiệm vụ của em là đến Hàn Quốc, thăm quan các khu vui chơi, tham quan nổi tiếng và chụp ảnh, quay phim phóng sự, nhằm quảng bá cho các bạn trẻ Việt Nam về đất nước Hàn Quốc xinh đẹp, con người thân thiện, hiếu khách.Chuyến đi diễn ra vào mùa hè nên không ảnh hưởng đến việc học của em tại trường, vì thế em cũng có tâm lý rất thoải mái”.Trở thành Đại sứ du lịch Hàn Quốc, nữ sinh Sài Gòn không quên mang hình ảnh tà áo dài dân tộc đến với đông đảo bạn bè quốc tếKhi được hỏi về những trải nghiệm đáng nhớ với cương vị là Đại sứ du lịch, Nam Phương hào hứng: “Cảm giác lần này sang Hàn Quốc khác hẳn với khi em còn là một thí sinh Miss Teen.Lần trước em rất hồi hộp, nhút nhát, rất bỡ ngỡ. Lần này vừa vui vừa thích thú, có cảm giác đi chơi và trải nghiệm rất hạnh phúc. Đồ ăn Hàn Quốc rất ngon nên em lên gần 4kg, má phúng phính như bánh bao.Vui nhất là em được mặc áo Hanbok như của công chúa, chạy tung tăng trong cung điện. Tại đây, em được thưởng thức màn trình diễn đặc trưng truyền thống tại Hàn, họ dựng lại những vở kịch, những lễ hội và nhảy múa điệu múa dân gian rất đặc biệt, khiến em cảm thấy như được tham dự mùa lễ hội thực sự.Em cũng nhớ nhất những trải nghiệm ở chùa Jeondeungsa, một ngôi chùa lớn trên núi. Cả đoàn đã dạy sớm, sinh hoạt với mọi người ở chùa từ 4 giờ sáng, sau đó học thiền, học xâu chuỗi hạt, ăn chay, đi dọn cỏ và học cách lễ Phật...Ngược lại với suy nghĩ của em, những hoạt động này không hề mệt mỏi mà lại rất sảng khoái, vui vẻ, hạnh phúc và nhẹ nhàng. Việc giao lưu với Sư thầy tại chùa cũng giúp em hiểu thêm phần nào văn hoá Phật giáo tại Hàn Quốc”.Hình ảnh Nam Phương đằm thắm trong trang phục áo dài trắng tinh khôi nhận được nhiều lời khen ngợi của bạn bè quốc tế.Đến với nước bạn, Nam Phương không quên ghi lại những hình ảnh duyên dáng với tà áo dài trắng truyền thống Việt Nam. Cô cho biết đây là điều mà mình luôn ấp ủ và mong muốn thực hiện mỗi khi có cơ hội ra nước ngoài, để quảng bá hình ảnh của đất nước Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.“Lịch trình làm việc của Đại sứ du lịch Hàn Quốc khá dày nên em chỉ có thể thực hiện bộ ảnh áo dài trong khoảng 30 phút, ngay tại khuôn viên cổ kính của chùa Jeondeungsa.Nhiều bạn bè quốc tế, đặc biệt là những người bạn Hàn Quốc đều cảm thấy thích thú và khen ngợi hình ảnh trang phục truyền thống của người Việt chúng ta, nên em cảm thấy vô cùng tự hào”.Cô gái sinh năm 1999 thừa nhận rằng trước đây bản thân có phần nhút nhát nên đã nhiều lần không nắm bắt được cơ hội. Đến hiện tại, sau những trải nghiệm quý giá mà ngôi vị Ngôi sao tuổi teen mang lại, Nam Phương đã trở thành một cô gái tự tin, thông minh và phấn đấu hết mình vì những hoài bão, ước mơ tuổi trẻ.Nam Phương cho biết trở thành Đại sứ du lịch Hàn Quốc và thực hiện quảng bá hình ảnh của đất nước Hàn Quốc đến với giới trẻ Việt là một trong những nhiệm vụ của Miss Teen 2018Trải nghiệm mà nữ sinh 1999 nhớ nhất là những ngày sinh hoạt tại chùa Jeondeungsa, tìm hiểu văn hóa Phật giáo tại Hàn Quốc và tận hưởng bầu không khí trong lành, tĩnh mịch.Nam Phương mặc áo Hanbok truyền thống Hàn Quốc, thăm quan cung điện cổ và làng văn hóa Hàn Quốc.Cô có dịp thưởng thức những hình thức văn nghệ, lễ hội truyền thống của đất nước bạn.Nữ sinh chia sẻ trở thành Đại sứ du lịch Hàn Quốc ở độ tuổi 19 là một vinh dự lớn lao đối với cô, và Nam Phương cảm thấy tự hào khi đã phần nào góp sức trở thành cầu nối văn hóa giữa 2 đất nước Việt Nam – Hàn Quốc.Chuyến đi diễn ra vào mùa hè nên không ảnh hưởng đến việc học của Nam Phương tại trường ĐH Công nghiệp Tp Hồ Chí Minh.Nam Phương tại tháp Namsan với bức tường khóa tình yêu nổi tiếng.