Nụ cười dễ thương của thiếu nữ xứ Thanh hút dân mạng. . Mới đây, dân mạng thêm dịp xôn xao rủ nhau đi tìm danh tính của một cô bạn có vẻ ngoài xinh xắn. Bức ảnh được chụp lúc cô bạn đứng trong thang máy, và bị người thân chụp ảnh "dìm hàng".Khoảnh khoắc nụ cười thả ga vô cùng dễ thương ấy bất ngờ được dân tình yêu thích vì thần thái quá cuốn hút của cô bạn.Theo tìm hiểu, nhân vật chính có khoảnh khắc đáng yêu gây sốt mạng này là Hàn Hải Hằng. Cô gái có cái tên khá ấn tượng này sinh ngày 8/11/1999, đang là sinh viên Đại học văn hóa thể thao và du lịch Thanh Hóa, khoa Thanh nhạc.Hàn Hằng đăng bức ảnh lên mạng xã hội với mục đích “vui là chính”. Bất ngờ, bức ảnh được cộng đồng mạng lan tỏa nhanh chóng.Bức ảnh bị chụp trộm của Hàn Hằng thu hút dân mạngĐời thường, nữ sinh Thanh Hóa có nụ cười rạng rỡ, gương mặt xinh đẹp...Đời thường, Hằng là một cô gái xinh đẹp và thu hút. Cô sở hữu vóc dáng cân đối, gương mặt xinh xắn, phong cách cá tính.Cô luôn gây ấn tượng với mọi người xung quanh bằng những bộ trang phục có chút nghịch ngợm nhưng cũng không kém phần tươi trẻ.Hàn Hằng tự nhận xét về mình là một người hòa đồng, thân thiện và vui tính. Cô nàng luôn khiến người đối diện cảm thấy dễ gần và thoải mái mỗi khi nói chuyện cùng.Qua những bức ảnh được đăng tải trên trang cá nhân của Hàn Hằng, có thể thấy 9X khá đa dạng trong phong cách, khi tươi trẻ năng động, khi đằm thắm dịu dàng trong các concept hình ảnh.Cô từng giành Giải 3 Sinh viên thanh lịch tỉnh Thanh Hóa, tham dự các cuộc thi NextGen, Hot face Việt Nam 2017 và được đánh giá cao.Thiếu nữ xứ Thanh xem đó như những trải nghiệm thú vị, là dịp đáng nhớ trong tuổi thanh xuân của bản thân mình. Trong tương lai, Hàn Hằng mong muốn có thể trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp.Hàn Hải Hằng từng giành Giải 3 Sinh viên thanh lịch tỉnh Thanh Hóa năm 20189x luôn biến hóa đa dạng trong các concept hình ảnh.Nữ sinh luôn dành thời gian luyện tập thể thao để giữ gìn sức khỏe và vóc dáng cân đối, năng lượng tích cực cho bản thânPhong cách thời trang của hotgirl có chút nghịch ngợm nhưng cũng không kém phần tươi trẻTrong tương lai, Hàn Hằng có ước mơ trở thành ca sĩ chuyên nghiệp