Ngoại hình của nhân viên hiện đại quan trọng thế nào với nhà tuyển dụng?. . Hình ảnh những ca sĩ không ngại ngần công khai việc mình đi phẫu thuật thẩm mỹ để đẹp hơn trong mắt khán giả, được khán giả yêu mến hơn đã phần nào cho chúng ta thấy rằng, à thì ra, ca sĩ thời nay không phải là chỉ cần có tài năng, giọng hát hay là được chú ý, mà ngoại hình khiêm tốn cũng sẽ không tạo ra dấu ấn, tên tuổi trong lòng người hâm mộ.Từ câu chuyện này mới thấy, ngoại hình thời nay là yếu tố vô cùng quan trọng quyết định sự phát triển thăng tiến trong sự nghiệp. Theo nghiên cứu khoa học của trường ĐH Harvard, Mỹ, người có ngoại hình đẹp thường chiếm được cảm tình người đối diện. Các nhà khoa học đã thực hiện ký kết hợp đồng. Tỷ lệ người trúng tuyển nằm nhiều hơn ở nhóm trang điểm, chỉn chu về ngoại hình. Điều đó cho thấy rằng những người biết làm đẹp hoặc ngoại hình thu hút, sẽ chiếm được sự tin tưởng của người đối diện, tăng được các mối quan hệ xã hội nhiều hơn. Đúng thôi, nếu hai nhân viên có sự tương đương chuyên môn, phù hợp tính cách, chẳng phải là ngoại hình lúc này sẽ được đem lên bàn cân để đong đếm sao?Nhiều chị em bức xúc cho rằng, nếu như nhà tuyển dụng chỉ nhăm nhe tuyển gái xinh, mà bỏ qua những người có năng lực là những người háo sắc và kém bản lĩnh. Nhưng nói đi thì cũng phải nói lại, ngoại hình là một yếu tố cần thiết khi tuyển dụng ở một số công ty vì điều này ảnh hưởng đến bộ mặt, thương hiệu của họ. Đặc biệt là những ngành nghề như mỹ phẩm, thẩm mỹ, những nhãn hàng thời trang…Chăm chút bản thân về ngoại hình gồm cả trang phục và cơ thể. Với những văn phòng sang trọng hiện đại, đòi hỏi nhân viên phải ăn mặc chăm sóc bản thân phù hợp khung cảnh chung, để tránh sự lạc lõng. Tóc, da phải chăm sóc định kỳ, biết cách ăn mặc trang điểm. Hãy tích cực vì sự thành công của bạn. Đừng nghĩ rằng ngoại hình không quan trọng, chỉ cần năng lực tốt là được, khổ một nỗi, thấy đã kém phong độ thì làm gì bạn còn cơ hội thể hiện năng lực?Nam giới dù xấu cũng không bị ai soi - hoặc có soi cũng không nhiều, nhưng phụ nữ lại khác.Một điển hình của việc ngoại hình ảnh hưởng đến công việc đó là nhân vật chính trong clip “dậy sóng” trên cộng đồng mạng thời gian gần đây. Cô nhân viên trong clip bị sếp ném cả tập tài liệu vào mặt, chỉ vì… Xấu.Đây sẽ là bạn sau tốt nghiệp nếu không đẹp ngay từ bây giờ:Tất nhiên mọi thứ đều chỉ mang tính tương đối. Nhưng nếu bạn có năng lực, lại thêm cả ngoại hình đẹp thì đó chẳng phải là điều tốt hay sao?