Đọ sắc các bóng hồng của tuyển thủ U23 Việt Nam. . Dù dính chấn thương và không thể tham dự ASIAD 2018 cùng đồng đội nhưng Trọng Đại của U23 Việt Nam vẫn được người hâm mộ quan tâm khi mới đây, chàng cầu thủ 21 tuổi công khai bạn gái mới xinh đẹp.Huyền Trang chính là cô bạn gái hiện tại của chàng hậu vệ điển trai Trọng Đại. Càng bất ngờ hơn khi Trang từng lọt Top 5 Hoa hậu Đại dương 2017 và Á Hoàng Trang sức Việt Nam 2015. Năm 2016, Huyền Trang thi Hoa hậu Biển Việt Nam, lọt vào top 10 và giành giải Người đẹp Ảnh.Tham gia cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017, Huyền Trang từng gây sốc khi trả lời rằng “Thi hoa hậu để kiếm tiền”. Nhan sắc xinh đẹp cùng ngoại hình ấn tượng, cặp đôi được xem là trai tài gái sắc. Huyền Trang cũng thường xuyên dành thời gian đến cổ vũ bóng đá, cặp đôi cùng nhau đi du lịch, mặc đồ đôi.Bảo Trân (23 tuổi) là bạn gái của hậu vệ Văn Thanh, cả hai đã công khai hẹn hò được 2 năm.Bảo Trân sở hữu gương mặt xinh đẹp, gu thời trang nóng bỏng. Hiện tại, cô nàng đang sống tại thành phố Pleiku, cũng là nơi mà cầu thủ Văn Thanh thi đấu cho CLB Hoàng Anh Gia Lai.Công việc của Bảo Trân là kinh doanh online. Cặp đôi nhận được nhiều lời khen ngợi từ fan hâm mộ khi Văn Thanh thi đấu xuất sắc dưới màu áo đội tuyển còn Bảo Trân sở hữu nhan sắc xinh đẹp chẳng thua kém các hot girl.Cô gái xinh đẹp Ngọc Nữ là “bạn gái tin đồn” của tiền đạo người Nghệ An - Phan Văn Đức. Cặp đôi dấy lên tin đồn tình cảm khi những hình ảnh đi du lịch, uống trà sữa và đỉnh điểm là dùng “nhầm” Facebook của nhau. Tuy nhiên phía Ngọc Nữ một mực khẳng định cả hai chỉ là bạn bè đồng hương.Tin đồn càng thêm chắc chắn khi Giải đấu Cúp Tứ hùng 2018 giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan diễn ra tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình, Ngọc Nữ đã đến cổ vũ. Và điều bất ngờ khi Văn Đức cùng đồng đội nhận chức vô địch, anh đã tự tay mang vòng hoa lên khán đài tặng cho Ngọc Nữ.Hot girl xứ Nghệ được biết đến lần đầu tiên khi hình ảnh của cô nổi bật giữa dàn người đẹp Kinh Bắc. Tiếp đó, Ngọc Nữ giành giải Á Khôi 1 Hoa khôi sinh viên HV Nông nghiệp.Tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, Ngọc Nữ tuy chỉ lọt Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 nhưng gương mặt của cô được đánh giá là rất ấn tượng của mùa thi.Bạn gái của chàng cầu thủ U23 Việt Nam - Đỗ Duy Mạnh là cô nàng xinh đẹp Nguyễn Quỳnh Anh (22 tuổi). Hot girl Hà thành không chỉ sở hữu nhan sắc ấn tượng mà còn học giỏi. Quỳnh Anh là một trong những sinh viên năm cuối xuất sắc của khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại giao.Được biết, Quỳnh Anh là em vợ của tiền vệ Văn Quyết và là con gái của Chủ tịch CLB Sài Gòn FC. Quỳnh Anh và Duy Mạnh công khai tình cảm được gần 2 năm nay.Quỳnh Anh từng chia sẻ với báo chí: “Sau mỗi trận đấu, dù bận thế nào Mạnh cũng cố gắng qua gặp mình, kể cả 5-10 phút, rồi mới về đội. Mình yêu và trân trọng tình cảm đó của Mạnh”.Và cô gái khiến “hội chị em” không khỏi ghen tị của tiền vệ Quang Hải có tên là Nhật Lê. Cô nàng 19 tuổi là một thiếu nữ xinh đẹp đến từ quê hương Quảng Nam.Trên trang cá nhân của mình, Nhật Lê công khai mối quan hệ và thường xuyên chia sẻ nhiều khoảnh khắc ngọt ngào với Quang Hải. Nửa kia của Quang Hải là một cô gái yêu thể thao, cô từng tham gia thi đấu giải bóng chuyền cho tỉnh Quảng Nam.Dù còn trẻ tuổi nhưng Nhật Lê cũng sở hữu nhan sắc ấn tượng cùng giọng hát đầy nội lực. Mới đây Nhật Lê bất ngờ tham gia The Debut tuy nhiên cô nàng đã sớm dừng cuộc chơi.Cô nàng sở hữu vẻ đẹp tri thức, thanh lịch này là bạn gái của chàng cầu thủ mắt híp Lương Xuân Trường. Nhuệ Giang hiện đang sống tại Hà Nội và từng là sinh viên Đại học RMIT.Cặp đôi yêu nhau được 3 năm nhưng cả hai rất ít khi chia sẻ ảnh cùng nhau trên mạng xã hội. Cô nàng có sở thích đi du lịch và cặp đôi cùng có những hình ảnh chung cực lãng mạn cùng nhau.Tuy nhiên, Nhuệ Giang không được lòng fan hâm mộ sau lùm xùm “vạ miệng” với những phát ngôn bị “tố chảnh” với fan hâm mộ. Về phía Xuân Trường, anh cũng từng lên tiếng bênh vực bạn gái tuy nhiên cũng nhận nhiều ý kiến trái chiều.Cô nàng xinh đẹp là bạn gái của cầu thủ Văn Hậu – U23 Việt Nam đến từ quê lúa Thái Bình. Hoàng Anh năm nay 19 tuổi, cô sở hữu nhan sắc dễ thương với má lúm đồng tiền duyên dáng.Trên trang cá nhân của mình, Hoàng Anh hạn chế chia sẻ hình ảnh. Hiện tại Facebook cá nhân của Hoàng Anh có hơn 21.000 lượt theo dõi.