Quảng Bình: Nữ Bí thư Đoàn 24 lần hiến máu tình nguyện. . Chị Trần Thị Phương Lan (SN 1983), trú tại phường Đồng Sơn, TP Đồng Hới (Quảng Bình), là Bí thư Chi đoàn của tổ dân phố 4. Chị Lan luôn là người đi đầu trong mọi hoạt động của địa phương, một cán bộ nhiệt tình, hết mình với công tác Đoàn, say mê tham gia các phong trào thiện nguyện.Tại địa phương, chị Lan được biết đến là tấm gương sáng trong phong trào hiến máu tình nguyện. Hơn 13 năm qua, chị đã có tới 24 lần hiến máu cứu người, góp phần không nhỏ trong việc kịp thời cứu chữa cho người bệnh.Chia sẻ với PV, chị Phương Lan cho biết, lần đầu tiên chị tham gia hiến máu tình nguyện là vào năm 2005, do chưa hiểu biết nhiều về việc hiến máu nên tâm trạng chị rất lo lắng vì sợ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.“Ban đầu đi hiến máu mình cũng sợ lắm, những sau khi hiến thì thấy không ảnh hưởng đến sức khỏe. Mình càng hiểu hơn sự cần kíp, tầm quan trọng của việc hiến máu nên đã tham gia thêm nhiều lần nữa. Trung bình cứ một năm 2 lần, đến nay cũng đã 24 lần hiến máu nhân đạo rồi”, chị Lan chia sẻ.Không chỉ tham gia hiến máu, chị Lan cũng đã thường xuyên tuyên truyền, vận động được hàng trăm đoàn viên, thanh niên tại địa phương tham gia vào công tác hiến máu tình nguyện.Bên cạnh việc tham gia trong các đợt hiến máu dự trữ, chị Phương Lan còn là thanh viên của CLB hiến máu sống, hiến máu trực tiếp cho các bệnh nhân cần máu gấp tại Bệnh viện Hữu nghị - Việt Nam Cu Ba Đồng Hới.Đã có những lần, dù vừa hiến máu trong đợt vận động ít lâu nhưng khi biết có trường hợp bệnh nhân trùng nhóm máu với mình cần máu gấp tại bệnh viện, chị Lan đã không ngần ngại đến để cứu người nguy kịch.Đối với chị Lan, hiến máu không phải để lấy thành tích hay nhận về vật chất mà đây chính là sự chia sẻ của chị đối với người bệnh. Chị xem đây là trách nhiệm của bản thân đối với cộng đồng.“Thấy việc hiến máu ý nghĩa nên mình tham gia. Hiến nhiều rồi thành ra như bị “Nghiện hiến máu” luôn vậy. Với mình, còn có sức khỏe thì vẫn còn tham gia hiến máu cứu người. Mình cũng  muốn mọi người hiểu được lợi ích và ý nghĩa của việc hiến máu để cùng tham gia hiến máu tình nguyện, để người bệnh không còn thiếu máu điều trị”, chị Lan tâm sự thêm.Không chỉ tích cực trong việc hiến máu tình nguyện, chị Lan còn là người rất năng nổ trong các hoạt động thiện nguyện. Chị thường xuyên tham gia kêu gọi hỗ trợ người nghèo, đồng bào vùng khó khăn, thiên tai.Với những thành xuất sắc trong phong trào hiến máu cứu người và công tác Đoàn tại địa phương, chị Lan đã được UBND tỉnh Quảng Bình, tỉnh đoàn Quảng Bình cũng như Thành đoàn Đồng Hới tặng Bằng khen.