Hoa khôi sinh viên Việt - Xuân mới ngẫm lại năm đã qua. . “Năm 2018 đi qua để lại cho bản thân mình khá nhiều dấu mốc quan trọng, thu được nhiều bài học quan trọng và nhiều hơn là sự trưởng thành. Mình đã hoàn thành việc học Đại Học và tiếp tục đi tiếp những bước mới trên con đường đi đến đam mê với ngành học của bản thân”, Hồ Liên chia sẻ.Trong năm mới 2019, Hồ Liên muốn có nhiều sự đổi mới, trước hết là về cuộc sống và công việc. Hoa khôi Y dược Thái Nguyên đã bắt đầu đi làm một công việc toàn thời gian đúng với sở trường và sở thích về mỹ phẩm.Cô cũng bắt đầu có cuộc sống độc lập hơn khi ở riêng và dành nhiều thời gian rảnh hơn để luyện tập sức khoẻ cũng như học thêm tiếng Anh. Cô gái xinh đẹp mong muốn sẽ có được nhiều niềm vui và trải nghiệm hơn trong năm mới.“Năm 2018 đối với mình có thể nói đến thời điểm hiện tại là khá thành công. Mình đã tìm được định hướng phát triển cho công việc của mình, sau hơn 2 năm làm truyền thông tại 2 doanh nghiệp lớn.Mình nghĩ bản thân đã rất may mắn bởi ở những lúc khủng hoảng nhất, phải lựa chọn hướng đi phù hợp với khả năng và mong muốn của bản thân thì đều gặp được người cho mình lời khuyên, tư vấn đúng đắn.Trong năm nay, mình cũng đã thử sức với lĩnh vực MC và cảm thấy khá là hợp với sở thích, đam mê, và cũng đã dẫn được khá nhiều các loại hình từ bản tin chính luận đến sự kiện.Trong năm nay, mình cũng đã vượt kế hoạch của bản thân vì đã đi được 5 tỉnh tại Việt Nam và 2 quốc gia khác, thay vì 2 lần đi du lịch và 1 lần ra nước ngoài như các năm trước. Bản thân mình cho rằng đây cũng là một thành công, vì mỗi lần đi là một lần học về văn hóa, cách sống, con người ở mỗi nơi mình qua.Mình muốn nhắn nhủ tới các độc giả của báo Dân trí – những bạn trẻ cùng trang lứa với mình rằng: Chỉ cần nỗ lực và theo đuổi mục tiêu một cách nghiêm túc, thì điều gì cũng có thể làm được”.2018 là một năm với nhiều dấu mốc đáng nhớ đối với tân hoa khôi Học viện Ngoại giao. Dấu mốc đầu tiên là cuộc thi Miss DAV, bởi Thùy Dương cho hay: “Qua cuộc thi này, mình đã học hỏi thêm nhiều điều, và khai phá nhiều hơn các tiềm năng của bản thân mà trước giờ mình cũng không nghĩ là mình có thể vượt qua được những giới hạn đó.Tiếp theo là được cùng các thí sinh khác gửi đến mọi người thông điệp ý nghĩa về sự tự tin của phụ nữ, cũng như được có thêm những người bạn mới.Dấu mốc thứ hai đối với cô gái mạnh mẽ, cá tính này là việc tốt nghiệp, ra trường. “Bản thân mình đã “chiến đấu hết mình” và nhận được những kết quả xứng đáng với nỗ lực trong chặng đua cuối cùng tại Học viện. Khóa luận tốt nghiệp của mình là một trong 2 bài có điểm cao nhất của Khóa 41 - Khoa Truyền thông năm 2018, mình đã tốt nghiệp loại Giỏi và nhận Giấy khen Sinh viên tiêu biểu.Và tiếp đó là công việc, mình có cơ hội được thử sức với công việc trợ giảng cho Khoa Truyền thông và Văn hóa Đối ngoại của Học viện Ngoại giao trong một năm cuối đại học cũng như vai trò thực tập sinh của Vụ Thông tin Báo chí – Bộ Ngoại giao sau khi ra trường.Về những tiếc nuối, có lẽ là không - vì khi mình đã cố gắng hết sức, dù kết quả có ra sao – đó cũng là điều nên được ghi nhận.Mình cho rằng bất cứ chuyện gì xảy ra, dù tốt hay xấu đều có lý do của nó và chúng góp phần làm nên hiện tại của mình ngày hôm nay. Vì vậy thay vì thay đổi điều gì đó trong quá khứ, Thùy Dương chọn trân trọng và học hỏi từ những trải nghiệm ấy, để hoàn thiện mình trong hiện tại cũng như tương lai sau này”.Nói về những trải nghiệm đầy màu sắc trong năm vừa qua, nữ sinh Học viện Cảnh sát Nhân dân Đồng Hoàng Anh cho biết: “Mình không có gì nuối tiếc về năm vừa qua, đặc biệt là việc đăng kí tham gia Imiss Thăng Long 2018.Bên cạnh việc thành công và đoạt giải Nhất, mình còn có thêm những người bạn rất tuyệt vời đến từ những trường khác và được học hỏi, trải nghiệm rất nhiều từ chương trình, từ việc xây dựng hình ảnh cá nhân, cách ứng xử, làm việc tập thể, giữ gìn sức khỏe khi làm việc ở cường độ cao...”Trong năm qua, ngoài việc tham dự Imiss Thăng Long, Đồng Hoàng Anh vẫn luôn cố gắng phấn đấu trong học tập để đạt những thành tích tốt, đạt những giải trong các môn học và bằng khen, giấy khen về hoạt động Đoàn thể. Thời gian tới, nữ sinh sẽ tập trung cho việc học và đặt mục tiêu tốt nghiệp loại giỏi chuyên ngành tư pháp hình sự của Học viện cảnh sát nhân dân.Sau khi đăng quang ngôi vị Hoa khôi Ngoại thương 2017, Ngân Hà dành nhiều thời gian cho việc học tập tại trường và tham gia các hoạt động ngoại khóa như hiến máu tình nguyện, ngày hội Câu lạc bộ…Mùa hè 2018 vừa qua, Ngân Hà khiến nhiều bạn bè, người thân ghen tỵ khi liên tục chia sẻ hình ảnh vi vu tại trời Âu, trong một thời gian khá dài. Thực sự, đó là những trải nghiệm đáng nhớ của Hoa khôi Ngoại thương trong chuyến đi tình nguyện theo dự án Global Volunteer của tổ chức lãnh đạo trẻ quốc tế Aiesec.“Mình thấy đây là dự án phù hợp vì không chỉ là đi ra nước ngoài mà sâu hơn là cùng sinh sống và làm việc trong một môi trường đa văn hoá với các tình nguyện viên đến từ khắp 5 châu, lại vừa có ý nghĩa đóng góp cho cộng đồng.Đây là dự án tình nguyện viên quốc tế, nghĩa là bạn sẽ tham gia dự án cộng đồng tại một nước khác và sẽ cùng làm việc với rất nhiều bạn tình nguyện viên khác nhau đến từ các nước trên thế giới.Dự án mà mình tham gia là dạy các trẻ em Ba Lan tiếng Anh, tạo ra môi trường đa văn hoá cho các em, giúp các em hiểu thêm về những nền văn hoá khác nhau trên thế giới. Từ đó giáo dục và hướng dẫn trẻ về lòng vị tha và sự bình đẳng, bác ái: bất kể tuổi tác, giới tính, nguồn gốc hay màu da”,Ngân Hà chia sẻ.Ở độ tuổi đôi mươi, Ngân Hà cho mình thời gian học hỏi và trải nghiệm bản thân ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Tất cả sẽ là hành trang cho 9X trên con đường theo đuổi mục tiêu trở thành nữ doanh nhân thành đạt trong tương lai.