Rùng mình với bộ sưu tập 12 thú cưng "độc lạ" của 10x Khánh Hòa. . Nguyễn Nhật Tân (sinh năm 2001, Khánh Hòa), hiện tại Tân đang học lớp 12 trường THPT Trần Bình Trọng. Nam sinh được cộng đồng mạng biết đến sau khi bộ sưu tập những con vật cưng do Tân đang nuôi được chia sẻ trên mạng.Không phải chó, mèo hay bất kì một con vật thân thiện với con người mà gia tài của Tân là nhện, bò cạp, ếch, rắn,... và rất nhiều loài bò sát khiến người xem phải rùng mình.Liên hệ với Nhật Tân, nam sinh xác nhận những con vật này hoàn toàn đang được Tân chăm sóc, nuôi nấng tại nhà.Lý giải về sở thích kì lạ của mình, Nhật Tân quan điểm: “Chó, mèo em cũng rất thích nhưng mỗi người mỗi quan điểm, sở thích khác nhau. Đối với nhiều người thì những loài bò sát, côn trùng là những con vật đáng sợ và chúng hay tấn công, nhưng với em thì chúng lại có sức hút riêng.Em đặc biệt bị thu hút bởi những động vật máu lạnh. Tuy đúng là chúng rất hay tấn công vì chúng có biết ai là chủ của mình đâu, nhưng chúng chỉ tấn công khi cảm thấy mình sắp gặp nguy hiểm, cần phải tự vệ thôi”.Nam sinh Khánh Hòa chia sẻ em bắt đầu nuôi thú cưng từ năm lớp 6, bắt đầu với những con chuột hamster, nhím kiểng, thỏ kiểng, chuột lang (guinea pig)... Còn bắt đầu với thú chơi bò sát là từ năm lớp 8. Những con bò sát đầu tiên Tân nuôi là rùa cạn và trăn.Xuất xứ của những con vật Tân đang nuôi cũng rất đặc biệt vì có những con thì Tân bắt và có những con được chàng trai mua ở các cửa hàng chuyên thú cưng bò sát.“Vì em còn đi học nên những con vật em nuôi giá thành khá rẻ, chỉ xấp xỉ khoảng 2 triệu đồng đổ lại. Tiền em mua những con vật này một phần là do em tiết kiệm được và một phần là bố mẹ cho”, Tân kể.Sở hữu gia tài thú cưng như vậy nhưng ít ai biết ngay từ đầu Nhật Tân không được bố mẹ ủng hộ cho nuôi. Tuy nhiên, sau khi thấy con trai yêu thích và “càng ngày đem về càng nhiều” nên bố mẹ Tân đã âm thầm đồng ý.Tân còn mua trứng về tự xử lý ấp nởMột chú trăn... hiền khôChú thằn lằn da báo (leopard gecko) xinh đẹp và dễ nuôiĐể chăm sóc những con vật này, Nhật Tân cho biết cũng không mất quá nhiều thời gian. Bình thường mỗi ngày Tân cho chúng ăn 2 lần, có những con một tuần/lần và rảnh lúc nào là Tân lại lôi chúng ra xem. Ngoài ra, thời gian còn lại chàng trai vẫn chuyên tâm vào việc học.Vì là những loài máu lạnh nên việc bị chúng tấn công là điều không thể tránh khỏi. Ngày nào Tân kể cũng bị thương, nhẹ thì bị xước, nặng thì bị cắn. Có lần vì nghịch ngợm nên Tân bắt con nhện lên tay và bị nhện cắm 2 nanh vào tay, sưng nhức cả ngày.“Hay một lần, em mua con kỳ đà về, vì còn lạ chủ nên nó sợ, em lại thò tay vào bắt ra nên bị nó cắn không chịu nhả. Lúc đó dù rất đau nhưng em không dám giật mạnh sợ nó làm sao nên cứ để đó, máu chảy ròng ròng nó thì ngậm vào tay. Cuối cùng im im được một lúc thì nó chịu nhả ra”, Tân kể về kỉ niệm nhớ đời.Hiện tại, Nhật Tân đang sở hữu gia tài là 12 con bò sát như rùa,  cự đà (iguana), nhện, bò cạp, thằn lằn da báo (leopard gecko), ếch pacman, rắn lục kim (vine snake)... Trong thời gian tới, Tân cho biết sẽ vẫn tiếp tục nuôi và sưu tập thêm những loài khác để bổ sung vào bộ sưu tập bò sát của mình.Được biết, những con vật Tân đang sở hữu đều là những loài độc nhẹ, không ảnh hưởng đến tính mạng nếu như bị chúng cắn.