“Chú hãy nói thật đi, cháu là cuộc tình thứ mấy?”. . Chủ nhân của những khoảnh khắc ngọt ngào này chính này Anh Vũ và Hà Thu. Anh Vũ từng du học thạc sĩ ở New Zealand, sau 2 năm anh về lại Việt Nam và giảng dạy khóa học đầu tiên vào năm 2016. Đây cũng chính là cơ duyên để cặp đôi này được gặp gỡ và chuyện tình yêu bọc đường “đơm hoa kết trái” như ngày hôm nay.Vũ nhớ lại: “Lúc đó em là cô gái có gương mặt khả ái cùng chiều cao 1m71 nên rất nhiều bạn nam trong lớp để ý. Dù thương thầm nhớ trộm nhưng không cho phép bản thân thể hiện, mãi cho đến sau này khi em chủ động nhắn tin thì mọi chuyện mới khác đi”.Sau khóa học một tuần, Anh Vũ bất ngờ nhận được tin nhắn từ nick name Hà Thu thắc mắc vì sao anh chấp nhận lời mời kết bạn của tất cả mọi người, trừ cô. Từ đó họ bắt đầu chuyện trò nhiều hơn, cùng nhau tâm sự, chia sẻ những vui buồn trong cuộc sống thường nhật. Tình cảm cứ thế đong đầy trong tim, lớn dần thêm theo thời gian.Chuyện trò một thời gian, Vũ “thả thính” cô gái với nụ cười như nắng tỏa bằng dòng tin “Em có sợ nếu yêu phải một ông già không?”.Những ngày sau đó là chuỗi ngày anh sống trong nỗi mong chờ, có lúc tưởng tuyệt vọng dày xéo vì Hà Thu không hề đáp trả một lời nào.Rồi anh cũng nhận được hồi âm từ nàng, nhưng thay vì câu trả lời lại là một câu hỏi, rằng: “Chú hãy nói thật đi cháu là cuộc tình thứ mấy?”. Anh không hề đắn đo mà thú nhận “Em là mối tình đầu... thứ 5 của anh. Vì là người nghiêm túc trong chuyện tình cảm, đối với anh, chỉ có người phụ nữ mình lấy làm vợ mới là mối tình cuối cùng”.Cô chấp nhận lời tỏ tình, chấp nhận nắm chặt tay anh trên những đoạn đường ngày sau. Thời gian đầu yêu nhau Hà Thu vẫn gọi người yêu là chú, cứ thế họ bên nhau êm đềm và bình yên.Kỷ niệm 1 năm yêu nhau, cả hai về Ninh Thuận quê Vũ, Hà Thu cảm nhận bố mẹ chồng tương lai “hiền như bụt”.Trong chuyến xe đêm lên Sài Gòn cả đoàn xe không may gặp tai nạn. Giữa lằn ranh sinh – tử ấy cả hai tha thiết gọi tên, tìm kiếm nhau giữa đống đổ nát những kính, những khói bụi.Họ trân quý tình yêu hơn bao giờ hết khi trải qua những cung bậc cảm xúc đủ đầy nhất của tình yêu. Lúc đó anh dùng hết sức bình sinh bế người con gái anh thương ra khỏi chiếc xe sắp bốc cháy. Họ may mắn thoát khỏi lưỡi hái của tử thần.Anh Vũ viết trên trang cá nhân của mình: “Đôi khi chúng ta cần một điều gì đó để thực sự đánh thức tình yêu trong chính mình, và tình yêu của tôi đã trỗi dậy ngay giữa lằn ranh sinh – tử.“Nỗi sợ cái chết đến từ nỗi sợ cuộc sống. Người sống được hết mình luôn sẵn sàng chết bất cứ lúc nào” và từ nay tôi biết rằng cái chết không còn là nỗi sợ của bản thân mình nữa, vì có thứ đã làm tôi sợ hơn cái chết, đó là cô ấy sẽ rời bỏ tôi”.Hà Thu hiện đang sinh sống và làm việc tại TPHCM còn Anh Vũ thì đi lại thường xuyên giữa các nước khác nhau. Chuyện tình của cặp đôi này nhận được sự ngưỡng mộ, chúc phúc từ người thân và bạn bè hai bên.Và tháng 10 sắp tới đây họ sẽ về chung một nhà để viết tiếp câu chuyện tình yêu “ngọt lịm tim”, cùng nhau nối dài thêm hành trình yêu...