Anh: Cô bé 10 tuổi leo 15 ngọn núi trong chưa đầy 24 giờ. . Lola House (10 tuổi) đã leo 15 ngọn núi trong chưa đầy 21,5 giờ.Lola cắm trại trên đỉnh Snowdon, có chiều cao hơn 3.000 ft và đi tổng cộng 104.000 bước trong suốt hành trình đầy liều lĩnh này.Hiện em đặt mục tiêu tiếp theo là leo ngọn núi cao nhất Scotland, Ben Nevis (1.346 m) đồng thời chinh phục thử thách “Three Peaks” - leo ba ngọn núi cao nhất Anh, Scotland và Wales.Bạn đồng hành của Lola trong chuyến đi là bố cô bé, Gary House (38 tuổi), nhà phát triển bất động sản.Lola cho biết, em và bố quyết định thực hiện thử thách Welsh 3000s để quyên tiền cho trại tế bần Forest Holme Hospice ở thị trấn nơi gia đình em sinh sống bởi những người ở đó đã chăm sóc cho ông bà Lola trước khi họ qua đời vào năm ngoái. Số tiền cô bé gây quỹ là hơn 1.500 bảng Anh.Lola House và Gary (bố cô bé) trên đỉnh Foel Fras ở phía bắc xứ Wales.Mẹ của Lola, Carly (37 tuổi) tuy rất lo lắng cho sự an toàn của hai cha con trong suốt thử thách nhưng bà hoàn toàn tin tưởng và ủng hộ quyết định này.Trong khi đó, Gary, cha của Lola, cho biết dù đã từng nhiều leo núi nhưng cảm giác tham gia thử thách cùng con gái rất khác lạ. Gary tin tưởng cô bé sẽ làm được dù gặp nhiều khó khăn trên đường."Một trong những trở ngại là đỉnh Crib-Goch. Đây là điểm chinh phục khá nguy hiểm mà nhiều người lớn còn e ngại. Chính bởi vậy, tôi luôn đi thật gần con và thỉnh thoảng nhắc Lola nghỉ ngơi một chút trước khi tiếp tục.Ngoài ra, khi hai cha con leo lên Yr Elen thì cơn bão ập đến. Những tia sét và cơn mưa xối xả trong khi không có ai khác để hỗ trợ hay không có nơi trú ẩn khiến hai cha con tưởng chừng sẽ bỏ cuộc. Tuy nhiên sau khi thảo luận, chúng tôi quyết định tiếp tục hoàn thành thử thách", anh Gary nhớ lại.Lola hạnh phúc khi hoàn thành thử thách Welsh 3000s."Lola thực sự muốn lên đến đỉnh của các ngọn núi. Tôi không nghĩ không dễ để một đứa trẻ 10 tuổi có thể làm điều đó trong vòng 21,5 tiếng. Con bé chưa phục hồi được sức khỏe trong nhiều ngày sau khi leo lên nhưng Lola vẫn luôn mỉm cười.Lola là người khi đã dành tâm huyết cho một việc gì thì sẽ quyết tâm đạt được điều đó. Vì vậy, tôi không nghi ngờ trong tương lai, Lola sẽ chinh phục nhiều ngọn núi hơn. Tôi rất tự hào về Lola vì những gì con bé đã làm”, ông bố nói.Theo