Hình ảnh ruộng bậc thang uốn lượn trên tà váy người con gái. . Tối 11/8 tại Hà Nội, buổi trình diễn tốt nghiệp của các sinh viên Học viện thiết kế thời trang London đã diễn ra với những tác phẩm ấn tượng và độc đáo.Đẹp và độc đáo nhất trong số những bộ sưu tập được trình diễn tối qua phải kể tới các thiết kế của Lê Thị Hồng Vân.NTK Hồng Vân chia sẻ về bộ sưu tập này: “Tôi muốn thể hiện vẻ đẹp thiên nhiên trong sự kết hợp với con người, sự thỏa hợp của đất trời và nền văn hóa nổi bật của các dân tộc vùng cao bằng những tác phẩm thời trang. Hình ảnh hùng vĩ của vùng núi cao và những đường cong mềm mại của những tầng ruộng bậc thang - đó là những gì tôi thể hiện qua bộ sưu tập”.