Đường lên đỉnh Olympia: 4 thí sinh cuối cùng cán đích đầy kịch tính. . Cuộc thi Tuần 3 Tháng 3 Quý 4 Đường lên đỉnh Olympia chào đón 4 thí sinh: Tô Thanh Phong (THPT Hùng Vương, Bình Thuận), Đặng Thị Bình (THPT Vĩnh Bảo, Hải Phòng), Trương Tự Đức (THPT Đức Hòa, Long An) và Nguyễn Mỹ Vân (THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, Hà Nội).Mở màn cuộc đua trí tuệ, thí sinh Đặng Thị Bình chứng tỏ bản lĩnh khi trả lời rất nhanh các câu hỏi, được 90 điểm. Tự Đức và Thanh Phong cùng có 60 điểm, Mỹ Vân 40 điểm.Ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Bình tiếp tục là người tiên phong nhấn chuông trả lời từ khóa của chương trình. Tuy nhiên lần này, nữ sinh đến từ Hải Phòng không thành công. Người tiếp theo đưa ra đáp án là Thanh Phong, cậu trả lời chính xác từ khóa “Diệp lục”.Như vậy sau phần thi Vượt chướng ngại vật, Thanh Phong đã san bằng điểm số với Đặng Thị Bình, cùng được 110 điểm. Trong khi đó, Tự Đức có 80 điểm, Mỹ Vân 60 điểm.Sang tới phần thi Tăng tốc, Mỹ Vân là người thể hiện ấn tượng nhất. Cô luôn đưa ra câu trả lời sớm nhất so với các thí sinh còn lại, nhanh chóng ghi thêm 140 điểm, nâng điểm số lên thành 200 điểm và đoạt vị trí số 2 đoàn leo núi. Đặng Thị Bình vẫn dẫn đầu với 210 điểm sau phần thi Tăng tốc, trong khi đó Thanh Phong có 200 điểm, Tự Đức có 140 điểm.Điểm số san sát của 3 thí sinh dẫn đầu khiến cho khán giả kì vọng vào phần thi Về đích gay cấn. Quả thật vậy, khi các thí sinh có điểm số chênh lệch không quá cao thì phần thi cuối cùng luôn trở nên căng thẳng hơn nhiều.Hai thí sinh Thanh Phong và Đặng Bình trở thành đối thủ trực tiếp giành giật điểm số. Còn Nguyễn Mỹ Vân đã có màn Tăng tốc ấn tượng nhưng lại giảm sút phong độ ở phần thi quyết định.Chung cuộc Thanh Phong giành chiến thắng quyết định ở câu hỏi cuối cùng, vượt lên trên Đặng Thị Bình 15 điểm. Cụ thể là, Thanh Phong được 230 điểm, Đặng Thị Bình được 215 điểm, Mỹ Vân 190 điểm và Tự Đức 170 điểm.Cuộc thi Tuần cuối cùng kết thúc cũng hé lộ danh sách 4 thí sinh sẽ tham gia cuộc thi Tháng 3, Quý 4, sẽ lên sóng chiều chủ nhật 19/8, gồm có: Nguyễn Nhật Hoàng (THPT chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định), Hoàng Minh Đức (THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội), Tô Thanh Phong (THPT Hùng Vương, Bình Thuận) và Nguyễn Tiến Mạnh (THPT Bỉm Sơn, Thanh Hóa).