Học sinh, sinh viên Nhật Bản tham gia trồng rừng ngập mặn tại Cần Giờ. . Chương trình do báo Nishi Nippon tổ chức với sự ủng hộ của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka, chính quyền tỉnh Fukuoka, Ủy ban giáo dục tỉnh Fukuoka, Hội Hữu nghị Kyushu – Việt Nam, Liên đoàn trung tâm khu vực Báo Nishi Nippon.Từ năm 2013, chương trình được thực hiện tại Việt Nam mà cụ thể là Huyện Cần Giờ, TP. Hồ Chí Minh nhằm giúp các em học sinh, sinh viên khu vực Kyushu giao lưu, tìm hiểu về đất nước, con người Việt Nam cũng như hiểu sâu thêm về hòa bình và môi trường.Năm nay, Chương trình có 20 em học sinh, sinh viên đến từ các trường Trung học cơ sở, Phổ thông trung học và Đại học của vùng Kyushu nâng tổng số học sinh, sinh viên tham dự qua các năm lên con số 111 người, trồng được tổng cộng 2770 cây.Đặc biệt năm nay, có sự tham dự thêm của 4 sinh viên khoa tiếng Nhật của Đại học Hồng Bàng, tổng số cây do các em trồng được là 420 cây.Sau khi trồng cây, các em được đi thăm quan rừng ngập mặn Cần Giờ, tìm hiểu về khoảng 30.000 ha rừng ngập mặn được người dân địa phương phục hồi từ vùng đất hoang hóa bị thiệt hại do chất độc màu da cam hủy diệt trong thời gian chiến tranh.Một nam học sinh tham dự tâm sự: "Chúng em trồng từng cây, từng cây một cách cẩn thận. Em thấy rất vui khi góp sức tăng thêm màu xanh ở các quốc gia. Trong chương trình tại Việt Nam, ngoài trồng rừng, các em được đi thăm Bảo tàng chứng tích chiến tranh, Dinh Thống Nhất, Địa đạo Củ Chi để hiểu thêm về lịch sử Việt Nam".