Nữ sinh Ngoại thương gây chú ý vì giống hệt “Thư kí Kim”. . Bùi Khánh Hà (đội mũ) có nhan sắc được so sánh với “Thư kí Kim” - diễn viên Park Min YoungNhững hình ảnh của cô gái này sau khi được đăng tải lên một số trang mạng xã hội đã ngay lập tức thu hút sự chú ý không nhỏ. Cả hai đều sở hữu gương mặt bầu bĩnh, đôi môi nhỏ nhắn, đôi mắt đặc trưng và nụ cười lôi cuốn.Dù ở góc mặt nghiêng hay chính diện, nữ sinh đều khiến người đối diện phải trầm trồ vì nhan sắc cực giống “Thư kí Kim”, cả hai được ví như cặp đôi song sinh ngoài đời thực.Không chỉ thế, nhiều người nhận xét ở một số góc độ, nhìn cô bạn cực kì giống nữ diễn viên Park Shin Hye, người lại cho rằng cô bạn giống những mỹ nhân Hàn Quốc...Thông tin về "Thư kí Kim phiên bản Việt" cũng nhanh chóng được tìm ra. Được biết, cô bạn này có tên là Bùi Khánh Hà – sinh viên Đại học Ngoại thương, Hà Nội.Những hình ảnh của Khánh Hà khi đóng phim "Thanh xuân của tớ rực rỡ vì có cậu"Liên hệ với Khánh Hà, cô bạn tỏ ra khá hào hứng: “Mình nghĩ do khuôn mặt của mình khá bầu bĩnh, mắt mình nhỏ với mí lót nên trông giống Hàn Quốc. Những người lạ lần đầu gặp mình cứ ngỡ mình người Hàn, mình cũng giả vờ nói tiếng Hàn luôn.Song mình thật sự rất bất ngờ khi được khen giống chị Park Min Young. Chị ấy đẹp lắm, nếu bằng một nửa chị ấy thôi là mình đã vui rồi. Tuy nhiên mình cũng ngại lắm vì trên thực tế mình còn thua xa chị Park Min Young”, Khánh Hà chia sẻ cảm xúc về danh xưng bản sao Thư ký Kim mà mọi người trao tặng cho mình.9x cũng chia sẻ vì yêu thích văn hóa Hàn Quốc, đặc biệt là đồ ăn và thời trang, cô cũng đang theo học tiếng Hàn.Không chỉ thế, nhiều lúc Khánh Hà ra đường với những item trang phục tương tự các mỹ nhân Hàn, các fan cuồng còn tưởng là diễn viên nổi tiếng nào đó của Hàn Quốc, xin chụp hình chung.Mới đây, Khánh Hà thủ vai nữ chính trong phim ngắn "Thanh xuân của tớ rực rỡ vì có cậu", nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả trẻ.Nữ sinh chia sẻ: “Mình nhớ nhất cảnh quay “đáng sợ” là khi phải quay với con gián thật, nó phải rơi trúng vào tay khiến mình hơi sợ. Ngoài “bạn diễn đặc biệt” này, mình cũng rất ấn tượng với bạn diễn nam của mình, dù cả 2 đều ... xấu hổ mỗi khi đóng cảnh tình cảm.Ngoài ra, cả đoàn phim rất thân thiết và quan tâm chăm sóc nhau, khiến mình có cảm giác như đây chính là một gia đình lớn vậy”.Diễn xuất biểu cảm đa dạng của nữ sinh Hà NộiKhi được hỏi về sự nổi tiếng của mình trên mạng xã hội, Khánh Hà cho biết cô bạn chưa từng để tâm, cũng như bị ảnh hưởng về việc này: “Mình chỉ làm công việc bản thân thực sự yêu thích. Mình đã yêu thích cái đẹp từ nhỏ, và “cái đẹp là một phần của nghệ thuật”, nên có lẽ mình sẽ theo đuổi nghệ thuật trong thời gian dài, dù ở bất kì lĩnh vực nào.”Chia sẻ về tương lai, cô bạn cho biết sẽ không để những hoạt động ngoại khóa ảnh hưởng đến việc học tập. Về dự định lâu dài, Khánh Hà không có kế hoạch dấn thân vào showbiz, mà chỉ mong muốn có thể kinh doanh thời trang thành công.“Mình nghĩ tuổi trẻ đang là thời kì sung sức nhất, xinh đẹp nhất nên những ước mơ, trải nghiệm đều phải hết mình, dù cho đó là cảm giác vui hay buồn, đáng sợ… Sau này mình không muốn phải hối hận vì những điều chưa làm được”, Khánh Hà cho biết.Hiện nay, Khánh Hà đang là sinh viên lớp Anh 7, khoa Tài chính Quốc tế K53, ĐH Ngoại thương Hà Nội.Ngoài việc học, cô là một diễn viên tự do và là mẫu ảnh thời trang khá đắt showNữ sinh cho biết mình đến với nghệ thuật rất tình cờ, và rồi dần trở nên đam mê công việc này.Với lợi thế là gương mặt đẹp, thân hình cao ráo, mảnh mai cộng với gu thời trang hiện đại, Khánh Hà dễ dàng biến hóa trong mỗi khung hìnhVề dự định lâu dài, Khánh Hà không có kế hoạch dấn thân vào showbiz, mà chỉ mong muốn có thể kinh doanh thời trang thành công.Cô bạn cho biết sẽ không để những hoạt động ngoại khóa ảnh hưởng đến việc học tập.