Giới trẻ Sài Gòn đua nhau "check in" quán cà phê kiểu cổ trong chung cư cũ. . Thời gian gần đây, các chung cư cũ đang trở thành địa điểm kinh doanh lý tưởng của nhiều quán cà phê mang phong cách ấn tượng ở Sài Gòn. Nổi bật trong số đó là quán Sài Gòn Life trong hẻm 19 đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TPHCM .Lối lên quán, du khách phải đi lên cầu thang được sơn màu vàng đã phai theo thời gian. Đặt chân vào quán, du khách như đang tách biệt với cuộc sống hiện đại nhộn nhịp giữa trung tâm Sài Gòn. Không gian không quá rộng, nhưng tạo cảm giác yên tĩnh và dễ chịu. Những chiếc ghế nhỏ được bài trí chạy dọc hành lang chung cư để khách ngồi uống cà phê, ngắm phố phường."Tôi là người thích đi lang thang ở Sài Gòn để chụp hình, tình cờ biết được chung cư cũ này đang bỏ trống nên cùng vài người bạn thuê lại mở quán cà phê. Quán là nơi hội tụ của những người đam mê chụp hình, cùng học hỏi và trao đổi lẫn nhau", anh Lâm Trần Anh Cương, chủ quán cho biết."Chúng tôi tự lên ý tưởng và thiết kế lại toàn bộ căn nhà để đơn giản và phù hợp đối với mọi người", anh Cương, chủ quán cho hay.