Á khôi Tài sắc Việt Nam 2018: “Hành động âu yếm nơi công cộng là không chấp nhận được”. . Bày tỏ quan điểm về vấn đề “yêu thoáng” của giới trẻ khiến dân mạng xôn xao gần đây, Á khôi Tài sắc Việt Nam 2018 thẳng thắn: “Hành động âu yếm chốn đông người như thế thật không thể chấp nhận được.Điều này thể hiện sự thiếu ý thức và gây phản cảm đến những người xung quanh. Dù yêu nhau đến mức nào cũng không nên tự nhiên thể hiện giữa thanh thiên bạch nhật như vậy”.Đỗ Thị Thu Huyền (sinh năm 2000, đến từ Hà Nội) được yêu mến bởi vẻ đẹp trong sáng, mong manh nhưng rất cuốn hút. Nét đẹp của Thu Huyền mang đậm chất Á Đông, với làn da trắng hồng, vóc dáng thanh mảnh và nụ cười rạng ngời “hút hồn” người đối diện.Huyền cũng không ngần ngại khi thử thách bản thân ở nhiều lĩnh vực khác nhau như làm mẫu ảnh, diễn viên và có một khoảng thời gian cô bán hàng online. Dù ở lĩnh vực nào thì cô gái năng động này cũng luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình và tìm thấy niềm vui trong công việc.Làn da trắng hồng, nụ cười tươi và ánh mắt biết cười là ấn tượng đầu tiên với những ai tiếp xúc với 10X Hà thành này. Ngoài ra, Thu Huyền còn thích nấu ăn và đam mê nội trợ - đây có lẽ là cô gái trong mơ của các chàng trai. Thu Huyền tự nhận mình không giỏi giao tiếp nên cô cố gắng trau dỗi những kỹ năng cơ bản này.Không chỉ xinh xắn, giỏi dang, cô nàng này còn giành được một số thành tích nổi bật như: Danh hiệu Người đẹp Truyền cảm hứng của cuộc thi Hoa khôi sắc đẹp quyền năng; danh hiệu Á khôi 1 chung cuộc Hoa khôi Tài sắc Việt Nam 2018.Khi nhắc đến một “vấn nạn” gần đây khiến cộng đồng mạng xôn xao là giới trẻ yêu chốn công cộng, Huyền thẳng thắn phê bình lối sống này. Cô cho rằng các cặp đôi yêu nhau nên thể hiện tình cảm kín đáo, không thái quá nơi đông người. Yêu, là quyền của mỗi người nhưng miễn sao đừng ảnh hưởng đến người khác là được.Thu Huyền vừa trải qua kỳ thi đại học căng thẳng, hiện tại cô đang phân vân giữa trường Đại học Kinh doanh & Công nghệ Hà Nội và trường Đại học Thủ đô. Cô sẽ sớm có quyết định và nghiêm túc phấn đấu cho tương lai của mình.Khi tham gia các cuộc thi sắc đẹp Thu Huyền muốn thử thách bản thân để học hỏi và trưởng thành hơn. Huyền là mẫu người khi làm một cái gì đó phải quyết tâm đạt được mục tiêu, chứng tỏ khả năng của bản thân.