Dấu ấn sinh viên tình nguyện mùa hè xanh. . Dấu ấn sinh viên tình nguyện mùa hè xanhChúng tôi có mặt tại điểm trường mầm non thôn Phú Hội xã An Ninh Đông (huyện Tuy An), cũng là lúc 30 sinh viên tình nguyện của Trường cao đẳng Đại Việt Sài Gòn đang mồ hôi nhễ nhại, người xúc cát, người xách hồ, bê gạch xây dựng tường rào, cổng trường cho điểm trường này.Bạn Phạm Thị Hồng Đoàn, sinh viên Trường cao đẳng Đại Việt Sài Gòn cho biết: "Đây là phần việc thứ ba của đội mùa hè xanh chúng tôi. Mấy ngày trước, cả đội dồn sức đào đất và lắp đặt 3 bi bê tông để nới hầm rút nhà vệ sinh trường, đồng thời đóng lại gạch nền và lắp hai bồn rửa tay. Ngoài ra, chúng tôi còn sơn sửa, vẽ tranh tường tại các phòng học của điểm trường mầm non thôn Phú Hội".Tại trường tiểu học An Thạch (huyện Tuy An) đúng vào ngày các em học sinh tập trung chuẩn bị cho năm học mới, khu vui chơi do các bạn sinh viên Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật TP. HCM vừa kịp hoàn thành. Khu vui chơi được tận dụng làm từ những vật dụng như: lốp xe hỏng, bàn ghế hỏng... nhưng được thiết kế ngộ nghĩnh, hấp dẫn học sinh.Em Trần Minh Tâm, học sinh Trường tiểu học An Thạch (huyện Tuy An) hào hứng nói: “Từ ngày các anh chị tình nguyện về đây chúng em rất vui. Hôm nay chúng em được ngồi xích đu, bập bênh do các anh chị làm tặng cho trường. Em mong mùa hè kéo dài thêm chút nữa để các anh, chị ở lại đây tập hát, múa… cho chúng em”.Ngoài những phần việc trên, hơn 1 tháng qua, các chiến sĩ tình nguyện đã triển khai các hoạt động tại 10 địa bàn khó khăn thuộc các huyện: Phú Hòa, Sông Hinh, Sơn Hòa, Tuy An và Tây Hòa với các công trình, phần việc cụ thể như: xây dựng 5 căn nhà cho người dân, 5 khu vui chơi thiếu nhi, 3 sân bóng chuyền bằng bê tông, 2km “Thắp sáng đường quê”; sửa chữa phòng học tại các trường mầm non trên địa bàn đóng quân; khám, cấp phát thuốc miễn phí cho người dân; thăm tặng quà các gia đình chính sách...Anh Trần Minh Trí, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, Chỉ huy trưởng chiến dịch Mùa hè xanh 2018 của tỉnh Phú Yên cho biết: So với kế hoạch ban đầu đã vượt 6 công trình. Ngoài ra, các bạn sinh viên còn tổ chức hàng trăm buổi ôn tập văn hóa hè cho hàng ngàn lượt thiếu nhi; tu tạo nghĩa trang liệt sĩ; tổ chức sinh hoạt, giao lưu văn hóa - văn nghệ, thể dục - thể thao;…Tổng kinh phí thực hiện các công trình thanh niên của chiến dịch ước tính hơn 1,25 tỉ đồng. Điều quan trọng hơn nữa là qua mỗi mùa hè xanh hình ảnh thanh niên với áo tình nguyện lại ghi dấu ấn rất đẹp trong lòng người dân ở những vùng khó khăn nhất của tỉnh Phú Yên…” anh Trí chia sẻ.