Thiếu nữ tuổi 18 Sài thành nỗ lực giảm 30kg nhờ...phim Hàn. . Thời gian gần đây, trào lưu “dậy thì thành công” được giới trẻ hưởng ứng bởi đó không chỉ là cách ghi lại kỷ niệm hình ảnh ở hai thời điểm mà với một số người còn là kết quả của hành trình quyết tâm thay đổi vóc dáng.Và Gia Mẫn là một ví dụ như thế, bắt nguồn từ tấm ảnh ghép năm 2015 và hiện tại được cô bạn chia sẻ đã khiến thiếu nữ 18 tuổi bất ngờ nhận được sự quan tâm của dân mạng.Trong tấm hình Gia Mẫn chia sẻ cho thấy, trước đây Mẫn trông đen, mũm mĩm còn hiện tại đã xinh xắn và thon gọn hơn rất nhiều. Không ít người bất ngờ về sự thay đổi này đã rần rần xin bí quyết giảm cân của cô bạn.Liên hệ với Gia Mẫn, cô bạn chia sẻ bắt đầu giảm cân từ năm 2015: “Sau sinh nhật năm 2015, khi đó em chưa có quyết định gì cả, rồi ba me nói “mập quá là bệnh đó con”, dần dần em nhận ra những hoạt động của em thật sự rất khó khăn, cả thở cũng rất mệt.Tình cờ em xem phim “Sự trả thù ngọt ngào” của Hàn Quốc, kể về một anh chàng vì quá mập nên bị vợ sắp cưới bỏ lễ cưới 3 lần.Sau khi anh thay đổi ngoại hình, về lại Hàn Quốc thì anh lại làm cấp trên của cô. Nên em nghĩ là mình cần thay đổi để có cuộc sống tốt hơn”, Gia Mẫn chia sẻ về lý do quyết định giảm cân.Với thân mình mũm mĩm lên tới 87kg, cuộc sống của Gia Vẫn đôi khi rơi vào tình cảnh “dở khóc dở cười”. Cô bạn kể rất thích ăn bánh tráng nên có một kỷ niệm nhớ đời là lần ngồi ăn rồi bị rách quần nên ngại không biết xử lý sao. “Cái khó khăn của em là mua quần áo, rất khó tìm đồ. Lúc đó em toàn mặc đồ “second hand”, dáng to và rộng”, Gia Mẫn kể.Từ 87kg và hiện tại 57kg là cả một hành trình gian nan khi Gia Mẫn phải mất khoảng 3 năm để cải thiện vóc dáng. “Điều làm em suy sụp nhất là câu nói của một người bạn: “Nhìn Mẫn như cái khinh khí cầu sắp nổ tung”.Lúc đó em chỉ nghĩ khinh khí cầu là thứ bay bay trong Tom & Jerry nhỏ nhắn thôi, nhưng sau khi em tìm hiểu thì biết nó rất to. Và em đã rất áp lực khi không tìm ra cách để giảm mỡ thừa. Em gặp khó khăn khi tập 3 - 4 tháng mà chưa thấy giảm.Nhưng em vẫn cố gắng, chế độ ăn của em vẫn bình thường, mẹ em nấu cho em, chỉ ít tinh bột hơn bữa ăn bình thường. Thời gian đầu em tập mỗi ngày 2 tiếng. Em chỉ tập nhảy aerobic. Thời gian đó thậm chí em khóa cả Facebook để không phải hẹn hò ăn uống gì và tập trung giảm cân”, Gia Mẫn kể.Cuộc sống sau giảm cân của Gia Mẫn được cô bạn chia sẻ không thay đổi quá nhiều vì Mẫn ít bạn bè và do cô bạn giảm cân từ từ trong thời gian dài nên thay đổi không rõ rệt “trừ khi ai lâu rồi không gặp em có thể họ bất ngờ. Nhưng ở hiện tại thì ánh mặt của mọi người nhìn vào em đã khác 100% so với 3 năm trước.Cô bạn khuyên: “Bất kể là ai, khi có ý định giảm cân, trong đầu đều chần chừ “thôi cứ ăn, mai rồi giảm” và câu nói đó nó lớn dần trong em. Cho tới khi một người bạn của em qua đời, em nhận ra cuộc đời luôn có cơ hội là “ngày mai” nhưng mấy ai nhận ra “ngày mai” là một phép trừ.Còn rất nhiều điều em muốn nói với bạn nhưng em đã bỏ lỡ. Những lần định nói rồi lại “thôi mai nhất định nói” và nó lặp lại mỗi ngày. Rồi em mất cơ hội. Giảm cân cũng vậy, em thích mặc áo cô dâu, em thích được có lễ cưới ở biển nên nhất định phải xinh đẹp để mặc nó vì biết đâu tình yêu có thể ập đến bất cứ lúc nào (cười).Em nghĩ mình ăn mười mấy năm, nạp biết bao nhiêu trà sữa, đồ ăn và mọi thứ trong suốt 10 năm mà muốn loại bỏ - đốt bỏ hết trong 10 mấy ngày thì thật khó tin. Nên theo em, giảm cân là một quá trình, không thể gấp gáp được. Một chế độ ăn lành mạnh cũng sẽ hỗ trợ tốt cho việc giảm cân”.Được biết hiện tại Gia Mẫn vẫn đang tiếp tục nỗ lực giảm cân để có một sức khỏe tốt hơn. Cô bạn tin rằng: “Nếu bạn đã hài lòng với hiện tại, có nghĩa là bạn đã thua rồi”.