Ngắm dàn mẫu Việt nhí chuẩn bị trình diễn tại Ngôi sao tài năng quốc tế. . Sắp tới, các mẫu nhí sẽ sang Hong Kong để tham gia chương trình Ngôi sao Tài năng Quốc tế. Đây là một trong những sự kiện văn hóa giải trí lớn nhằm tôn vinh tài năng của các trẻ em trong lĩnh vực nghệ thuật.Sau khi tạo được dấu ấn tại làng thời trang Việt Nam, hàng loạt mẫu nhí như Ngọc Hân, Quỳnh Như, Milan, Mỹ Phương... được các chuyên gia trong nước và quốc tế đánh giá cao. Chính vì vậy, phía BTC Ngôi sao tài năng quốc tế đã ngỏ lời mời các bé tham gia trình diễn. Chuyến đi cũng sẽ có sự xuất hiện của ca sĩ nhí Thiên Khôi, quán quân Vietnam Idol Kids.Chia sẻ về chuyến đi lần này, dàn mẫu nhí cho biết, các em khá hồi hợp và áp lực bởi các em đang đại diện cho thế hệ mẫu nhí Việt Nam trình diễn cho một sự kiện thời trang mang tầm vóc quốc tế.Tuy nhiên, các bạn tự nhắc nhở nhau sẽ nỗ lực và cố gắng hết mình để có thể ghi dấu hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè thế giới. Trước khi sang Hong Kong, các em đã cùng nhau kết hợp trong bộ ảnh mới nhất.Là người theo sát các bạn nhỏ trong suốt quá trình tập luyện lẫn chụp ảnh, thầy Nguyễn Hưng Phúc (người sẽ đưa các bé sang Hồng Kông) cho biết, 6 mẫu nhí hợp tác trong bộ ảnh lần này là những học trò được anh đánh giá cao bởi niềm đam mê thời trang cũng như cách làm việc không kém một siêu mẫu chuyên nghiệp.“Tuy nhiên, bản thân tôi mong muốn hướng các em đến cách làm việc chủ động để mang hình ảnh mẫu nhí Việt đến gần với công chúng đam mê thời trang trong lần xuất ngoại sang Hong Kong lần này”, anh cho biết.