Chiến sĩ công an mướt mồ hôi “bới” rác làm sạch bãi biển. . Chiến sĩ công an nhặt rác làm sạch bãi biểnSáng ngày 11/8, Đoàn Thanh niên Công an tỉnh Nghệ An và Đoàn Thanh niên Trung đoàn Cảnh sát cơ động Bắc Trung bộ huy động hàng trăm đoàn viên ra quân làm sạch bãi biển Cửa Hội (thị xã Cửa Lò, Nghệ An).Sau cơn bão số 3 (cuối tháng 7/2018) cộng với mưa lớn kéo dài đã khiến một lượng lớn rác thải sinh hoạt, cây gỗ… theo dòng chảy từ sông ra, bị sóng đánh “tấp” vào bãi biển. Có những nơi, rác bị vùi sâu trong cát.Bất chấp nắng nóng gay gắt, hàng trăm chiến sĩ công an, cơ động đã chung sức dọn sạch hơn 1km bãi biển Cửa Hội – là điểm tập trung du khách ăn uống khi đến nghỉ dưỡng tại thị xã biển Cửa Lò.Những tấm bạt ni lông bị vùi sâu trong cátBất chấp nắng nóng gay gắt, các chiến sỹ công an miệt mài dọn rác trên bờ biển. Chỉ khoảng 2 tiếng đồng hồ, hơn 1km bãi biển khu du lịch Cửa Lò đã được dọn dẹp sạch sẽ