Trưởng ban Dân vận Trương Thị Mai: “Các em sẽ là lớp trẻ ưu tú cho Đảng, Nhà nước sau này”. . Tối 10/8, tại Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, Trung ương Đoàn, Hội đồng Đội Trung ương tổ chức lễ tuyên dương Chỉ huy Đội giỏi toàn quốc năm 2018. Tới dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai.Phát biểu tại buổi lễ, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai biểu dương những kết quả trong học tập và rèn luyện, đặc biệt là những thành tích xuất sắc của các em trong công tác Đội, phong trào thiếu nhi.Bà Trương Thị Mai khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn dành sự quan tâm, chăm lo đặc biệt với tổ chức Đoàn, Đội và các em đội viên, thiếu niên, nhi đồng, nhất là những thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn. Đồng thời, Trưởng ban Dân vận Trung ương mong các em sẽ phát huy những điều tốt đẹp, viết tiếp trang sử truyền thống hào hùng của cha ông, học tập tốt hơn, rèn luyện chăm hơn, thực hiện tốt 5 điều Bác Hồ dạy để xứng đáng với danh hiệu Chỉ huy Đội giỏi, tiếp tục giành được sự tin yêu của thầỵ cô, các bạn đội viên, các em nhi đồng.Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai tin tưởng: "200 Chỉ huy Đội giỏi tham dự Liên hoan mặc dù ở những độ tuổi và khối lớp khác nhau, điều kiện sống khác nhau, song có cùng một mẫu số chung, đó là sự gương mẫu trong học tập và rèn luyện, có ước mơ trong sáng, tinh thần, ý chí, nghị lực vượt khó, là hạt nhân đoàn kết, tập hợp các bạn cùng trang lứa. Nếu tiếp tục được dìu dắt, định hướng tốt, các em sẽ là lớp trẻ ưu tú cho Đảng, Nhà nước sau này".Buổi lễ tuyên dương là một hoạt động nằm trong khuôn khổ liên hoan Chỉ huy Đội giỏi toàn quốc lần thứ 3 diễn ra từ ngày 8 đến 10/8, tại Thủ đô Hà Nội, với sự tham gia của 200 Chỉ huy Đội giỏi và 63 phụ trách thiếu nhi trên cả nước. Đây là ngày hội nhằm biểu dương, tôn vinh Chỉ huy Đội giỏi có thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện và công tác Đội; tạo sân chơi lành mạnh để các em được học hỏi, sáng tạo, phát huy tính đoàn kết, rèn luyện kỹ năng công tác Đội và hòa mình vào các hoạt động tập thể, hoạt động xã hội.Tại buổi lễ, 30 Chỉ huy Đội xuất sắc đã vinh dự nhận Bằng khen của Trung ương Đoàn. Đây là những Chỉ huy Đội có thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện và công tác Đội. Tiêu biểu như em Nguyễn Thành Đạo (Hà Nội – học sinh giỏi toàn diện nhiều năm liền; giải Nhất cuộc thi Chỉ huy Đội TP Hà Nội năm 2018), Vũ Thị Thùy Linh (Hải Phòng - giải Nhất quốc gia môn Ngữ văn; giải Nhất quốc gia cuộc thi viết “Chúng em làm theo tấm gương Bác Hồ”); Đỗ Như Ngọc (Thái Nguyên - vận động viên tài năng cấp quốc gia, với 4 Huy chương Đồng Khiêu vũ thể thao quốc gia); Phạm Quang Linh (Hà Tĩnh - giải Ba quốc gia Cuộc thi hát dân ca ví dặm, top 5 Cuộc thi thần tượng âm nhạc nhí 2017)…Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương Nguyễn Ngọc Lương cho biết, Liên hoan Chỉ huy Đội giỏi toàn quốc lần thứ 3 là kỳ có số lượng Chỉ huy Đội tham gia đông nhất và đến từ đầy đủ 63/63 tỉnh, thành. Nội dung Liên hoan được đổi mới sáng tạo, vừa kết hợp kiến thức, kỹ năng, vừa chú trọng ưu tiên các trải nghiệm thực tiễn, sôi nổi, hấp dẫn, cuốn hút và phát huy sự sáng tạo của các em. Không chỉ tăng ở số lượng, mà chất lượng đội ngũ Chỉ huy Đội lần này khá toàn diện, đồng đều ở nhiều đối tượng, nhiều lĩnh vực với những thành tích rất tiêu biểu.Trước đó, 200 Chỉ huy Đội giỏi đã vinh dự được gặp lãnh đạo Đảng, Nhà nước; tham quan Khu di tích Phủ Chủ tịch, Văn Miếu Quốc Tử giám; tham quan trải nghiệm khoa học sáng tạo và nhiều hoạt động bổ ích khác.