Xôn xao tiệc Bãi Biển ngay giữa lòng Hà Nội của Tuborg Republic of Fun. . Ra đời để thoả mãn “cơn khát” được trải nghiệm thêm nhiều niềm vui sáng tạo, độc đáo chương trình sẽ thổi luồng gió tươi mới vào đời sống sôi động của giới trẻ. Nếu bạn cũng mang trong mình một tâm hồn tiệc tùng thứ thiệt, không ngại đón đầu, chẳng sợ đổi mới, đây sẽ là cộng đồng vui giúp bạn “sạc” đầy năng lượng tích cực.Những cuộc vui sẽ không còn bị giới hạn trong chỉ những dịp “trọng đại” hay những địa điểm tiệc tùng đặc trưng, quen thuộc. Cùng âm nhạc hợp gu, bạn bè hợp cạ, đồ uống chuẩn chất và tinh thần sẵn sàng khám phá, trải nghiệm cái mới, bạn có thể “F5” cảm xúc, mang tiệc vui của mình tới bất kỳ nơi đâu, trong bất cứ khoảng không gian, thời gian nào.Tham gia cộng đồng Tuborg Republic of Fun để tận hưởng niềm vui đúng điệu.Không chỉ dừng lại ở những bữa tiệc hay cuộc vui thường thấy, cộng đồng này là chìa khoá để bạn sưu tập thêm những cách “quẩy thật đã” và khám phá nhiều phạm trù mới mẻ của niềm vui mà bạn có thể chưa từng trải nghiệm trước đây.Với không gian tiệc tùng đúng điệu, âm nhạc sôi động, đồ uống ngon lành, ngập tràn những góc trang trí tươi trẻ, sáng tạo, những đại tiệc cộp mác Tuborg Republic of Fun sẽ là địa điểm lý tưởng để tụ hội bạn bè và kết thêm “tri kỉ” tiệc tùng. Từng giây phút “quậy tung” sẽ đặc biệt ý nghĩa và trở thành dấu ấn đẹp trong bức tranh cuộc sống muôn màu của bạn.Tuborg đem lại trải nghiệm “quẩy” đúng điệu cho bạn cùng bạn bèKết hợp nhiều yếu tố độc đáo, một bữa tiệc do đích thân nhãn hàng làm chủ xị chắc chắn sẽ không làm thất vọng các “dân chơi” thứ thiệt. Đại tiệc mở màn của cộng đồng theo chủ đề Party Biển sẽ mang làn gió tươi mới về thủ đô Hà Nội.Mở màn làn sóng “vui đúng điệu” với sự kiện vào ngày 11/8 tại Hà Nội!Giới trẻ Hà Nội sẽ được tận hưởng một bữa tiệc đúng điệu trong không gian gợi cảm giác về những bãi biển mát mẻ và đậm màu sắc Hawaii. Những tiết mục biểu diễn đã tai đã mắt từ dàn sao khủng, hàng loạt những góc chụp hình pose dáng có thể làm “nức lòng” các tín đồ selfie và hàng trăm xuất đồ uống dành tặng khách tham dự cực đã đang chờ đợi bạn tại Party Biển này.Bạn đã sẵn sàng “quẩy” tung nóc với hàng loạt tiết mục sôi động từ các nghệ sĩ “hot” nhất hiện nay như Tóc Tiên, Min, và Da Lab hay đơn giản là đắm mình trong không gian xanh mát, nhâm nhi đồ uống tiệc tùng sành điệu tại đại tiệc có 1-0-2 từ Tuborg? Còn gì tuyệt hơn khi tham dự party do chính một trong những “thủ lĩnh tiệc tùng” chất chơi sành điệu nhất làng bia tổ chức để trải nghiệm niềm vui ở nhiều cung bậc theo những cách rất riêng của chính mình?Hãy đánh dấu lịch sự kiện trên thời gian biểu của bạn để gia nhập cộng đồng trẻ trung, phóng khoáng mang tên Tuborg Republic of Fun vào 19:00 ngày 11/8 này ngay nhé.