Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: “Toàn ngành giáo dục đẩy mạnh tập thể dục”  Học sinh hiện nay học giáo trình thể dục cách đây 19 nămTheo báo cáo của Bộ GD&ĐT, giáo dục thể chất trong trường học vẫn chưa thực sự được coi trọng đúng mức. Theo thống kê, hiện nay cả nước có gần 80.000 giáo viên thể dục thể thao, trong đó có khoảng 74% giáo viên chuyên trách và 26% giáo viên bán chuyên trách. Đặc biệt ở bậc tiểu học chỉ có 20% số trường có giáo viên chuyên trách.Chương trình môn học Giáo dục thể chất của các cấp học cấu trúc chưa cân đối nhiều nội dung còn mang nặng tính kỹ thuật; hầu hết các trường dạy chương trình cũ ban hành từ năm 2000, ít các hướng dẫn, các kĩ năng thực hành, không có các hoạt động thể thao ngoại khóa.Một số trường còn xem nhẹ việc thực hiện chương trình môn học Giáo dục thể chất, triển khai thực hiện chương trình môn học Giáo dục thể chất một cách hình thức, kém hiệu quả. Hoạt động thể thao trường học hướng dẫn nội dung còn nghèo nàn, hình thức hoạt động đơn điệu, chưa thu hút được đông đảo lực lượng học sinh tham gia tập luyện thể dục, thể thao.Trước thực tế này, các đại biểu dự Hội nghị cho rằng, đổi mới giáo dục thể chất, thể thao trong trường học là yêu cầu cần thiết trong tổng thể đổi mới chương trình giáo dục phổ thông và phải được làm quyết liệt để thay đổi cả nhận thức và hành động về hoạt động giáo dục thể chất và thể thao trường học. Trong đó, cách dạy, cách học môn thể dục phải thay đổi để không còn là giờ học nhàm chán, giáo dục thể chất không còn là môn phụ trong suy nghĩ của cả người dạy và người học.Đồng thời, tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị tập luyện để đáp ứng nhu cầu học tập, rèn luyện các môn học Giáo dục thể chất và hoạt động thể dục thể thao ngoại khóa. Đẩy mạnh xã hội hóa và hoàn thiện cơ chế quản lý, chính sách huy động sự tham gia đóng góp của toàn xã hội đối với công tác giáo dục thể chất và thể thao trường học.Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân NhạPhát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh tới sự thay đổi nhận thức về vai trò, ý nghĩa của giáo dục thể chất trong nhà trường và cho rằng, tất cả phải cùng thay đổi nhận thức này, từ Bộ GD&ĐT, Sở, Phòng, Hiệu trưởng các nhà trường tới các bộ, ngành, địa phương và toàn xã hội.Theo Bộ trưởng, giáo dục thể chất là thành tố quan trọng trong quá trình đào tạo con người hoàn thiện đức - trí - thể - mỹ, mặc dù vậy, lâu nay, giáo dục thể chất trong nhà trường vẫn bị "mặc định" là môn phụ. Nhưng để môn phụ trở thành môn chính không phải cứ kêu gọi là được, mà bản thân môn học Giáo dục thể chất phải thay đổi để trở thành nhu cầu, niềm đam mê, có như thế mới không còn được coi là môn phụ.“Phải làm sao để nhắc tới các hoạt động thể dục thể thao trong nhà trường, học sinh không cảm thấy sợ, ngại mà mong muốn được tham gia, trở thành đam mê, sở thích của các em, chính các em thấy được ý nghĩa và tác dụng của các hoạt động giáo dục thể chất” - Bộ trưởng cho hay.Nhấn mạnh tới tính thiết thực và hiệu quả của giáo dục thể chất, Bộ trưởng đề nghị các địa phương, các cơ sở giáo dục bám sát mục tiêu, nội dung chương trình giáo dục phổ thông mới ban hành, từ đó vận dụng các hoạt động giáo dục thể chất một cách linh hoạt, phù hợp với điều kiện của từng địa phương, vùng miền, phù hợp với thể trạng học sinh, tạo sự hứng khởi cho cả người dạy và người học.Bộ trưởng cho biết, hiện nay, phong trào thể dục thể thao, nhu cầu rèn luyện sức khỏe đang nhận được sự quan tâm của toàn xã hội. Đây là cơ hội rất lớn để ngành giáo dục nhận được sự quan tâm, tiếp cận được với các nguồn lực xã hội, xã hội hóa phong trào thể dục thể thao trong trường học. Bộ GD&ĐT sẽ rà soát để ban hành các văn bản nhằm tháo gỡ khó khăn, đẩy mạnh hoạt động xã hội hóa giáo dục thể chất trong nhà trường.Để đảm bảo chất lượng đội ngũ giáo viên giáo dục thể chất đáp ứng chương trình giáo dục phổ thông mới, Bộ trưởng lưu ý, các trường đại học sư phạm thể dục thể thao, khoa sư phạm giáo dục thể chất tập trung xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng theo hướng tăng cường kỹ năng cho cả người dạy, người học, kỹ năng xử lý tình huống, mở rộng các chương trình hướng dẫn phong trào, tổ chức các câu lạc bộ; tài liệu giáo trình tránh lý thuyết mà chú trọng tới tính hướng dẫn thực hành, thiết thực và hiệu quả.Tại hội nghị, Bộ trưởng Nhạ cũng chính thức phát động toàn ngành đẩy mạnh tập thể dục buổi sáng, tập thể dục giữa giờ và mỗi nhà trường chọn một môn thể thao phù hợp để tập luyện thành nền nếp, trong đó khuyến khích một số môn thể thao như võ cổ truyền, bơi lội, bóng đá, bóng rổ.... Bộ trưởng lưu ý, không chỉ học sinh mới tập luyện thể dục thể thao mà các thầy cô giáo cũng phải đi đầu, làm tấm gương, động lực cho học sinh noi theo.“Chỉ khi nào công tác giáo dục thể chất và thể thao trường học trở thành nhu cầu tự thân thì khi đó mới tạo ra động lực cho tất cả thầy cô giáo, các em học sinh, cũng như các tổ chức cá nhân ngoài nhà trường cùng tham gia để tạo dựng thành phong trào thể thao thiết thực, lành mạnh và hiệu quả” - Bộ trưởng khẳng định.