Quảng Bình: Kỷ luật cảnh cáo, phạt 2,5 triệu đồng cô giáo tát học sinh chảy máu tai  Sáng 14/2, ông Nguyễn Văn Vững, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) cho biết, Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy đã có hình thức kỷ luật đối với cô giáo Lê Thị Hải, giáo viên trường này sau vụ việc tát học sinh lớp 1 chảy máu tai gây xôn xao dư luận.Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy, huyện Lệ ThủyTheo đó, Hiệu trưởng Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy đã ra quyết định kỷ luật cô Lê Thị Hải, giáo viên chủ nhiệm lớp 1.1 bằng hình thức cảnh cáo. Nhà trường xác định cô Hải đã không tuân thủ quy trình, quy định về nghiệp vụ, gây hậu quả nghiêm trọng. Quyết định kỷ luật căn cứ trên bản kiểm điểm của cô Hải, kết luận xử lý của Công an huyện Lệ Thủy.Cũng liên quan đến sự việc này, Thượng tá Trần Đức Tới, Trưởng Công an huyện Lệ Thủy cũng xác nhận, đơn vị này đã xử phạt hành chính 2,5 triệu đồng đối với cô giáo Lê Thị Hải về hành vi “xâm hại sức khỏe người khác”. Qua điều tra, cơ quan công an cũng xác định hành vi tát học sinh của cô Hải không có dấu hiệu phạm tội.Cô giáo Lê Thị Hải đã bị kỷ luật cảnh cáo, xử phạt hành chính 2,5 triệu đồng.Như Dân trí đã thông tin, vào ngày 28/12/2018, khi thấy em Trương Ngọc H. (6 tuổi) trong lúc kiểm tra đã làm cả 2 đề A và B (quy định mỗi em chỉ được phép làm 1 đề), cô Lê Thị Hải (40 tuổi) đã đến bàn học cháu H. xách tai và tát vào vào má học sinh này.Sau buổi học, khi H. trở về nhà thì gia đình phát hiện em có dấu hiệu bị chảy máu tai, H. kêu chóng mặt nên gia đình đưa cháu đi khám tại Bệnh viện đa khoa huyện Lệ Thủy.