Quảng Bình: Sai phạm về tài chính, Hiệu trưởng Trường THCS bị đề nghị kỷ luật  Thanh tra huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) mới đây đã có văn bản kiến nghị UBND huyện này có hình thức kỷ luật đối với ông Dương Văn Nghiêm, Hiệu trưởng Trường THCS Quảng Hưng và bà Nguyễn Thị Bích Hồng, kế toán trường này vì có nhiều sai phạm trong công tác quản lý tài chính.Cụ thể, Thanh tra huyện Quảng Trạch phát hiện trong 2 năm 2016 và 2017, Trường THCS Quảng Hưng chưa thực hiện duyệt quyết toán ngân sách nhà nước theo quy định; có 38 chứng từ, hóa đơn thực hiện sai, thiếu thông tin và không bảo đảm nguyên tắc tài chính với số tiền hơn 1,7 tỷ đồng; chưa thực hiện chi trả kinh phí thực hiện chính sách giáo dục đối với người khuyết tật với tổng số tiền hơn 23 triệu đồng; chi tiếp khách vượt quá quy định hơn 17 triệu đồng.Trường THCS Quảng Hưng, huyện Quảng TrạchTrong việc quản lý, sử dụng kinh phí khác ngoài ngân sách, phát hiện 58 hóa đơn, chứng từ chi sai quy định, vi phạm nguyên tắc tài chính với số tiền hơn 576 triệu đồng. Ngoài ra, việc sử dụng, quản lý tiền học phí tại Trường THCS Quảng Hưng cũng có nhiều sai sót. Sử dụng nguồn thu dạy thêm, học thêm năm học 2017-2018 để chi những khoản không đúng...Liên quan đến sự việc này, Thanh tra huyện Quảng Trạch cũng kiến nghị Ban Thường vụ Huyện ủy huyện này chỉ đạo tổ chức kỷ luật về mặt Đảng đối với ông Dương Văn Nghiêm. Khẩn trương chi trả tiền hỗ trợ cho học sinh khuyết tật và cấp hỗ trợ chi phí học tập, chấm dứt việc thực hiện thu quỹ khuyến học từ học sinh đang học tại trường...Thanh tra huyện Quảng Trạch cũng đề nghị ông Nghiêm có trách nhiệm thu hồi hơn 37 triệu đồng tiền chi sai nguyên tắc, chế độ quản lý tài chính.