KTS Hoàng Thúc Hào bật mí về ngôi trường có kiến trúc xanh và lớn bậc nhất Hà Nội  Tọa lạc tại vị trí “vàng”- trung tâm đô thị Tây Hồ Tây chính là điểm cộng sáng giá dành cho. Tại đây, học sinh và phụ huynh có thể tận hưởng nhiều ưu thế vượt trội như cơ sở hạ tầng hiện đại và đồng bộ: các khu công viên cây xanh, trường học quốc tế, khách sạn cao cấp, các khu trung tâm vui chơi giải trí,…với những dịch vụ chăm sóc cuộc sống tốt theo tiêu chuẩn Hàn Quốc.Trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway Starlake đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn một trường học Quốc tế, được xây dựng trên diện tích hơn 20.000 m2 với 126 lớp học, hệ thống các phòng chức năng và tổ hợp tiện ích lớn như bể bơi 4 mùa tiêu chuẩn trường bơi Aquatots (Mỹ), phòng nhạc, xưởng sáng tạo… Gateway Starlake là một trong số rất ít những trường học đầu tư mạnh mẽ về cơ sở vật chất với hệ thống phòng riêng biệt cùng chương trình dạy nhằm phát huy tối đa tiềm năng sáng tạo và tư duy nghệ thuật của học sinh tại Gateway.Lấy cảm hứng từ một hệ thống không gian liên hoàn và những khoảng không gian mở tự nhiên xanh mát, trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway đã thiết lập một chuẩn mực khác biệt về môi trường giáo dục: hiện đại, xanh, ngập tràn những cảm xúc tươi mới cùng những trải nghiệm cân bằng, thư thái dành cho các em học sinh.Đặc biệt, theo chia sẻ của KTS Hoàng Thúc Hào: “Chú trọng tạo ra nhiều không gian học tập mở nhằm tối đa hoá khả năng học tập không giới hạn của mỗi cá nhân, kiến trúc Gateway được thiết kế đảm bảo 5 tiêu chí: Tính kết nối, Tính cộng đồng, Tính mở, Tính đột phá, Tính an toàn.”Theo đó, các khối học và các khối chức năng của Gateway Starlake được gắn kết chặt chẽ, kết nối cùng tầng bằng hệ thống hành lang có mái. Học sinh hay phụ huynh sẽ không phải đi từ tầng 5 của nhà xuống tầng 1, đi qua sân rồi lên tầng 5 của khối nhà bên cạnh như các ngôi trường truyền thống mà sẽ đi thông qua nhau qua hệ thống hành lang cầu, tiết kiệm thời gian và quãng đường di chuyển. Các không gian trong trường được bố trí khoa học, chặt chẽ để khoảng cách từ các khối học đến các khu vực dùng chung là ngắn nhất và tiện nghi nhất.Ông Hoàng Thúc Hào nhấn mạnh: Tính cộng đồng được đặc biệt đề cao trong thiết kế nhằm mang đến những tiện ích đa dạng cho phụ huynh và học sinh. Giao thông nội bộ được tính toán kỹ lưỡng để trong quá trình vận hành không gây tác động lên hạ tầng giao thông xung quanh. Nỗi lo tắc đường khi đón con, tình trạng để xe hạn hẹp, mất an toàn giao thông sẽ bị thổi bay. Các lối tiếp cận cho người khuyết tật, học sinh bị ốm được tính toán đủ tiêu chuẩn. Việc tổ chức các lớp học ngoại khóa về thể thao, nghệ thuật, khoa học sau giờ học chính cũng được thực hiện để cộng đồng cư dân xung quanh có thể sử dụng.Bên cạnh đó, với việc đề cao tính mở của không gian kiến trúc, hệ thống sân chơi các cấp được phân chia rõ ràng, thiết kế phù hợp với các khối học, được cài vào giữa các công trình tạo độ thoáng, xanh mát cho toàn trường.Theo đánh giá của KTS Hoàng Thúc Hào, Gateway Starlake cũng là một dự án có tính đột phá về nhiều mặt. Công trình được thiết kế theo phong cách kiến trúc hiện đại, tận dụng tối đa các yếu tố cây xanh, thông gió, chiếu sáng tự nhiên. Một trong những điểm nổi bật của Gateway là hệ thống hành lang cầu kết nối được ví như mạch máu của công trình. Tại cổng chính, hệ thống hành lang tạo thành một đường cong lớn như vòng tay dang rộng chào đón học sinh, phụ huynh đến với trường. Đặc biệt, rạp hát 1000 chỗ - gần như chưa có trường học nào có rạp hát dành cho học sinh với quy mô như vậy.Để đảm bảo tính an toàn cho học sinh tại trường, thiết kế được tính toán kỹ lưỡng, tách biệt hoàn toàn giao thông cơ giới với không gian học tập, sinh hoạt của học sinh. Các lối vào được kiểm soát chặt chẽ không có người lạ vào trường khi chưa được bộ phận an ninh thông qua. Không khí tươi sạch cung cấp cho các lớp học và không gian chức năng cũng được đầu tư rất tốt, kỹ lưỡng.Để tối đa hoá khả năng học tập không giới hạn của mỗi cá nhân học sinh, thiết kế trường học được chú trọng vào việc tạo ra nhiều không gian học tập mở nhằm kích thích và nuôi dưỡng niềm yêu thích học tập suốt đời cho học sinh.Dự án Gateway Starlake được thiết kế để đạt chứng nhận công trình xanh Việt Nam - Lotus với các tiêu chuẩn nghiêm ngặt để bảo tính bền vững, đem lại lợi ích về sức khỏe và sự tiện nghi cho người sử dụng, đồng thời hạn chế tối đa tác động xấu tới môi trường.Theo đó, Gateway Starlake sẽ là một trong những trường học đầu tiên tại Việt Nam thực hiện các giải pháp xanh theo đề xuất của Lotus như sử dụng gạch không nung cho tường bao ngoài. Lớp vật liệu mái cách nhiệt rất tốt bằng tôn mát có lớp cách nhiệt, lớp không khí đệm giải truyền nhiệt - cavity.Bên cạnh đó, Gateway cung cấp đầy đủ khí tươi cho các khu vực có người sử dụng theo tiêu chuẩn TCVN 5687 : 2010 bằng hệ thống gió tự nhiên. Nhằm giảm bớt ảnh hưởng của bức xạ mặt trời và tăng hiệu quả sử dụng năng lượng của công trình, Gateway sử dụng hệ thống louver. Hệ thống phương tiện giao thông công cộng được sử dụng hiệu quả để cắt giảm khí thải từ các phương tiện cá nhân, mang lại bầu không khí trong lành và an toàn cho quá trình học tập của học sinh.Với những giải pháp xanh theo chứng chỉ Công trình Xanh Lotus được thực hiện tại trường, học sinh sẽ sớm được làm quen với các khái niệm như biến đổi khí hậu, phát triển bền vững, các giải pháp tái sử dụng nguyên liệu tự nhiên… từ đó giáo dục các em về môi trường xanh.Với hệ thống cây xanh được trồng xung quanh Gateway Starlake mang lại chất lượng không khí trong lành vượt trội so với khu vực nội thành. Cây xanh được phân bổ theo nhiều tầng từ sân chơi, lên trên ban công các tầng và trên mái tạo môi trường học tập tiện nghi, thân thiện với môi trường.Theo đánh giá của kiến trúc sư Hoàng Thúc Hào, không gian kiến trúc tại Gateway Starlake không chỉ là không gian tiện nghi, đáp ứng tiêu chuẩn mà còn là không gian gợi tạo ra những ngạc nhiên chậm, ngạc nhiên bền vững. Học sinh cũng như thầy cô giáo, cộng động người dân sử dụng, sinh hoạt, học tập tại không gian này không ngừng tiếp tục khám phá và có những ngạc nhiên. Nó sẽ tác động vào ý nghĩ, để lại những hình ảnh tốt và ấn tượng lâu dài.Thiết kế ấn tượng cùng chương trình giáo dục hiện đại, trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway không chỉ là nơi học tập mà còn là kiệt tác kiến trúc công trình xanh giữa trung tâm đô thị Tây Hồ Tây, đáp ứng nhu cầu giáo dục Quốc tế của cư dân đô thị và các khu vực xung quanh. Dự kiến, công trình trường Phổ thông liên cấp quốc tế Gateway sẽ được hoàn thành vào tháng 8/2020, trở thành trường học đạt chứng chỉ Công trình Xanh Lotus được công nhận bởi các tổ chức kiểm định quốc tế.