Hà Nội: Cho phép một số trường tổ chức thi tuyển sinh vào lớp 6  UBND TP Hà Nội vừa có văn bản gửi các phòng GD&DT, các trường mầm non, tiểu học, THCS trực thuộc về hướng dẫn tuyển sinh đầu cấp mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2019-2020.Theo đó, phương thức tuyển sinh lớp 1, lớp 6 vào các trường công lập năm nay vẫn giữ nguyên như mọi năm, thực hiện xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định.Các trường ngoài công lập tuyển sinh không cần theo tuyến tuyển sinh. Tuy nhiên, các trường tùy thuộc vào điều kiện sơ cở vật chất, giáo viên để xây dựng phương án tuyển sinh hợp lý theo đúng quy định.Để tránh những hiểu lầm cho phụ huynh, sai sót không đáng có từ phía các nhà trường, TP Hà Nội cũng yêu cầu các trường phải niêm yết công khai thủ tục nhập học, quyền và nghĩa vụ của học sinh, cha mẹ học sinh trước khi làm thủ tục nhập học cho học sinh.Đặc biệt, các trường tuyệt đối không được tuyển sinh trước thời gian quy định của Sở GD&ĐT Hà Nội.Một số trường tuyển sinh vào lớp 6 không theo tuyến và có số lượng học sinh vượt quá chỉ tiêu, năm nay được tuyển sinh theo phương thức xét tuyển hoặc xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lựcViệc tuyển sinh vào lớp 6, Trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam năm nay thí sinh sẽ trải qua hai vòng kết hợp xét tuyển và kiểm tra, đánh giá năng lực.Trong đó, vòng 1, nhà trường tổ chức xét tuyển những học sinh có đủ điều kiện dự tuyển, có hồ sơ hợp lệ.Vòng 2, nhà trường tổ chức kiểm tra, đánh giá năng lực đối với những học sinh đã qua xét tuyển vòng 1. Ở vòng 2, học sinh trải qua 3 bài kiểm tra, đánh giá năng lực các môn Toán, Tiếng Việt và Tiếng Anh với thời lượng mỗi môn 45 phút. Hình thức kết hợp trắc nghiệm khách quan và tự luận.Đối với các trường THCS được TP công nhận trường chất lượng cao, tuyển sinh vào lớp 6 không theo tuyến và có số lượng học sinh vượt quá chỉ tiêu năm nay được tuyển sinh theo phương thức xét tuyển hoặc xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực. Trong đó, điểm tuyển sinh được tính bằng điểm xét tuyển cộng với điểm kiểm tra (nhân hệ số 2).Điểm xét tuyển của học sinh có nguyện vọng vào các trường chất lượng cao được căn cứ vào kết quả rèn luyện, học tập ở cấp tiểu học và diện ưu tiên của học sinh, các trường THCS xây dựng phương án xác định điểm xét tuyển của học sinh. Điểm xét tuyển được tính theo thang điểm 10.Nội dung kiểm tra thuộc chương trình giáo dục tiểu học, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 5 hiện hành.Riêng kiểm tra, đánh giá năng lực, TP Hà Nội yêu cầu các quận, huyện, thị xã quy định bài kiểm tra, đánh giá năng lực. Điểm kiểm tra là tổng điểm các bài kiểm tra, đánh giá năng lực được tính theo thang điểm 10. Trong đó nội dung kiểm tra thuộc chương trình giáo dục tiểu học, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 5 hiện hành.Hình thức kiểm tra là các trường cho học sinh làm bài trắc nghiệm khách quan hoặc trắc nghiệm khách quan kết hợp tự luận, trong đó đảm bảo yêu cầu bốn cấp độ nhận thức bao gồm: nhận biết, thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dụng cấp độ cao.Thời gian làm bài tối da 60 phút/ bài. Các trường lựa chọn thời gian kiểm tra, dánh giá năng lực hợp lý, sau đó báo cáo phòng GD&ĐT trình UBND quận, huyện, thị xã phê duyệt.Để đảm bảo việc tuyển sinh khoa học, TP cũng yêu cầu các tổ chức điều tra chính xác số trẻ ở từng độ tuổi trên địa bàn, phân tuyến tuyển sinh và giao chỉ tiêu hợp lý, đảm bảo đủ chỗ học cho học sinh, tránh tình trạng quá tải ở các trường.Thực hiện công khai kế hoạch tuyển sinh, đảm bảo rõ 5 tiêu chí gồm: tuyến tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh, thời gian tuyển sinh, phương thức tuyển sinh và trách nhiệm trong công tác tuyển sinh.Hà Nội cũng chỉ đạo năm học tới tiếp tục thực hiện các giải pháp nhằm tăng quy mô tuyển sinh, tăng chất lượng công tác tuyển sinh, tăng cường cơ sở vật chất cho các trường học, giảm số học trái tuyến, giảm sĩ số học sinh/ lớp, tăng số học sinh học 2 buổi/ ngày.Các trường tuyệt đối không được vận động, quyên góp và thu các khoản ngoài quy định khi tuyển sinh.