Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân "lì xì" tới từng sinh viên  Trong không khí rộn ràng đầu xuân mới, cũng là ngày đầu tiên sinh viên bắt đầu đi học sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, Ban giám hiệu Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã tới từng lớp học để chúc Tết các giảng viên và sinh viên nhân dịp đầu xuân năm mới.Buổi gặp mặt diễn ra trong không khí vui vẻ và gần gũi giữa sinh viên với các Thầy, Cô trong Ban lãnh đạo Nhà trường. Không chỉ nhận được những lời chúc, các bạn sinh viên còn được nhận những phong bao lì xì may mắn được các Thầy Cô trong Ban giám hiệu trao tận tay đến các em.Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân Trần Thọ Đạt lì xì may mắn tới sinh viênGS.TS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, đây là hoạt động truyền thống đầu năm của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân thể hiện sự quan tâm, động viên đến các thầy cô giáo và sinh viên với phương châm "Lấy người học làm trung tâm đào tạo".Các lãnh đạo trường ĐH Kinh tế quốc dân tới từng lớp mừng tuổi lì xì tới sinh viênVị hiệu trưởng chia sẻ, tôi mong muốn mỗi thầy, cô giáo của trường luôn mang theo mình lòng yêu nghề và niềm hăng say chia sẻ và truyền thụ kiến thức. Mỗi thầy, cô hãy thực sự trở thành một tấm gương về đạo đức, nhân cách và lối sống, là tấm gương về tinh thần tự học và nghiên cứu sáng tạo, là người đi đầu trong nắm bắt các xu hướng phát triển kinh tế hiện nay như kinh tế số, kinh tế Internet, mô hình doanh bền vững, doanh nhân xã hội của thế kỷ 21,… để đổi mới nội dung chương trình đào tạo. Bởi muốn giữ vững vị thế hàng đầu, từng giáo viên của trường phải là đầu tàu của sự thay đổi.Sinh viên bày tỏ nguyện vọng với lãnh đạo nhà trườngVới sinh viên, GS Đạt cho hay, nhà trường cần truyền cảm hứng cho học viên, sinh viên triết lý của giáo dục khai phóng, hãy nghiêm khắc, công bằng và khách quan trong đánh giá, hãy luôn đặt ra những đỉnh cao tri thức mà học viên, sinh viên luôn phải nỗ lực và có phương pháp khoa học trong quá trình khám phá.“Hãy tạo lập môi trường nuôi dưỡng và phát huy các tiềm năng, chắp cánh cho những ước mơ, để sinh viên và học viên có niềm tin và động lực phấn đấu đạt được mơ ước cao đẹp của mình trong học tập” - GS Đạt nhấn mạnh.