Khai bút tặng chữ đầu xuân gây quỹ khuyến học  Ngày 11/2 (tức mùng 7 Tết), tại đền thờ Danh nhân văn hóa Trương Hán Siêu, thành phố Ninh Bình lễ khai bút đầu xuân và tặng chữ cho học sinh và người dân gây quỹ khuyến học đã được diễn ra, thu hút hàng trăm người đến tham dự.Hàng trăm học sinh đến dự lễ khai bút cho chữ đầu xuân gây quỹ khuyến học đầu năm mới 2019 tại đền thờ Trương Hán Siêu.Đây là hoạt động thường niên gần chục năm nay do Thượng tọa Thích Minh Quang, Phó Ban trị sự Phật giáo tỉnh Ninh Bình, Phó trụ trì chùa Bái Đính phối hợp cùng Hội Khuyến học tỉnh Ninh Bình tổ chức. Hoạt động với mong muốn giữ gìn nét đẹp văn hóa truyền thống của người Việt bắt nguồn từ sự hiếu học, trọng chữ nghĩa, trọng tri thức.Người dân xếp hàng xin chữ đầu năm quyên góp tiền gây quỹ khuyến học.Bên cạnh đó, qua việc cho chữ đầu xuân, số tiền quyên góp được sẽ góp vào Quỹ khuyến học của tỉnh để hàng năm trao thưởng cho các em học sinh nghèo vượt khó, học sinh học giỏi, tạo động lực giúp các em tiếp tục cố gắng, rèn luyện để đạt kết quả cao hơn trong học tập.Trong ngày khai bút cho chữ đã có hàng trăm người dân đến xin chữ, với mong muốn có được chữ mang ý nghĩa cầu mong về sức khỏe, may mắn, tài lộc, học giỏi... Kết thúc buổi cho chữ đã quyên góp, ủng hộ được số tiền trên 10 triệu đồng.Thượng tọa Thích Minh Quang tặng chữ cho người dân để quyên góp tiền ủng hộ các em học sinh nghèo hiếu học.Trong đó, Thượng tọa Thích Minh Quang đã ủng hộ Hội Khuyến học tỉnh Ninh Bình số tiền 5 triệu đồng từ hoạt động cho chữ của Thượng tọa tại các chùa trụ trì trong những ngày Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Đây là hoạt động nhiều ý nghĩa, mở đầu và thúc đẩy phong trào khuyến học, khuyến tài phát triển mạnh mẽ trong năm mới.