Chàng trai “tuổi Hợi” nhận học bổng toàn phần bậc Thạc sĩ của Chính phủ Nhật  Bùi Cảnh Thái hiện đang học Thạc sĩ  tại trường Đại học Nagoya - là một trong số những trường giành được nhiều giải thưởng Nobel nhất của Nhật Bản với 4 giải và được đánh giá là trường đại học chất lượng thứ 79 trên thế giới, thứ 7 ở châu Á (theo Times Higher Education 2018). 9X Việt đã được nhận học bổng toàn phần MEXT của Chính phủ Nhật trong hai năm học thạc sĩ (2017 - 2019).Không chỉ từng là Bí thư Đoàn trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam nhiệm kì 2011 – 2012, đạt danh hiệu học sinh, sinh viên xuất sắc được khen thưởng hàng năm, Thái còn là một người truyền cảm hứng cực tốt dẫu tuổi đời còn rất trẻ.Hồi cấp ba, chàng trai 9X dù bận rộn với công việc học hành ở lớp chuyên Tin nhưng cậu vẫn lãnh đạo, dẫn dắt tổ chức vô số hoạt động ngoại khóa trong nhà trường và ngoài xã hội.Lên Đại học, Thái tập trung dành thời gian cho học tập, nghiên cứu chuyên nghiệp, giao lưu trao đổi văn hóa quốc tế và phát triển dự án của bản thân.Trong  bốn năm đại học, Cảnh Thái cũng được nhận khá nhiều các học bổng khác nhau như MEXT (2013), học bổng trường Đại học Kyushu (2013 - 2017), học bổng từ quỹ trao đổi quốc tế của tỉnh Fukuoka (2015 - 2017) và JASSO (2017).Đặc biệt, nam sinh 24 tuổi này đã công bố đề tài khoa học quốc tế khi mới là sinh viên năm thứ tư. Đây cũng chính là kỉ niệm đáng nhớ nhất cho tới hiện tại của Thái trong quãng thời gian du học.“Đây là một việc khá là hiếm đối với học sinh ở bậc học đại học, nhất là ở châu Á. Nhiều nơi nghiên cứu sinh tiến sĩ còn không cần công bố để được tốt nghiệp.Bên cạnh đó, đề tài cũng sẽ không trở thành hiện thực nếu như em không được động viên bởi một người thầy người Hàn Quốc sang công tác ngắn hạn tại trường mình vào đúng thời điểm em nghiên cứu đề tài.Mối quan hệ này sau đó còn được mở rộng đến cả nhiều nhà nghiên cứu khác trên thế giới, đưa em vào một mạng lưới nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp và thay đổi em rất nhiều”, Thái cho biết.Trước đây, ở lựa chọn đầu tiên, Mỹ mới là điểm đến du học mà Thái dự định. Việc Cảnh Thái đến với Nhật Bản lại từ chính ấn tượng thời thơ bé. Từ nhỏ, chàng trai này đã yêu mến “đất nước mặt trời mọc” qua truyện tranh, phim ảnh.Cựu Bí thư Đoàn trường Ams chia sẻ: “Việc đi du học Nhật như thể là đến xứ sở diệu kỳ trong mơ vậy. Sau nhiều năm tại Nhật, em trở nên bản lĩnh, tự chủ hơn rất nhiều.Giáo dục Nhật Bản cho em sự tự tin làm điều mình muốn với tâm huyết, bất kể yếu tố bên ngoài có thế nào. Em trân trọng cái đẹp, sự giúp đỡ của người khác hơn, điều này khiến em rất hạnh phúc”.Do Thái độc lập tài chính từ năm 18 tuổi nên nó có ý nghĩa và tác động rất lớn đến cách em ứng xử và nhìn nhận thế giới xung quanh. Điều đó cũng giúp em ham học hỏi và đưa ra quyết định học ngành mới ở bậc Thạc sĩ mà không chần chừ.Chuyên ngành Đại học của em thiên về khoa học môi trường và nông nghiệp. Vào cuối năm ba đại học, Thái bắt đầu nghiên cứu đề sâu liên quan đến kinh tế nông nghiệp và em nhận được sự khích lệ từ các giáo viên trong trường. Lúc ấy, em được mời tham gia những lớp học cho nghiên cứu sinh tiến sĩ để làm khóa luận của mình.Thời điểm đó cũng là bước ngoặt để Thái suy nghĩ nghiêm túc về các ý tưởng kinh tế nói chung chứ không đơn thuần chỉ là kinh tế nông nghiệp.Ngoài học tập, nghiên cứu, chàng trai 9X không ngừng “tìm đường” và đóng góp sức lực để thế hệ trẻ Việt “vươn xa hơn, bay cao hơn” với những dự án vì cộng đồng của mình. Cảnh Thái thích những hoạt động liên quan đến giáo dục con người; tư vấn, đào tạo kỹ năng cho học sinh THPT hoặc kết nối mọi người với nhau.Dự án “Bão” mà Thái tham gia năm 2013 chính là tiền đề cho em triển khai những dự án cá nhân của mình sau này. “Bão” là một hội trại hướng nghiệp cho các em học sinh THCS và THPT, giới thiệu tới các em về các ngành nghề trong tương lai một cách hấp dẫn, dễ hiểu.Năm 2014 và 2017, Cảnh Thái tổ chức một nhóm viết sách cẩm nang về kỹ năng tổ chức sự kiện cho các bạn học sinh THPT. Các cuốn sách được trên 7000 lượt tải, thậm chí còn nhận được lời khen và ủng hộ của giáo viên ở các tỉnh miền Tây.Chưa dừng lại ở đó, năm 2018, sinh viên ưu tú 9X mở một lớp kỹ năng lãnh đạo và làm việc nhóm cho gần 30 em học sinh cấp 3, sử dụng những tài liệu do chính Thái chọn lọc từ những nguồn có uy tín và chất lượng hàng đầu trên thế giới như Harvard Business Review, MIT Open Courseware, London School of Economics, TED. Chương trình dạy học sử dụng format ở các trường đại học, lớp học quốc tế nhằm mang đến cho các em học sinh cái nhìn bao quát về môi trường học tập khi du học nước ngoài.Nhắc về Tết nguyên đán của Việt Nam thì đến nay, Cảnh Thái đã “lỡ” bốn cái Tết. Dịp Tết cổ truyền rơi vào tuần thi cuối kỳ hoặc đầu kỳ nghỉ ở Nhật nên Thái thường bận ôn thi và đi thi.Cảnh Thái cho biết, người Nhật đón Tết Dương lịch thay Âm lịch. Cộng đồng du học sinh Việt Nam hay tụ tập nhau lại cùng xem Táo quân và làm một số món ăn truyền thống. Xa nhà vào thời khắc lẽ ra là các gia đình sum vầy khiến nhiều du học sinh chỉ cần nghe thấy quảng cáo tiếng Việt cũng chực trào nước mắt.Nhìn lại một năm đã qua, Cảnh Thái nhận rõ sự trưởng thành và có được những chiêm nghiệm cho bản thân. Dự định trong năm nay của chàng trai tài năng này là tiếp tục hi vọng vào những điều tốt đẹp sắp tới.“Đối với em, Tết có ý nghĩa là để tri ân quá khứ, tự hào ở hiện tại và tin tưởng vào tương lai. Điều quan trọng nhất với em hiện nay là hoàn thành luận án xuất sắc, chuẩn bị tốt việc học tiến sĩ và thực hiện được nhiều dự án giáo dục cho cộng đồng”, Cảnh Thái chia sẻ.