Sau Tết, giúp con “xốc” lại tinh thần đón khởi đầu lớn  Trong thời gian Tết, trẻ thường được ba mẹ nới lỏng giờ giấc đi ngủ và thức dậy. Liên tục trong thời gian dài như thế sẽ dễ khiến cho trẻ quen giấc không tốt này. Ba mẹ hãy yêu cầu trẻ đi ngủ và thức giấc theo thời gian biểu trước đó, từ trước khi quay lại trường cho tới sau đó một tuần. Trung bình mỗi đứa trẻ cần 9-10 tiếng ngủ, ba mẹ nên chú ý sự quan trọng của giấc ngủ với con nhé!Bánh chưng, mứt ngọt, kẹo, đồ uống giải khát,… chắc chắn là những món yêu thích không thể thiếu của trẻ trong ngày Tết. Giờ đây khi trở lại lối sống thường ngày, ba mẹ nên chuyển sang cho trẻ ăn uống lành mạnh trở lại. Thay vào đó là cơm canh đủ chất, tăng rau, thay nước ngọt bằng nước ép hoa quả,… để giúp trẻ tiêu hóa tốt và thêm khỏe mạnh.Ngày nghỉ nhiều thường tỉ lệ thuận với thời gian chơi trên máy tính bảng, điện thoại, laptop,… cũng tăng theo. Đôi mắt non nớt dễ bị mệt mỏi bởi cường độ tiếp xúc với ánh sáng điện tử nhiều. Ba mẹ nên tiết chế lại thời gian đó, thay vào đó là khuyến khích con tham gia những hoạt động ngoài trời hoặc thực hiện những bài tập thể dục đơn giản.Trong những ngày đầu đi học sau Tết, trẻ có thể sẽ hơi lười biếng việc làm bài tập và ôn bài tại nhà. Ba mẹ nên ngồi chung với con để sắp xếp lại kế hoạch học tập và ôn lại kiến thức ở trường. Do trẻ còn nhỏ, đôi khi sự tự giác chưa cao nên cần có sự đồng hành của cha mẹ để thôi thúc học tập. Những câu động viên, nhắc nhở nhẹ nhàng sẽ giúp trẻ cảm thấy thoải mái, không bị ép buộc; từ đó trẻ sẽ thoải mái trở lại việc học tập hơn.Một cách lý tưởng nữa giúp con trẻ thêm hào hứng khi trở lại trường lớp là những hoạt động chơi mà học, học mà chơi. Tham gia các câu lạc bộ, các chương trình ngoại khóa, học thêm kỹ năng hay tiếng Anh… tạo cơ hội cho trẻ kết giao bạn mới và hòa mình vào những hoạt động thiết kế giúp trẻ được học thông qua khám phá và vui chơi. Qua đó, xóa đi cảm giác chán nản sau kỳ nghỉ Tết dài.Những ngày đầu năm đi học chắc chắn con sẽ tỏ ra chán chường nhưng ba mẹ hoàn toàn có thể thay đổi điều đó khi cùng đồng hành với con. Vì thế, ba mẹ cần cân nhắc và lên kế hoạch để trao con một khởi đầu lớn nhân dịp năm mới thật ý nghĩa.Đồng hành với phụ huynh trao con một khởi đầu vững chắc trong nhiều năm, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS phối hợp với đối tác chiến lược The City University of New York (CUNY) xây dựng chương trình Anh ngữ Thiếu nhi SuperKids (dành cho trẻ 6-11 tuổi). Chương trình giúp trẻ củng cố nền tảng 4 kỹ năng tiếng Anh vững vàng trong môi trường vui học đạt chuẩn quốc tế công nhận bởi tổ chức NEAS.Với sự tin chọn và đồng hành của phụ huynh trong nhiều năm qua, nhiều thế hệ học viên đã vinh dự nhận các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với con số kỷ lục lên đến 115.712 em. Chương trình SuperKids với nội dung cập nhật hướng đến việc giúp trẻ trang bị kỹ năng và sự tự tin chinh phục các kỳ thi chứng chỉ Cambridge. Từ đó, cung cấp cho các em một khởi đầu với nền tảng vững vàng cho tương lai.Trong tháng 2/2019, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS triển khai chương trình ưu đãi Thần Tài Gõ Cửa với cơ hội nhận học bổng giá trị và rinh ngay 1 chỉ vàng (chương trình khác nhau tùy vào khu vực VUS). Đăng ký càng sớm, ưu đãi càng hấp dẫn.Phụ huynh quan tâm có thể xem chi tiết tạihoặc gọi ngay (028) 7308 3333 (khu vực miền Nam) - 024 3388 1199 (khu vực Hà Nội) để biết thêm chi tiết.