Buổi chào cờ đầu năm đầy nước mắt ở trường có 6 học sinh đuối nước  Đây là buổi chào cờ đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi và sau vụ tai nạn thương tâm ở biển Bình Minh khiến 6 học sinh của trường này chết đuối thương tâm. Khó có thể diễn tả hết tâm trạng của thầy cô, bạn bè của trường trong buổi chào cờ này.Buổi chào cờ đầu năm tại trường THCS Nguyễn Duy HiệuTheo các thầy cô trường THCS Nguyễn Duy Hiệu, đây là buổi chào cờ mang nhiều cảm xúc nhất mà trường từng tổ chức. Một buổi chào cờ đẫm trong nước mắt vì các em học sinh của trường đã không may tử nạn trong ngày đầu năm mới.Toàn thể học sinh của trường dành phút mặc niệm tưởng nhớ các học sinh đuối nướcĐến sáng 12/2, các em học sinh tử nạn đã được an táng xong nhưng nỗi đau, sự mất mát này có lẽ sẽ còn dai dẳng mãi trong lòng của thầy trò nhà trường.Các em học sinh trường THCS Nguyễn Duy Hiệu khóc thương bạn mình tử nạn.Cô Vương Thị Hồng Loan - giáo viên phụ trách Đoàn đội trường THCS Nguyễn Duy Hiệu cho biết: “Đây là lần đầu tiên trường gánh chịu nỗi đau, mất mát quá lớn. Những ngày qua, tôi không thể nào bình tâm khi chứng kiến nhiều học sinh hoang mang, thẫn thờ và đau buồn trước cái chết của các em học sinh lớp 9/1”.Đối với các em học sinh lớp 9/1, trong suốt buổi chào cờ, các em liên tục khóc vì đau xót trước cái chết của 6 bạn cùng lớp. Các thầy cô giáo của trường cũng không thể kìm được nước mắt...Các em học sinh trường THCS Nguyễn Duy Hiệu quyên góp ủng hộ gia đình các bạn gặp nạnCô Nguyễn Thị Phương Thúy - giáo viên chủ nhiệm lớp 9/1 với khuôn mặt mệt mỏi - nói trong nước mắt: “Hơn 10 năm về công tác tại trường, đây là lần tôi phải chịu nỗi đau quá lớn như vậy. Từ nay, lớp 9/1 sẽ mất đi 6 thành viên. Sự mất mát này không gì có thể bù đắp được. Đau đớn quá, chúng tôi đã vĩnh viễn mất các em rồi”.Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Duy Hiệu, thầy Nguyễn Tấn Sỹ cho biết, hiện ban giám hiệu nhà trường đang xem xét phương án tách lớp 9/1 để gộp vào các lớp khác, nhằm giúp các em ổn định tâm lý. Thầy cho biết, nhà trường sẽ cố gắng làm hết sức để ổn định tâm lý các em, để các em bình tâm chú trọng việc học tập.Trước đó, vào chiều 8/2 (mùng 4 Tết), tại bãi biển Bình Minh, huyện Thăng Bình (Quảng Nam), 9 em học sinh lớp 9/1 Trường THCS Nguyễn Duy Hiệu rủ nhau đi tắm biển Bình Minh. Có 8 em học sinh xuống tắm biển.Trong lúc tắm biển, không may 8 em bị sóng lớn cuốn trôi ra xa dẫn đến đuối nước. Ngay sau khi phát hiện, người dân địa phương đã cứu vớt được 2 em học sinh và vớt được thi thể 4 em học sinh, còn 2 em mất tích đến sáng ngày 10/2 mới tìm thấy thi thể.