Học sinh chuyên Khoa học Tự nhiên chứng tỏ bản lĩnh “đa tài” qua English Celebration 2019  Đêm hội vừa là cột mốc kết thúc của hành trình dài KingnQueen contest, và cũng là một đêm hội cuối năm ngập tràn âm thanh, ánh sáng xen lẫn bao cảm xúc dưới giọng ca của nữ ca sỹ Phương Ly, “hoàng tử” soundcloud Hải Sâm, cả những khúc hát ngọt ngào của các thế hệ học sinh chuyên Tổng Hợp.Một vẻ đẹp khác của học sinh THPT chuyên Khoa học tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà NộiMở đầu chương trình là màn nhảy vô cùng sôi động trên nền nhạc "bắt tai" (Morning Flower, Iphone Ringtone Remix, Grind Me Down) đến từ câu lạc bộ HSGS Dancing Club.Cùng với đó, khán giả còn được chiêm ngưỡng phần trình diễn đến từ các bạn học sinh chuyên Hoá trên nền nhạc DNA của nhóm nhạc đình đám BTS với những bước nhảy sôi động đầy cuốn hút.Hai tiết mục nhảy mở màn của các nam sinh, nữ sinh chuyên Tự Nhiên dường như đã làm khuấy động không khí đêm dạ hội PHÉNIX, làm rực lên những năng lượng, sức sống mới cho hơn 700 khán giả.Thật là một thiếu sót lớn nếu như chúng ta không nhắc đến sự hiện diện của HSGS Korean Team (HKT) trong Prom Night PHÉNIX, với những vũ đạo hoành tráng và không kém phần gợi cảm trên nền những ca khúc sôi động, đình đám như Get It, I Like It, Rumor, tiết mục dường như đã tiếp thêm năng lượng để những thí sinh tham gia cuộc thi KingnQueen bước vào phần thi tài năng tự tin hơn.Cùng với sự đầu tư kỹ lưỡng về thời gian và công sức, màn biểu diễn của HKT chắc chắn đã khiến không biết bao nhiêu khán giả phải trầm trồ, thán phục.English Celebration 2019 đã khép lại với những khoảnh khắc tuyệt vời tại điểm dừng chân cuối cùng mang tên Phenix Prom Night. Và các phần thi vô cùng ấn tượng của top 6 King and Queen đã trở nên khó quên hơn bao giờ hết. Các thí sinh chuyên Tự Nhiên đã chứng minh bản thân mình không chỉ sở hữu tri thức, sắc đẹp mà còn vô cùng tài năng.Đầu tiên, ta phải kể đến sự khéo léo, nhạy bén của các thí sinh trước các câu hỏi mà ban giám khảo đặt ra trong phần thi ứng xử.Trong phần thi tài năng hai thí sinh nữ Ngọc Linh và Hoài Anh đã mang lại bầu không khí ấm áp và ngọt ngào qua giai điệu du dương của tiếng đàn piano.Sau một tháng tranh tài, cùng với sự thể hiện hết mình tại đêm chung kết, giải thưởng KingnQueen danh giá đã được trao cho bạn Nguyễn Ngọc Linh và Trương Trần Minh Trí.Minh Trí và Ngọc Linh dành ngôi vị KingnQueen trong sự thán phục của khán giảSân khấu của đêm dạ hội PHÉNIX trở nên sôi động hơn bao giờ hết khi có sự xuất hiện của các nghệ sĩ nổi tiếng của giới trẻ. Và không ai khác, vị khách mời đặc biệt trong đêm Prom chính là nữ ca sỹ Phương Ly. Ngay từ những giây phút đầu xuất hiện, cô đã khuấy động bầu không khí tại sân trường Chuyên Tự Nhiên.Phương Ly xuất hiện xinh đẹp và rạng rỡ tại đêm dạ hộiTất cả khán giả có mặt tại đêm hội PHÉNIX dường như vỡ oà với phần trình diễn của Phương Ly với các bài hit quen thuộc như “Mặt trời của em”, “Cùng Anh” và trong đó không thể thiếu bài hát vừa được tung ra cách đây không lâu “Anh là ai ?”Học sinh chuyên Tự Nhiên hoà mình cùng khúc hát của ca sỹ Phương LyVà trong một đêm vũ hội ngập tràn âm thanh ánh sáng, tiết mục Slow Dance quả là kết thúc hoàn hảo. Cùng với giọng ca của Hoàng Tử Soundcloud Hải Sâm và khúc hát của các bạn học sinh của trường Tổng Hợp, những năm tháng cảm xúc vấn vương của quãng đường Thanh Xuân được lưu giữ ngay trong chính nơi này.Khúc hát đầy cảm xúc của Hải SâmVới giọng ca nhẹ nhàng và cảm xúc cùng những bài hát Indie nổi tiếng:Một điều mà anh rất ngại nói ra, Hải Sâm đã mang đến cho khán giả biết bao cảm xúc khó tả. Còn điều gì đẹp hơn là cùng một người mình thầm mến Slow Dance dưới những khúc hát trầm lắng của hoàng tử Soundcloud, dưới một không gian ngập tràn những âm thanh, ánh sáng và chan chứa tình cảm.Chủ đề của Prom năm nay “PHÉNIX” – Tái sinh từ đống tro tàn, các bạn học sinh của mái trường chuyên Tự nhiên nói riêng và các bạn học sinh từ các trường phổ thông khác nói chung có mặt trong đêm dạ vũ PHÉNIX đã được sống hết mình, cháy hết mình để rồi bước sang một kỳ học mới thành công hơn, xuất sắc hơn.