Nhiều trường vẫn cho học sinh nghỉ Tết?  Theo phản ánh của phụ huynh trên địa bàn tỉnh Đắk Nông, hôm nay 11/2 nhiều trường học vẫn cho học sinh nghỉ học trong khi nhiều đơn vị khác đã hoạt động trở lại. Việc học sinh vẫn được nghỉ Tết khiến phụ huynh lo lắng vì không có người trông giữ con và lo sợ ảnh hưởng đến tiến độ học.Phóng viên đã liên hệ với một số lãnh đạo nhà trường, trong số này chỉ có một số xác nhận là đã tổ chức cho học sinh tựu trường vào ngày 11/2, một số trường khác vẫn tiếp tục cho học sinh nghỉ học.Cac phòng học của Trường THPT Chu Văn An vẫn đóng củaTại trường THPT Chu Văn An (TX. Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông), sáng nay chỉ có một số học sinh đến lớp, tuy nhiên lại ra về do... nhớ nhầm lịch học.Một giáo viên của trường cho biết, sáng thứ 4 (ngày 13/2) học sinh nhà trường mới đi học trở lại. Sáng mai, ngày 12/2, các lớp sẽ cho học sinh tập trung đầu năm mới và dọn dẹp vệ sinh và tham gia các hoạt động xã hội.Lý giải việc học sinh vẫn nghỉ Tết trong khi quy định của Sở là ngày 11/2 các học sinh tựu trường, giáo viên này thông tin: “Do các em được nghỉ Tết muộn nên nhà trường cho học sinh đi học muộn, các em được nghỉ thêm 1, 2 ngày nữa”.Tuy nhiên theo tìm hiểu, trường này cũng cho học sinh nghỉ từ ngày 25 Tết, cùng thời điểm với nhiều trường học khác.Thông báo thay đổi thời gian tựu trường cửa Trường TH Nguyễn Thị Minh KhaiMột giáo viên tại phường Nghĩa Tân, TX. Gia Nghĩa thông tin thêm, trong buổi sáng ngày 11/2, trường bắt đầu hoạt động trở lại. Tuy nhiên, mỗi lớp cũng chỉ lác đác vài cháu, có lớp không có cháu nào. Do học sinh ít nên nhà trường chỉ dạy buổi sáng, sau đó cho các cháu nghỉ buổi chiều. Trước đó trường này chỉ thông báo cho học sinh thời điểm đi học là: “Khi nào trường tiểu học đi học lại thì các cháu đến trường lại”.Tương tự, tại Trường Tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai (phường Nghĩa Đức. TX. Gia Nghĩa), Tiểu học Lê Hồng Phong (Phường Nghĩa Thành, TX. Gia Nghĩa), học sinh đến ngày 12/2 mới quay lại trường.“Sáng nay tôi phải đi làm bình thường, thế nhưng nhà trường vẫn cho con nghỉ học nên đành phải nhờ hàng xóm giữ con giúp. Nhà trường gửi về thông báo thay đổi lịch học, thì ngày mai (12/2) các cháu mới đi học lại. Năm nay các cháu nghỉ Tết dài quá, gia đình cũng lo là kiến thức của cháu bị ảnh hưởng”, một phụ huynh than thở.Trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm (thị xã Gia Nghĩa) là một trong số ít các trường tựu trường ngày 11/2.Không riêng TX. Gia Nghĩa, nhiều trường học trên địa bàn huyện Đắk R’lấp cũng chưa tổ chức dạy học cho học sinh. Cô Hoàng Thị Toàn, Hiệu trưởng Trường Hoa Hướng Dương (xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp) cho biết, nhà trường không thông báo cho học sinh nghỉ học ngày 11/2 mà thông báo ngày 11/2 và 12/2 học 1 buổi vì bên cung cấp thực phẩm nói 13/2 họ mới cung cấp thực phẩm lại.Toàn trường có 399 học sinh nhưng sáng nay chỉ có 2 cháu tới, ít quá nên nhà trường không dạy được và cho về. Đối với thông tin sáng nay phụ huynh đưa con tới lớp nhưng không có ai ở trường, cô Toàn lý giải có một số phụ huynh đưa con tới trường quá sớm, trong khi 7h các cô mới có mặt.Nhiều trường học vẫn cửa đóng then cài sau thời gian dài nghỉ TếtCô Đinh Thị Hoa, Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Huệ (xã Kiến Thành, huyện Đắk R’lấp) lại cho biết: “Nhà trường thông báo hôm nay dạy 1 buổi đến 10h30 là cho về để các cô dọn vệ sinh, lau dọn đồ dùng, đồ chơi. Một số phụ huynh đưa con tới để “lấy ngày” rồi cho con về còn các giáo viên đang ở trường chứ sao không có được”.Ông Đặng Bá Hiệp, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đắk R’lấp khẳng định: “Các trường triển khai dạy học từ ngày 11/2, không có trường nào nghỉ hết. Hôm nay là đầu tuần chứ đâu phải cuối tuần còn 1, 2 ngày lỡ dở”. Ông Hiệp cho biết thêm, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Phòng đã thành lập 2 đoàn và đang đi kiểm tra tại các trường.Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông khẳng định, thời gian tựu trường từ ngày 11/2Ông Nguyễn Văn Toàn, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông khẳng định, bắt đầu từ ngày hôm nay (ngày 11/2) các trường phải bắt đầu tổ chức cho học sinh tựu trường. Tuy nhiên, trước thông tin hầu như các trường vẫn nghỉ Tết, ông Toàn cho biết, lịch của toàn ngành là như thế, nhưng tùy theo từng trường, các trường có thể cho học sinh nghỉ thêm do trước đó các cháu không được nghỉ học kỳ.Sáng nay, tại tỉnh Đắk Nông, học sinh các huyện Cư Jút, Đắk G’Long, Krông Nô đã đồng loạt quay lại trường và học tập bình thường.