Hơn 500 học sinh giỏi dự lễ khai bút đầu xuân tại khu tưởng niệm vương triều Mạc  Hơn 500 học sinh giỏi thành phố Hải Phòng dự lễ khai bút tại khu tưởng niệm vương triều Mạc.Lễ khai bút đầu xuân là một nét đẹp văn hóa mang ý nghĩa về tâm linh, mong muốn hướng tới một thế giới tinh thần rộng lớn... Lễ khai bút còn mang ý nghĩa tri ân Đức Mạc Thái Tổ và các tiên đế vương triều Mạc đã có công lớn trong việc phát triển giáo dục và đào tạo nhân tài cho đất nước. Đồng thời cũng là hoạt động văn hóa, giáo dục truyền thống dân tộc, có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, nhất là đối với thế hệ trẻ, học sinh và sinh viên.Năm nay, với chủ đề “ Những suy nghĩ, những ước mơ của bản thân về TP. Hải Phòng trong tương lai”, lễ khai bút đầu xuân chính thức bắt đầu vào lúc 9h.Mọi người đến với lễ khai bút đầu xuân đều có chung mong ước việc học hành sẽ tiến bộ, thi cử đỗ đạt, thành công trong sự nghiệp.Lễ khai bút đã được TP. Hải Phòng tổ chức liên tiếp 8 năm qua.Năm nay, với chủ đề “ Những suy nghĩ, những ước mơ của bản thân về TP. Hải Phòng trong tương lai”, lễ khai bút đầu xuân chính thức bắt đầu vào lúc 9h.9h bắt đầu thực hiện nghi lễ Khai bútTheo ban tổ chức, hơn 500 các em học sinh giỏi được lựa chọn từ các trường THPT gồm: chuyên Trần Phú, Thái Phiên, Ngô Quyền và THCS gồm: Ngô Quyền, Hồng Bàng, Trần Phú; Tiểu học Đinh Tiên Hoàng... Bên cạnh đó, học sinh các trường trên địa bàn huyện Kiến Thụy cũng đã có mặt đông đủ. Các học sinh đều được nhận giấy bút để thực hiện nghi lễ.Đánh trống khai lễTheo các em học sinh, việc tham dự lễ khai bút đầu xuân rất có ý nghĩa bởi đây không chỉ là nét đẹp của truyền thống tại địa phương mà còn giúp các em có thêm nghị lực học tập và tự tin hơn trong cuộc sống.Một số học sinh giỏi thuộc trường THPT Ngô Quyền bày tỏ, trong tương lai luôn mong muốn TP. Hải Phòng sẽ trở thành một thành phố hiện đại nhưng thân thiện về môi trường.Trong khi đó, một số các em học sinh thuộc một trường trên địa bàn huyện Kiến Thụy mong muốn, Hải Phòng trong tương lai sẽ phát triển về mọi mặt để trở thành một nơi mà không chỉ người Việt Nam mà cả người nước ngoài muốn đến học tập và sinh sống.Lãnh đạo thành phố Hải Phòng thực hiện nghi lễ khai bút đầu xuân.Bên cạnh đó vấn đề: nâng cao ý thức trong người dân về việc giữ gìn môi trường, tham gia giao thông... cũng được các em học sinh đề cập tại lễ khai bút. Đồng thời việc đầu tư, chăm lo cho ngành Giáo dục, các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, các hộ nghèo…cũng là mong muốn được các em học sinh bày tỏ.Tại lễ khai bút, bà Nguyễn Thị Nghĩa, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy đã khai bút thực hiện chủ đề năm 2019 của thành phố “Tăng cường kỷ cương thu, chi ngân sách nhà nước - Đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh”.Mọi người đến với lễ khai bút đầu xuân đều có chung mong ước việc học hành sẽ tiến bộ, đỗ đạt, thành công trong sự nghiệp.Lãnh đạo huyện Kiến Thụy cũng đã khai bút quyết tâm thực hiện chủ đề năm 2019 của huyện “Tăng cường quản lý đất đai, thu chi ngân sách; đẩy mạnh thu hút đầu tư và hoàn thành xây dựng nông thôn mới”.Trong khuôn khổ lễ khai bút, ngoài phần khai bút, còn có phần hội với nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ đặc sắc như: giao lưu thơ, các trò chơi dân gian, thi đấu hót chim chào mào…Lễ hội diễn ra trong 3 ngày (từ ngày 10/2 đến hết ngày 12/2).