Ngành học “hot” của năm 2019 và tiêu chuẩn tuyển sinh mới Nhiều trường mở những ngành học “hot” phù hợp với nhu cầu nhân lực trong thời kỳ mới đồng thời thu hút thí sinh. Trường ĐH Kinh tế TP HCM tư vấn định hướng ngành nghề cho thí sinh trúng tuyển.Năm 2019, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP HCM dự kiến mở 3 ngành mới, gồm: ngành Khoa học thủy sản, Du lịch và Kinh doanh quốc tế. Mỗi ngành dự kiến 70 chỉ tiêu.Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, giám đốc Trung tâm tuyển sinh Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, cho biết nhu cầu nhân lực của 3 ngành mới nêu trên là rất lớn và có nhiều doanh nghiệp đang đặt hàng.Chẳng hạn ngành du lịch thì có nhiều doanh nghiệp như Vinpearl đang đặt hàng; Ngành kinh doanh quốc tế đào tạo theo hướng quản trị logistics nên nhu cầu doanh nghiệp là khá lớn; Ngành Khoa học thủy sản là ngành kết hợp giữa chế biến và nuôi trồng. Các ngành mới đều được đánh giá từ phía doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng cao. Chỉ tiêu cho khóa đầu tiên được xác định dựa trên nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp.Ông Sơn cũng cho biết thêm: Điểm mới của các chương trình đào tạo đại học năm 2019 của Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP HCM là đưa chương trình đào tạo về đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp vào trong chương trình dành cho sinh viên hệ đại học chính quy.Tại Trường ĐH Nha Trang, năm 2019 trường dự kiến mở thêm 4 ngành mới, gồm: ngành Luật, Kỹ thuật cơ khí động lực, Khoa học thủy sản, Quản trị khách sạn. TS Tô Văn Phương, phụ trách phòng đạo tạo đại học, Trường ĐH Nha Trang cho biết sau khi khảo sát và dự báo nhu cầu nguồn nhân lực khu vực Trung bộ và Tây nguyên thấy rằng các ngành dự kiến mở mới có nhiều cơ hội về việc làm.Ngành Khoa học Thuỷ sản là ngành mới chưa trường nào đào tạo. Là ngành tích hợp nhiều chuyên ngành hẹp, sâu, tập trung vào 3 trụ cột là kinh tế, sinh học và quản lý nghề cá. Đáp ứng nhu cầu nhân lực của Kinh tế biển, cho các địa phương ven biển có phát triển mạnh về thuỷ sản.Với ngành Quản trị khách sạn, đây là  ngành đang thực sự khát nhân lực, đặc biệt nhân lực trình độ cao như ĐH và CĐ, tập trung phát triển du lịch ở Nha trang và các vùng phụ cận như Phú Yên, Bình Định, Đà Lạt, Tây nguyên,.., là các địa phương có phát triển du lịch. Mỗi năm khu vực này cần 4.000 nhân lực quản trị khách sạn. Trong khi rất ít trường đủ điều kiện và mở ngành nàyĐối với ngành Kỹ thuật cơ khi động lực là ngành đào tạo nền tảng kỹ thuật máy móc cho lĩnh vực sản xuất ô tô và tàu thuỷ. ĐH Nha Trang tập trung chuyên sâu vào lĩnh vực tàu thuyền khai thác thuỷ sản với khoảng 120 ngàn tàu thuyền trên cả nước đang hoạt động khai thác…Năm 2019, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM mở thêm 4 ngành, gồm: ngành robot và trí tuệ nhân tạo, quản lý hạ tầng kỹ thuật xây dựng, vật liệu dệt may, kinh doanh quốc tế thì ngành robot và trí tuệ nhân tạo có tiêu chuẩn sinh cao. Đối tượng tuyển sinh là những học sinh giỏi, thi THPT quốc gia đạt từ 24 điểm trở lên ở khối A, A1 và ưu tiên học sinh trường chuyên. Sinh viên sẽ được miễn học phí, được đào tạo bằng tiếng Anh do giáo viên Việt Nam và quốc tế giảng dạy. PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, cho biết đây là ngành học xuyên ngành vì có sự phối hợp của ba khoa là cơ khí, điện - điện tử và công nghệ thông tin. Đó là ngành chủ lực của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Hiện tại và trong tương lai, nhu cầu nhân lực ngành này rất lớn.Nhiều trường đưa ra những phương thức xét tuyển có kèm điều kiện tiếng Anh như Trường ĐH Y dược TP HCM xét tuyển kết hợp đối với ngành Y khoa và Dược học đối với những thí sinh đáp ứng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày nộp hồ sơ xét tuyển) đạt IELTS 6,0 trở lên, hoặc TOEFL iBT 60 trở lên.Tại Trường ĐH Kinh tế TP HCM, trường này tuyển học sinh giỏi 3 năm THPT (lớp 10, 11, 12) của tất cả các trường THPT trên toàn quốc (không phân biệt trường chuyên, năng khiếu) với điều kiện điểm trung bình môn tiếng Anh lớp 12 từ 8.0 trở lên. Tuyển Học sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày nộp hồ sơ xét tuyển) đạt IELTS 6,0 trở lên (hoặc tương đương) và Điểm trung bình học lực 3 năm THPT lớp 10, 11, 12 từ loại Khá trở lên… Đối với phương thức xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2019, trường cũng đưa kết quả thi môn tiếng Anh làm tiêu chí phụ. PGS-TS Nguyễn Hữu Huy Nhựt, phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết trường áp dụng chương trình đào tạo tiên tiến quốc tế, giáo viên và sinh viên làm việc trên giáo trình gốc nên việc tuyển sinh đầu vào trường cũng muốn chọn lựa những thí sinh có đủ năng lực để đáp ứng yêu cầu. Sâu xa hơn, trường đang hướng đến quốc tế hóa các hoạt động của trường.Theo