Nữ du học sinh Việt xinh đẹp diện áo dài đón Tết xa nhà đầu tiên ở Mỹ  Mùa tuyển sinh năm 2018 vừa qua, Đinh Ngọc Thảo nộp hồ sơ 4 trường và đều đỗ. Cả 4 trường này đều chào đón cô gái Việt bằng các suất học bổng giá trị.Cuối cùng, nữ sinh Việt chọn nhập học ở trường ĐH Trininy, đây là ngôi trường em ứng tuyển ở đợt nộp đơn sớm (ED). Trường này cấp cho cô gái Việt học bổng 55% (trị giá 2,7 tỷ đồng).Ba trường còn lại Thảo trúng tuyển là Đại học Lawrence (học bổng trị giá 37.300 USD/năm), Đại học Augustana (học bổng trị giá 31.000USD/năm) và Đại học Beloit (học bổng trị giá 38.000 USD/năm).Nhân dịp năm mới Kỷ Hợi,có cuộc trò chuyện với nữ du học sinh xinh đẹp về Tết xa nhà đầu tiên của em:Em vẫn theo đuổi chuyên ngành Tâm lý học và có hơi ngạc nhiên về số lượng lớn các sinh viên Mỹ hứng thú với ngành học này.Theo như tháp nhu cầu con người của Maslow, sau nhu cầu thiết yếu cho sự sinh tồn và an toàn thì có rất nhiều nhu cầu về tâm lý. Câu hỏi xoay quanh tâm lý con người hiện diện liên tục trong cuộc sống hàng ngày, vậy nên có nhiều bạn trẻ cảm thấy tò mò về môn học này.Ngoài sự lý thú, đó cũng là một bộ môn phức tạp và đòi hỏi khả năng tự học rất lớn.Bên cạnh việc thích nghi với môi trường học tập mới, em còn phải thích nghi với cuộc sống tự lập nói chung.Em không bị sốc văn hóa, có lẽ vì gặp được nhiều bạn bè giúp đỡ tận tình trong quá trình chuyển giao. Ở trường, mọi người rất cảm thông cho các bạn du học sinh và luôn sẵn sàng giúp đỡ.Kỳ vừa qua em làm thiện nguyện ở một trại trẻ em. Khi thấy các bé chạy ra ôm lấy và gọi tên em mỗi khi em tới, em tìm được ý nghĩa và yêu việc mình chọn làm rất nhiều.Về các Đại học ở Mỹ, em thích sự cởi mở chia sẻ của họ. Trong lớp học, mọi người không ngại nói ra quan điểm vì họ biết những người khác sẽ tôn trọng ý kiến của họ.Giáo viên thường đi quanh lớp hay thậm chí ngồi lên bàn rất tự nhiên, khiến cho khoảng cách giữa sinh viên và giáo sư “teo” lại. Từ đó môi trường học tập trở thành một khuôn viên lý tưởng cho những ý tưởng được tự do trao đổi.Ngoài lớp học, sự cởi mở ấy là việc thường xuyên chào hỏi, nói cảm ơn và xin lỗi. Thay vì nói chào nhau, người Mỹ hỏi “Bạn khỏe không?” Nó vừa là câu chào, cũng vừa thể hiện sự quan tâm lẫn nhau.Người đi trước thường giữ cửa mở cho người đi sau, nhiều khi mở cho người sau đi qua rồi mới đi tiếp; họ nói cảm ơn. Và khi chỉ lỡ đụng nhẹ vào người khác, hay suýt đụng phải, họ nói xin lỗi. Em nghĩ rằng những sự cởi mở lịch sự này nên được phổ biến hơn nữa.Nhìn lại, có lẽ 2018 là năm em trải qua nhiều sự thăng trầm nhất. Một mốc quan trọng trong thời gian đó không phải việc em đã bước qua ngưỡng cửa của tuổi 18, mà em đã đạt được ước mơ trong gần mười tám năm qua em không nghĩ tới, hoặc không nghĩ mình sẽ làm được — giành học bổng du học.Nếu có mục tiêu là để giương cung lên và bắn, thì mũi tên của em đã phải vượt qua một chặng đường dài, có những lúc tưởng chừng sẽ chúi xuống và nằm im trong đất lạnh, nhưng cuối cùng đã cán đích. Quá trình này đã thuyết phục chính em rằng những ước mơ có thể thành hiện thực nếu đủ kiên trì, nhiệt huyết, và niềm tin.Ngoài mục tiêu cá nhân, em còn khao khát được trực tiếp lăn xả vào hoạt động cộng đồng. Bên cạnh việc tiếp tục tìm kiếm cơ hội làm tình nguyện, em đăng ký làm một Định hướng viên (OGL) để có thể làm “chị lớn” dẫn dắt, chăm sóc và truyền cảm hứng cho các tân học sinh.Dù quẩn quanh với nhiều kế hoạch, em vẫn phải dặn bản thân không được để quên việc chuẩn bị cho kỳ thi Đại học Quốc gia diễn ra vào cuối tháng 6.Tất nhiên với toàn những mục tiêu có vẻ căng thẳng như vậy, em sẽ dễ gục ngã. Vậy nên em đan xen vào dọc hành trình những phần thưởng nhỏ như “nếu làm xong A thì được xem 1 tập phim, xong A+ thì được xem nửa bộ”. Em nghĩ em hài lòng với bản thân ở việc có dốc sức đuổi theo mục tiêu nhưng không đánh mất chính mình.Dẫu có sống hết mình, vẫn luôn có một thứ ám ảnh khiến em không ngừng tiếc nuối: thời gian đã qua. Tuổi trẻ đến vội, nó có sự giục giã khiến em cảm giác mình vẫn chưa yêu thương đủ, chưa trân trọng đủ, chưa biết ơn đủ những người, những việc đến với em.Dù tuổi trẻ chưa qua nhưng em đã bắt đầu đau lưng. Nó nhắc nhở em rằng, không gì có thể kéo dài mãi mãi: thời thanh xuân, hay cả những cuộc vui và nỗi buồn.Cho nên cùng với sự nuối tiếc thời gian ấy, em luôn cố đặt tâm trí và năng lượng vào hiện tại, biết rằng mình đã làm hết sức rồi, đâu còn gì phải tiếc?Em luôn cảm thấy Tết Nguyên Đán mới thật sự là Tết, bất kể em có sinh sống ở đâu. Em hay đùa rằng Tết âm đến em có một núi lịch kiểm tra, đâu có tâm trí, nhưng thực ra trong lòng lại có nhiều sự bồi hồi và háo hức.Em chắc chắn sẽ không buồn, bởi ở đây em cũng có những người bạn đang xa xứ. Em luôn quan niệm rằng ngày lễ hay địa điểm không quan trọng bằng việc trải nghiệm chúng với ai.Em sinh ra và lớn lên ở Hà Nội. Đặc trưng của Tết có lẽ là rất nhiều đồ ăn nên hoạt động sôi nổi nhất sẽ là dọn đồ ăn ra và liên tục rửa bát.Nhưng quan trọng hơn, những câu chuyện và lời chúc Tết qua mâm cỗ mới thực sự là điều khiến em thấy ấm lòng. Em nhớ, rất nhớ khi xa nhà là những ngày đầu năm đi dâng hương cùng gia đình. Đó là những khoảnh khắc yên bình cầu may cho một năm đầy hạnh phúc.Nicholas Sparks, tác giả của “The Notebook” và vô vàn tiểu thuyết để đời khác, có câu:Qua một học kỳ xa xứ, em nhận ra điều này rất đúng. Em sẽ tiếp tục sống ước mơ của mình và tận dụng những cơ hội du học mang lại cũng như tự tạo nên những cơ hội cho bản thân.Vì sự nuối tiếc thời gian trực chờ, trong năm tới, em sẽ còn trao đi nhiều hơn những yêu thương, những cống hiến và không quên vun đắp cho những mối quan hệ trân quý của mình.