Khởi động “kéo” học trò đến trường sau Tết  Ngay khi nghe tôi thông báo, con trai tôi nhảy lên và reo hò không ngớt. Con bảo:. Nhìn con hào hứng, mong ngóng mà tôi thấy rất vui.Nhớ năm ngoái, con trai tôi cũng rất hào hứng đến lớp sau Tết vì chiêu "dụ" độc đáo của cô chủ nhiệm. Ngày đầu đến trường, cô mang rất nhiều bánh kẹo mời cả lớp liên hoan. Sau đó cô phát động cuộc thi "Hoa điểm 10 - Giờ học tốt". Nếu bạn nào đạt được nhiều hoa điểm 10 cô sẽ có thưởng. Phần thưởng chỉ là cây bút, cuốn tập thôi.Ngoài ra, ai đạt nhiều phần thưởng sẽ được ghi tên vào "bảng vàng danh dự" trước lớp. Chỉ có như vậy thôi mà cả lớp đều rất vui và hăng hái. Ai cũng cố gắng nỗ lực hết mình trong học tập. Thật bất ngờ là lớp con cuối năm đầu toàn khối về phong trào học tập.Cô bạn tôi dạy Mầm non ở một trường vùng sâu thì tâm sự: Sau Tết các cô rất sợ trò ngại đến lớp sau kì nghỉ Tết dài ngày. Vì thế, buổi đầu tiên các cô phải đến sớm để đón trẻ. Các cô mang theo rất nhiều quà để tặng các em. Chủ yếu là tự làm. Đó là những chiếc vòng tay và dây chuyền xinh xắn. Ngoài ra, cô cũng phải tổ chức nhiều trò chơi để các em hứng thú khi đến trường. Nói chung là làm sao để các em cảm thấy đến trường rất là vui.Bản thân là giáo viên, tôi cũng từng “đau đầu” vì học sinh lơ là trong học tập sau Tết. Những ngày đầu năm các em thường không tập trung chú ý nghe giảng. Nhiều khi vừa dạy mà vừa bực mình. Năm ngoái, tôi bắt đầu đổi chiến thuật để "dụ" trò có hứng khởi trong học tập. Ngày đầu tiên đến trường, tôi chuẩn bị sẵn vài phong bao lì xì màu đỏ rất đẹp. Trong đó tôi bỏ vào đó các tờ tiền mới với mệnh giá 10 ngàn, 20 ngàn khác nhau. Khi đến trường, tôi sẽ kiểm tra bài cũ các trò. Nếu trò nào trả lời đúng hoặc đúng khoảng 80% sẽ được nhận một phong bao. Chỉ như vậy thôi mà không khí lớp học vô cùng hào hứng sôi nổi. Các em hò reo không ngớt khi có bạn được nhận phong bao. Tiết học sau đó cũng thật vui và thoải mái.Thực ra các cách dụ trò này không phải ai cũng được ủng hộ. Nhiều thầy cô lớn tuổi trách chúng tôi làm hư học trò. Các em là học sinh thì phải học tập và tuân thủ đúng nguyên tắc. Ai hư sẽ bị phạt và hạ hạnh kiểm. Nguyên tắc trường đã quy định cứ thế mà làm. Tại sao các cô cứ đội trò lên đầu vậy. Các em được voi sẽ đòi tiên. Tốt nhất là không chiều bọn trẻ quá.Mặc dầu vậy, tôi vẫn thích làm mấy trò "dụ" trẻ này. Tôi luôn nghĩ, các trò là những đứa trẻ hồn nhiên, dễ thương. Các em luôn thích cái mới, cái lạ. Dụ các em một chút để tạo hứng khởi trong học tập đâu có sao. Chỉ mong các em đều vui vẻ, thoải mái ngày đầu năm. Từ đó mà tình cảm cô trò cũng được gắn kết.Năm nay, trong buổi đầu đến lớp, tôi lại tiếp tục làm vậy để động viên các em.Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn.Xin trân trọng cảm ơn!