Sau Tết, giáo viên vào tận nhà động viên, lì xì để “kéo” các em đến lớp  Theo thầy giáo Nguyễn Mai Trọng - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hướng Phùng, đây là việc làm được nhà trường duy trì 2 năm nay.Thầy, cô giáo đến tận nhà động viên gia đình.Đầu năm mới, các thầy cô vừa đến thăm hỏi phụ huynh, chúc Tết gia đình, vừa động viên học sinh cố gắng học tập. Thầy, cô giáo cũng không quên mang theo những bao lì xì để mừng tuổi các em học sinh đầu xuân.Cô giáo trao cho các em những bao lì xì mừng tuổi đầu xuân.Ngoài ý nghĩa mừng tuổi đầu xuân theo phong tục, đây là cách vận động, lôi kéo học sinh đến lớp.Sự quan tâm của thầy, cô giáo và nhà trường sẽ giúp các em yên tâm, vững tin đến lớp, tiếp tục học tập.Những việc làm thể hiện sự quan tâm, gần gũi của thầy, cô với học sinh.Thầy giáo Nguyễn Mai Trọng cho hay, nhờ làm tốt công tác vận động học sinh nên tỉ lệ chuyên cần đầu năm mới của nhà trường được duy trì đảm bảo.Trường Tiểu học Hướng Phùng và một số trường học tại miền núi Quảng Trị duy trì việc vận động học sinh đến trường đầu năm mới. Hoạt động này xuất phát từ thực trạng học sinh nghỉ Tết dài ngày, nhiều học sinh “quên” việc đến trường, ảnh hưởng đến việc học tập.Vào thời điểm sau Tết nguyên đán, số lượng học sinh miền núi tại Quảng Trị, nhất là con em đồng bào, nghỉ học khá đông. Các giáo viên và cán bộ địa phương phải đến từng nhà vận động học sinh.Niềm vui đầu năm mới của cả cô và trò.Trước kỳ nghỉ Tết, ngành GD-ĐT Quảng Trị đã lưu ý Phòng GD-ĐT các huyện, các trường học nhắc nhở các em trở lại trường sau khi nghỉ Tết. Các trường chủ động nắm tình hình các em có hoàn cảnh khó khăn, báo cáo địa phương để hỗ trợ, tránh tình trạng sau Tết các em bỏ học lên nương, lên rẫy.