Kiểm tra chỉ số IQ của trẻ qua câu hỏi: “Con ếch ra khỏi giếng”  Ếch xanhMột con ếch xanh rơi xuống một cái giếng có chiều sâu là 18m. Ban ngày nó leo lên 6m, buổi tối lại bị trượt xuống 3m. Cứ như vậy thì sau mấy ngày nó có thể leo lên khỏi giếng?Không ít người chủ quan sẽ làm ra đáp án là 6 ngày.Lối suy nghĩ của họ là: Ếch mỗi ngày khi trời sáng leo lên được 6m, buổi tối trượt xuống 3m vì vậy bình quân mỗi ngày leo lên được 3m. Giếng sâu 18m nên 6 ngày sau ếch sẽ lên đến miệng giếng.Họ đã bỏ qua điểm mấu chốt là ngày cuối cùng khi leo lên miệng giếng rồi thì không bị trượt xuống nữa. Vì vậy đáp án đúng là 5 ngày. 4 ngày đầu leo lên được 12m, ngày thứ 5 leo nốt 6m vào ban ngày là lên đến miệng giếng.biên soạn)