Quảng Nam: Bộ Giáo dục tới viếng, thăm hỏi gia đình học sinh đuối nước  Tại xã Bình Định Bắc, huyện Thăng Bình (Quảng Nam) Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cùng các thành viên trong đoàn đã đến viếng và động viên, chia sẻ với gia đình 4 em học sinh được tìm thấy thi thể ngay sau khi vụ đuối nước xảy ra.Tiếp đó, đoàn đã đến thăm hỏi, động viên gia đình học sinh Mai Văn Công và học sinh Nguyễn Đức Hoàng là 2 trường hợp vừa mới tìm thấy thi thể vào sáng 10/2 tại khu vực bãi biển xã Bình Dương (huyện Thăng Bình) và vùng biển Cửa Đại (TP. Hội An).Chia sẻ với gia đình các em học sinh, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa động viên các gia đình sớm vượt qua mất mát để ổn định sức khỏe, ổn định cuộc sống. Đồng thời, hỗ trợ 3 triệu đồng đến mỗi gia đình.Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa và đoàn công tác của Bộ GD&ĐT đã đến Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Quảng Nam thăm hỏi tình hình, diễn biến sức khỏe của em Nguyễn Hòa Ngọc Anh đang điều trị tại đây. Hiện tại, em Ngọc Anh đã qua giai đoạn hôn mê, có dấu hiệu tiến triển tích cực. Thứ trưởng đã trao 2 triệu đồng hỗ trợ gia đình em Ngọc Anh.Trao đổi với lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa lưu ý ngành giáo dục địa phương cần chú trọng hơn nữa công tác tuyên truyền phòng chống đuối nước cho học sinh, đẩy mạnh việc dạy bơi trong nhà trường để không còn xảy ra những sự việc thương tâm như vừa qua.Ngoài ra, Thứ trưởng cũng đề nghị lãnh đạo Phòng GD&ĐT Thăng Bình cùng Trường THCS Nguyễn Duy Hiệu cử giáo viên, học sinh thường xuyên đến thăm hỏi, động viên gia đình có học sinh bị nạn.Trước đó, chiều 7/2 (tức mùng 4 Tết), tại bãi biển Bình Minh, huyện Thăng Bình, (tỉnh Quảng Nam), 9 em học sinh lớp 9/1, Trường THCS Nguyễn Duy Hiệu rủ nhau xuống biển chơi. Trong lúc chụp ảnh các em không chú ý nên có 8 em bị sẩy chân và bị sóng lớn cuốn xa dẫn đến đuối nước.Ngay sau khi nắm được thông tin, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đã chỉ đạo cử đoàn công tác của Bộ GD&ĐT do Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa làm trưởng đoàn kịp thời đến Quảng Nam để thăm hỏi, động viên, chia sẻ với gia đình các em học sinh.