Cần thiết lập con vào khuôn khổ sau Tết  Vậy mà sau hồi lớn tiếng, các con mới uể oải bước xuống giường kèm lời trách mắng ba mẹ khó tính vì chưa hết Tết thì dậy sớm để làm gì.Nhớ lại cảnh năm ngoái mà hai vợ chồng tôi còn toát mồ hôi vì "sợ". Gần 6h30 sáng mà không sao dựng nổi con dậy để chở đến trường. Trong khi đó chúng tôi phải làm việc đúng 7h sáng. Chính vì vậy mà chúng tôi rất sợ trễ giờ. Hai vợ chồng cứ thế đổ tội cho nhau. Chồng thì trách tôi chiều chuộng con mấy ngày Tết nên giờ mới thế. Tôi thì trách chồng thức khuya, không ngủ sớm nên con mới bắt chước. Cả nhà náo loạn vì chuyện con không dậy đi học. Cuối cùng chúng tôi phải xốc nách thì con mới chịu bước xuống giường rồi mới vệ sinh, thay đồ để đến trường.Suốt chặng đường, con cứ lèo nhèo kêu mệt mỏi vì còn buồn ngủ. Trong cơn tức giận, tôi không ngừng trách mắng con. Thả được con ở trường, tôi phóng như bay cho kịp giờ. Vì tức giận nên tôi mang khuôn mặt hình sự tới lớp dạy học. Thế là ai cũng hỏi thăm xem gia đình có chuyện gì vậy. Chưa kể mới dạy hết tiết 1, cô giáo của con điện đến vì con ngồi học mà ngủ gà, ngủ gật, không học nổi. Thành thử buổi làm việc đầu tiên của năm không vui vẻ chút nào.Giờ ra chơi, mang câu chuyện gia đình kể với đồng nghiệp, tôi gặp được không ít người cùng cảnh ngộ. Ai cũng bảo những ngày nghỉ Tết con thường ăn ngủ không giờ giấc. Các con thường thức khuya, dậy trễ. Lúc đầu, cha mẹ cứ nghĩ: Kệ chúng đi, ngày tết mà, cứ cho chúng được thoải mái đi. Sau Tết, sẽ rèn lại nếp cho con. Thành thử bọn trẻ sao nhãng chuyện học, ngại quay lại lớp học là chuyện bình thường.Năm nay, hai vợ chồng tôi đã lên kế hoạch để tránh lặp lại "cảnh cũ". Những ngày Tết tôi cũng không cho con thức khuya quá. Buổi tối, chỉ cho con chơi tới 10h là nhắc đi ngủ. Bắt đầu từ ngày mùng 6 Tết là nhắc các con phải xem lại bài vở khoảng một tiếng. Hai vợ chồng cũng tâm sự cho con hiểu về ý nghĩa ngày Tết cổ truyền. Bên cạnh đó, cũng liên tục nhắc nhở các con chuyện học hành vẫn là quan trọng nhất. Sau Tết, các con phải tập trung học hành để đạt kết quả cao. Buổi sáng, chúng tôi vẫn gọi con dậy sớm (dù chẳng để làm gì) để con quen nếp. Mong sao năm nay mọi chuyện đều hanh thông.Thông thường sau những kì nghỉ Tết dài ngày, bọn trẻ thường xáo trộn lịch sinh hoạt. Chúng được ăn ngon, được vui chơi thoải mái mà không phải lo chuyện học bài. Ngày Tết cha mẹ cũng thường thoải mái hơn với con. Thành thử sau Tết thiết lập lại nề nếp cũng không phải là chuyện dễ.Như vậy để thiết lập con vào "khuôn khổ" sau Tết là chuyện không dễ dàng. Mong sao các bậc phụ huynh bớt chút thời gian để tâm sự, trò chuyện cùng các con. Hãy nhắc nhở con rằng kì nghỉ Tết sắp hết rồi, nhiệm vụ của các con là trở lại trường thôi. Làm sao tạo được sự hứng thú, niềm phấn khởi cho con. Chúc tất cả quý phụ huynh bước vào ngày đầu năm làm việc thật vui vẻ.)Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn.Xin trân trọng cảm ơn!