Hà Nội: Chọn 5 “chữ vàng” khai bút đầu xuân  Trong tâm thức của người dân Thanh Trì nói riêng và nhân dân cả nước nói chung, cuộc đời thanh bạch của thầy giáo Chu Văn An là tấm gương sáng cho mọi thời đại, được đời đời sùng kính, tôn vinh. Do đó năm nay, lễ khai bút đầu xuân tiếp tục diễn ra tại Đình thờ Tiên triết Chu Văn An.Lễ “Khai bút đầu xuân” là việc làm thiết thực của ngành GD&ĐT Thủ đô và huyện Thanh Trì nhằm thực hiện truyền thống, đạo lý uống nước nhớ nguồn, tôn sư trọng đạo của dân tộc. Đồng thời bày tỏ tấm lòng thành kính đối với ân đức của các bậc thành nhân đã có nhiều đóng góp cho nền giáo dục nước nhà.5 chữ “vàng”: “Nhân”, “Nghĩa”, “Lễ”, “Trí”, “Tín”, được chọn để khai bút đầu xuân. (Ảnh: Sở GD&ĐT Hà Nội)Tại buổi lễ, 5 chữ “vàng”: “Nhân”, “Nghĩa”, “Lễ”, “Trí”, “Tín” được chọn để khai chữ đầu xuân.Phát biểu tại lễ khai bút, Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì - bà Phạm Thị Thu Huyền cho rằng, khai bút có ý nghĩa đề cao sự học, vì thế những nét bút đầu tiên của năm mới tượng trưng cho khởi đầu một sự nghiệp, sự học, sự viết trong năm mới.Khai bút có ý nghĩa đề cao sự học, vì thế những nét bút đầu tiên của năm mới tượng trưng cho khởi đầu một sự nghiệp, sự học, sự viết trong năm mới.Đặc biệt, gửi gắm trong những nét chữ đầu Xuân ấy là ước nguyện chung về một năm thi cử đỗ đạt, học hành tấn tới, sự nghiệp như ý.Những nét chữ đầu tiên của năm mới luôn hướng con người đến với cái Đẹp, cái Thiện, gửi gắm trong đó những hy vọng, mong muốn về những điều hạnh phúc, thành đạt, sự may mắn… đồng thời thể hiện sự hiếu học, tôn trọng chữ nghĩa nên lễ khai bút đầu năm có ý nghĩa vô cùng thiêng liêng.