Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia 2019 từ đầu tháng 4  Ông Mai Văn Trinh, Cục Trưởng Cục Quản lý Chất lượng cho biết, Dự thảo Quy chế thi THPT quốc gia đã được công bố từ rất sớm.Thời gian vừa qua, đơn vị này đã nhận được rất nhiều ý kiến liên quan đến dự thảo này.Đặc biệt là ý kiến của các phụ huynh học sinh, của giáo viên, cho rằng đề thi tham khảo như vậy là phù hợp và mong muốn đề thi cũng sẽ tương đương như vậy.“Chúng tôi có thể nói rằng, đề thi tham khảo là kênh thông tin rất tốt trong việc tổ chức dạy học”, ông Trinh khẳng định.Trước đó, khi tư vấn về thi THPT quốc gia, ông Trinh cũng nhấn mạnh, nội dung thi nằm trong chương trình phổ thông và chủ yếu là kiến thức lớp 12.Đề thi sẽ đảm bảo số lượng câu hỏi đủ lớn phục vụ xét tốt nghiệp, sau đó là một số câu hỏi có tính chất phân hóa dần phục vụ cho tuyển sinh.Đề thi tham khảo là kênh thông tin rất tốt trong việc tổ chức dạy học (Ảnh: Mỹ Hà)Một điều chỉnh rất quan trọng các trường cần lưu ý đó là năm nay sẽ tăng tỉ lệ kết quả thi từ 50% (năm trước) lên 70%, còn 30% là điểm học bạ lớp 12 để xét tốt nghiệp THPT cho học sinh.Vì vậy theo ông Trinh, các thí sinh cần lưu ý học đều các môn chứ không chỉ học để chống điểm liệt như năm 2018 là có thể đỗ tốt nghiệp nhờ điểm học bạ lớp 12 “cứu cho”.Về ngân hàng câu hỏi hiện được Bộ GD&ĐT chuẩn bị ra sao? Ông Trinh cho hay, thời gian vừa qua, Bộ GD&ĐT rất tích cực chuẩn bị các ngân hàng câu hỏi.“Nếu so với mục đích yêu cầu tiếp cận với các nước khảo thí phát triển như Mỹ, Anh Quốc.. thì cần phải chuẩn bị thêm nhưng với nỗ lực như vừa qua, ngân hàng ngày càng dày đặc và chất lượng hơn. Và có thể khẳng định sẵn sàng là tài liệu tham khảo và đủ căn cứ ra đề thi THPT quốc gia”, ông Trinh khẳng định.Trong tháng 3 tới, Bộ sẽ tiến hành tập huấn cho các địa phương và các trường Đại học. Đầu tháng 4, các em học sinh có thể đăng kí dự thi. (Ảnh: Mỹ Hà)Theo Quy chế, thời điểm này gần đến hạn đăng kí dự thi THPT quốc gia.Ông Trinh cho biết, hiện các văn bản hướng dẫn quy chế thi đã cơ bản hoàn thành. Khi chính thức ban hành quy chế thi, Bộ GD&ĐT sẽ công bố ngay các hướng dẫn.Trong tháng 3 tới, Bộ sẽ tiến hành tập huấn cho các địa phương và các trường Đại học. Đầu tháng 4, các em học sinh có thể đăng kí dự thi.Được biết, năm nay, việc tổ chức thi THPT quốc gia sẽ có sự phối hợp giữa Sở GD&ĐT cùng các trường ĐH.Các trường ĐH tham gia vào kì thi THPT quốc gia không ảnh hưởng đến việc tự chủ tuyển sinh.Đây vừa làm nhiệm vụ chính trị, vừa vì lợi ích của nhà trường bởi các trường hiện đang dùng kết quả này để tuyển sinh nên việc trường ĐH tham gia là hợp lý vì họ sẽ có nguồn tuyển chất lượng hơn, thậm chí có thể quảng bá về trường mình.Đặc biệt, Cục trưởng cho hay, điều chỉnh lớn nhất năm nay là các trường ĐH địa bàn không làm công tác thi ở địa phương.Theo Cục trưởng Trinh, điều này nhận được sự ủng hộ rất cao. Thậm chí nhiều Sở còn yêu cầu để trường ĐH can thiệp sâu hơn nữa.Tuy nhiên, qua căn chỉnh các điều kiện, Bộ GD&ĐT cho rằng, những gì đưa vào Dự thảo là phù hợp cho các Sở GD&ĐT cùng các trường ĐH.Trước những sai phạm trong kì thi vừa qua tại một số địa phương, ông Trinh cho hay, vai trò của các địa phương cần được nâng cao một bước trong kì thi này bởi cho dù kĩ thuật nào thì điều khiển vẫn là con người.Do đó, các cá nhân phải tự giác và nếu đã có ý định từ đầu thì gian lận vẫn có thể xảy ra nên không được phép chủ quan.