Ông giáo Mac Dougall, 10 năm dạy tiếng Anh miễn phí cho học sinh tại Việt Nam  Dù không thể đi lại và phải ngồi xe lăn suốt hơn 20 năm qua nhưng có lẽ bệnh tật không thể làm người đàn ông này gục ngã và từ bỏ niềm đam mê dạy học của mình.Có thể nói, câu chuyện về Mac Dougall là một tấm gương điển hình về tinh thần khuyến học, một câu chuyện “cổ tích” giữa đời thường. Ông dạy tiếng Anh miễn phí trong khi bản thân ông lại đi thuê nhà, tự chống chọi với bệnh tật và nỗi lo “cơm áo gạo tiền”. Điều may mắn, nhiều sinh viên, bạn trẻ ở phố biển Nha Trang đã luôn luôn ở bên ông, coi ông như người thân của mình.Ông Mac Dougall trong căn nhà thuê dùng để dạy tiếng Anh miễn phí ở Nha Trang, Khánh HòaKhi được hỏi điều gì đã thôi thúc ông làm điều này, Mac Dougall cho biết: Mới đầu ông qua Việt Nam chỉ để đi du lịch nhưng tình cờ phát hiện học sinh, sinh viên Việt Nam lúc viết tiếng Anh thì rất khác so với lúc nói."Sau khi đi du lịch một vài nơi ở Việt Nam thì tôi quyết định sẽ dạy tiếng Anh cho học sinh Việt Nam, trong đó tập trung vào kỹ năng nói tiếng Anh", Mac Dougall nói.Ông cho hay, tập trung dạy về nghe nói, làm cho học sinh hiểu, dạy về kỹ năng đặt học câu hỏi cho học sinh. "Đó là những điểm yếu của học sinh Việt Nam. Tôi nghĩ, học sinh Việt Nam có một hạn chế là không có người sửa tiếng Anh nên khi nói ra là không biết nói đúng hay nói sai", ông nói.Ban đầu ông dạy học Sài Gòn, bởi ở đây có rất nhiều học sinh nghèo, không có đủ điều kiện để đi học, thậm chí có học sinh không có đủ tiền ăn nên đó là lý do ông dạy tiếng Anh miễn phí, không lấy tiền.Ông Mac Dougall cùng các học viên trong lớp học tiếng Anh miễn phíLúc qua Việt Nam ở được 2 tuần, ông về lại Anh quốc và đi dạy học từ thiện ở Nam Phi. Sau đó một thời gian, ông quay lại Việt Nam và quyết định mở lớp tiếng Anh miễn phí."Lý do chính tôi không thu tiền học phí là vì tôi không muốn học sinh không được đi học vì không có tiền", Mac Dougall nói thêm.Tính đến năm 2019 là năm thứ 10, Mac Dougall ở Việt Nam. Ông dạy khoảng ba năm rưỡi ở Sài Gòn và thời gian còn lại là ở Nha Trang. Người đàn ông này cho biết, ông đến Nha Trang là vì khí hậu mát mẻ và hơn nữa ở đây cũng có trường đại học thì sẽ có nhiều học sinh, sinh viên cần học tiếng Anh."Tính đến bây giờ, tôi không nhận thấy có bất kỳ khó khăn nào khi dạy tiếng Anh ở Nha Trang. Tôi dạy ở nhà nên không phải đi lại, đi ra đường... nên rất an toàn", Mac Dougall chia sẻ.Khi được hỏi, đến nay đã 10 năm ông đến Việt Nam dạy học, không biết ông sẽ gắn bó với công việc này bao lâu nữa? Mac Dougall cho biết, ông chưa có dự định quay về Anh trong thời gian tới."Tôi cảm thấy ở đây sẽ giúp được nhiều người hơn khi mà nhiều học sinh đến học và tiến bộ lên từng ngày. Với lại, khí hậu ở Nha Trang rất tốt, thức ăn cũng tốt và tôi rất thích văn hóa, con người ở đây", ông thổ lộ thêm.Căn nhà thuê của ông Mac Dougall trên đường Bà Triệu, TP Nha TrangChia sẻ về kỷ niệm trong thời gian ở Việt Nam dạy học 10 năm qua, ông cho biết có nhớ đến một học sinh ở Quảng Ngãi có giọng nói rất khó nghe.Anh ta nói tiếng Việt với các học viên trong lớp thì không ai hiểu và nói tiếng Anh thì cũng không ai hiểu. Nhưng anh ta học rất chăm chỉ và đến bây giờ anh ta đã thành đạt, làm việc cho một công ty nước ngoài."Tôi nghĩ, ở đây giống như một câu lạc bộ tiếng Anh, chứ không phải một lớp học gì. Mọi người thích đến lúc nào thì đến lúc đó, trong khung giờ mà tôi đưa ra", Mac Dougall nói.Lớp học của Mac Dougall thu hút khá đông người đến học, trong đó có những người hay làm việc với khách nước ngoài. “Đến với lớp học, tôi được giao tiếp nhiều nên luyện được kỹ năng nói nhiều. Phương pháp dạy của thầy dễ hiểu, cái gì không hiểu thì thầy giảng rất rõ, dùng những từ đơn giản để giải thích những từ khó”, chị Ngô Hoàng Lan, một học viên trong lớp chia sẻ.