Áo dài Việt tung bay trên đất Rennes  Rennes - một thành phố thuộc vùng hành chính Bretagne của nước Pháp. Thành phố lớn thứ 11 này được biết đến là một nơi sôi động, lý tưởng đối với du học sinh; cùng các hoạt động sôi nổi, tươi mới từ những ngọn lửa nhiệt huyết của các bạn trẻ sinh viên Việt Nam nơi đây.Nhân dịp những ngày Tết đến, xuân về với mong muốn mang không khí quê nhà đến với mọi người, như mọi năm, Hội sinh viên Việt Nam (SVREN) đã tổ chức buổi chụp hình áo dài tại các địa điểm nổi bật của thành phố Rennes: Tòa thị chính, République và khu vườn Saint Georges.Buổi chụp hình có sự góp mặt hơn 30 bạn, bao gồm các nam thanh nữ tú, các nhiếp gia và những đội hậu cần tràn đầy nhiệt huyết.Mặc dù dưới thới tiết giá lạnh 2 độ C, những “mẫu ảnh không chuyên” nơi đây vẫn không ngần ngại khoác trên mình những tà áo dài với đầy sự tự hào và hân hoan mang văn hoá Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.Chị Nguyễn Ngọc Ánh – Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Rennes chân thành cảm ơn các bạn tham gia buổi chụp hình dưới thới tiết se lanh và các bạn trong ban hậu cận tràn đầy nhiệt huyết đã góp sức cùng nhau tạo nên một ngày thật ý nghĩa, ấm áp tràn đầy không khí quê nhà.Tạo dáng tinh nghịch.Như thường niên, đây là hoạt động mở đầu cho những ngày Tết. Ngoài ra, Hội còn tổ chức cuộc thi ảnh “Nhật ký của những người con xa quê” cùng với những giải thưởng hấp dẫn để điểm thêm phần sôi động.Đặc biệt, vào ngày 16/2, SVREN hứa hẹn mang đến cho mọi người một buổi biểu diễn nghệ thuật với không gian tràn đầy nét văn hóa, bản sắc, hương vị truyền thống Việt Nam.Tất cả các hoạt động đều nhằm chung một mục đích: mong muốn gìn giữ, duy trì văn hoá dân tộc; góp phần tạo nên những kỷ niệm đẹp dành cho du học sinh xa quê.Và SVREN cũng gửi lời chúc tới các gia đình ở Việt Nam, những người con Việt xa quê hương có được những ngày Tết thật đầm ấm và tràn đầy niềm vui.