Nổ bình thí nghiệm, nữ sinh bị chấn thương mắt nặng  Em A. đang được điều trị tại Bệnh viện Mắt Hà TĩnhChiều ngày 22/2, ông Nguyễn Bảo Ngọc, Hiệu trưởng Trường trung học cơ sở Phan Đình Phùng (thị trấn Vũ Quang, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) cho biết, trong trường vừa  xảy sự việc đáng tiếc, khiến em học sinh gặp tai nạn về mắt.Theo đó, vào khoảng 8h30 sáng nay (22/2), trong giờ thực hành bộ môn Hóa học tại lớp 8, thầy giáo An tiến hành thí nghiệm hóa học cho học sinh xem.Trường THCS Phan Đình Phùng nơi xảy ra sự việcTrong lúc thực hiện, chất hóa học phản ứng gây nổ bình khiến mảnh thủy tinh văng xuống lớp học gây thương tích cho hai học sinh.Trong đó em nữ sinh B.N.Q.A (14 tuổi) bị tổn thương mắt rất nặng.Ngay sau đó, người thân cùng lãnh đạo nhà trường đã đưa em A. đến Bệnh viện mắt Hà Tĩnh cấp cứu. Hiện em A. đang được điều trị, theo dõi.