Ba bạn trẻ Việt giành học bổng nghệ thuật hiếm và danh tiếng thế giới năm 2018  Dành tình yêu mãnh liệt cho hội họa, Trương Thanh Trà My (sinh năm 2000) là trường hợp học sinh Việt Nam hiếm hoi trong mùa tuyển sinh quốc tế năm 2018 trúng tuyển cùng lúc 5 trường đại học thuộc khối các trường danh giá về nghệ thuật của Mỹ, trong đó có Đại học Denison với gói hỗ trợ tài chính là 3,7 tỷ đồng.Ngoài ra, Trà My còn được các trường đại học khác chấp nhận với các gói hỗ trợ tài chính giá trị bao gồm: Parsons School of Design (xếp thứ hai thế giới về ngành Thiết kế, cấp 1,2 tỷ đồng); Cleveland Institute of Art (cấp 1,1 tỷ đồng); Miami University (cấp 2,6 tỷ đồng); Augustana College (cấp 2,7 tỷ đồng).Vì đã học tiếng Anh từ lớp 1 và luyện giao tiếp tự tin từ bé nên khi sang Mỹ, Trà My không chỉ theo học chăm chỉ chương trình trên lớp, đạt điểm số cao mà còn hòa nhập rất nhanh với các bạn đến từ mọi quốc gia. Cô gái Việt đạt 1460/1600 điểm SAT; 115/120 điểm ở bài thi TOEFL.Tại Mỹ, nữ sinh này tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa, các cuộc thi vẽ tranh và giành thành tích xuất sắc. Em đạt giải Nhất cuộc thi vẽ thị trấn Staunton (Mỹ) hai năm liên tiếp (2017, 2018); giải Ba cuộc thi vẽ tranh mùa xuân của hạt Richmond 2017; giải Danh dự trong cuộc thi Animal Action Art & Writing của International Fund for Animal Welfare (Quỹ cứu trợ động vật quốc tế) năm 2017.Tự nhận xét về điểm mạnh hồ sơ vượt qua hàng nghìn ứng viên, Trà My cho rằng chính khoảng thời gian ngắn ngủi chuẩn bị lại gây ấn tượng cho Hội đồng tuyển sinh trường vì điều đó thể hiện rằng em đã sử dụng hiệu quả từng giây phút để hoàn thiện hàng chục tác phẩm tỉ mỉ từng chi tiết.Ngoài ra, em kết hợp rất nhiều nguyên vật liệu từ màu dầu, màu nước, màu acrylic đến tranh 3D, sử dụng kính, dao cạo trong tác phẩm. Hơn nữa, My đã chứng minh được năng lực bản thân có thể phát triển ở ngành nghệ thuật tại môi trường đại học thông qua các giải thưởng.Về dự định tương lai, My “bật mí” sẽ theo học chuyên ngành Truyền thông và Mỹ thuật tại Đại học Denison ở thị trấn Granville, bang Ohio (Mỹ), tiếp tục vẽ tranh và trưng bày cho các phòng tranh đồng thời giúp đỡ, truyền cảm hứng cho những bạn có đam mê nghệ thuật giống em.Ngô Hoàng Long, người Việt phá vỡ kỷ lục cấp học bổng cho học sinh quốc tế của Học viện Interlochen (Mỹ) năm 2015 đã xuất sắc được 3 trường đại học gồm Học viện Peabody (trực thuộc ĐH Johns Hopkins), University of North Carolina School of the Arts (UNCSA) và North Park Univer trong năm 2018.Chàng trai 18 tuổi đỗ thủ khoa CĐ nghệ thuật Hà Nội (2009), thủ khoa Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (2013). Cậu từng đoạt Giải Nhất bảng A độc tấu Guitar trong Liên hoan Giai điệu Guitar (2009), Giải Nhì cuộc thi Guitar Hà Nội mở rộng (toàn quốc) lần thứ nhất năm 2012 (Bằng khen Bộ Văn hóa), Giải Khuyến khích cuộc thi Guitar Quốc tế tại Cộng hòa Liên bang Đức năm 2013, Danh hiệu “Tài năng trẻ” của trường Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội năm 2013…Cậu học trò đoạt Giải nhì HSG tiếng Anh thành phố Hà Nội năm học 2014-2015, giải Ba (năm 2011); giải Nhì (năm 2012), giải Nhì (2014) cuộc thi Olympic tiếng Anh trên mạng Internet. Khi còn ở Việt Nam, Long học sinh giỏi có điểm Trung bình môn cao nhất trường (9,8 điểm) năm học 2014-2015 và nhận giải Ba tuần cuộc thi trí tuệ giành cho học sinh THCS bản lĩnh và tài năng nhất Việt Nam năm 2014.Trong bối cảnh các trường nghệ thuật tại Mỹ cắt giảm mạnh nguồn học bổng, trường hợp sinh viên quốc tế giành được những suất học bổng tiền tỷ như chàng trai Việt Ngô Hoàng Long không nhiều."Em đã rất cảm động khi nhận được phần học bổng rất lớn từ Peabody - John Hopkins (25.000 USD/ năm), North Park (30.000 USD/ năm) và từ UNCSA (toàn phần), vì những nỗ lực của em suốt 4 năm đã có kết quả tốt nhất mà em có thể mong đợi", Hoàng Long chia sẻ.Khá bất ngờ, năm 2018 vừa qua, Phan Đăng Hoàng - chàng họa sĩ trẻ sinh năm 2000 người Nghệ An đã từng “đốn tim” các sao Việt với những bức vẽ truyền thần sao Việt sống động, y như thật trở thành người Việt Nam đầu tiên nhận học bổng chuyên ngành thiết kế thời trang của trường đại học danh giá nhất nước Ý (Đại học Naba, đóng trụ sở chính tại Milano).Ngôi trường được xếp hạng Top 20 trường thiết kế thời trang danh giá nhất thế giới năm 2017 theo trang Bof – The Business of Fashion. Tạp chí Domus đánh giá Naba là một trong những trường kiến trúc và thiết kế hàng đầu Châu Âu. Năm 1981, Naba đã được Bộ Giáo dục công lập chính thức công nhận (nay là Bộ Giáo dục, Đại học và Nghiên cứu).Trước đó, với những bức vẽ truyền thần của mình, Đăng Hoàng từng được 2 tạp chí nghệ thuật của Mỹ vinh danh (năm 2016) như 1 họa sĩ trẻ nổi bật của Việt Nam.Các bức vẽ sao Việt của Phan Đăng Hoàng được các sao như Lý Nhã Kỳ, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà… chia sẻ trên trang cá nhân nhận được sự quan tâm lớn từ công chúng. Cũng từ tài năng đó, Phan Đăng Hoàng được báo chí trong nước và thế giới đặc biệt quan tâm.Phan Đăng Hoàng có niềm đam mê và năng khiếu hội họa từ năm 3 tuổi. Mê hội họa, chàng họa sĩ trẻ cũng mê thời trang từ nhỏ. Dù ở Nghệ An không có nhiều điều kiện học tập và phát triển nghệ thuật, nhưng nhờ quyết tâm và nghị lực, Hoàng đã tự mày mò nghiên cứu để theo đuổi đam mê và phát triển tài năng.Chính nhờ sự cố gắng ấy, Phan Đăng Hoàng đã vượt qua hàng nghìn đối thủ trên toàn thế giới để nằm trong số 4 người vinh dự nhận học bổng tài năng chuyên ngành thiết kế thời trang tại đại học danh giá Naba.Phan Đăng Hoàng chia sẻ, mặc dù nổi tiếng với những bức vẽ truyền thần, nhưng giấc mộng mà Hoàng ấp ủ là trở thành nhà thiết kế thời trang. Chính vì vậy, trước khi chuẩn bị tốt nghiệp lớp 12, Phan Đăng Hoàng đã tạm ngưng việc vẽ và dồn hết quyết tâm, khả năng để đi tìm cho mình một hướng đi trên con đường mình lựa chọn.Hoàng vẫn mơ ước sẽ được đào tạo về thời trang tại nước ngoài, nhưng để nhận được học bổng từ Đại học Naba là điều Hoàng không thể ngờ tới. Tuy nhiên, để đến được với thành công này hoàn toàn không hề dễ dàng. Hoàng đã phải trải qua một quá trình phấn đấu nỗ lực không ngừng nghỉ trong một thời gian dài.Vốn là một người không có năng khiếu học tiếng Anh vì tính nghệ sĩ nhưng ước mơ đi du học cháy bỏng đã biến một Phan Đăng Hoàng từ chán ghét tiếng Anh trở thành người “cày” tiếng Anh ngày đêm không chán, bất ngờ chỉ trong vòng 5 tháng và chỉ có đúng 1 tháng để ôn đề, Phan Đăng Hoàng nhận được kết quả IELTS đúng như mong đợi để đến với kinh đô thời trang thế giới.