Đôi bạn “vàng” nhận học bổng toàn phần của Viện công nghệ số 1 thế giới MIT năm 2018  Nhìn lại mùa tuyển sinh quốc tế năm 2018, 2 cậu bạn xuất sắc trong đội tuyển Olympic quốc tế 2017 gây ấn tượng khi cùng giành tấm vé danh giá đến MIT. Họ sẽ gia nhập gia đình du học sinh Việt Nam tại MIT với những bạn trẻ xuất sắc đi trước như: Đinh Thị Hương Thảo, “cô gái vàng Vật lý” từng giành học bổng trị giá tới 6,5 tỷ đồng năm 2016 hay Nguyễn Hoàng Quân, 1 trong 20 đại diện xuất sắc nhất nước Mỹ về thành tích học tập năm 2015, Giải thưởng Học Giả Thế Kỷ với số điểm cao nhất trên bang Massachusetts…Nguyễn Thế Quỳnh là cựu học sinh trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp, Quảng Bình, từng xuất sắc giành 2 Huy chương Vàng (HCV) Olympic Vật lý quốc tế 2016, 2017; 2 Huy chương Bạc kỳ thi Olympic Vật lý châu Á (năm 2016, 2017). Chàng trai này có gia cảnh khá đặc biệt, mồ côi bố từ bé, Quỳnh sống với mẹ làm nghề buôn bán ở chợ Cộn, thành phố Đồng Hới.Nguyễn Thế Quỳnh còn vừa nhận được thư trúng tuyển từ Viện công nghệ kỹ thuật số 1 thế giới MIT - Massachusetts Institute of Technology và Đại học Stanford.Cậu bạn cũng là một trong hai học sinh tiêu biểu toàn quốc được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba vì có thành tích xuất sắc trong học tập.Quỳnh bật mí: “Bài luận của em nói về thiên tai ở các vùng quê miền biển nghèo ở Việt Nam. Lớn lên tại Quảng Bình và đã chứng kiến sự phá hoại của thiên tai, em viết về tình trạng của người dân vì vật liệu xây nhà sơ sài, không chống chọi được bão, tình trạng thiếu điện, thiếu nước sạch mỗi khi cơn bão lũ trôi qua. Em mong muốn góp phần tìm giải pháp công nghệ để giúp con người chống lại thiên tai tốt hơn.Sinh năm 1999, Đinh Quang Hiếu (Tốt nghiệp lớp 12A1 Hoá trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên) – nam sinh đạt 2 huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế được xem là “chàng trai vàng” của Hóa học Việt Nam.Anh chàng này còn từng giành Huy chương vàng kỳ thi Olympic Hóa học Quốc tế lần thứ 49 năm 2017 tại Nakhon Pathom, Thái Lan (đứng thứ 9/297 thí sinh); Học bổng Hoa Trạng Nguyên năm 2017; Huy chương vàng kỳ thi Olympic Hóa học Quốc tế lần thứ 48 năm 2016 tại Tbisili, Georgia (đứng thứ 7/280 thí sinh). Với những thành tích nổi trội, Hiếu lọt top 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018.Khi vừa được tuyển thẳng vào ngành Y đa khoa của ĐH Y Hà Nội thì Hiếu tiếp tục nhận học bổng khủng toàn phần cho 4 năm đại học. Mức học bổng trị giá 279.600 USD gần 6,4 tỷ đồng tại Viện công nghệ Massachusetts, Mỹ.Theo Hiếu, bí quyết giúp bộ hồ sơ của em ấn tượng và thuyết phục được hội đồng tuyển sinh của ngôi trường tốt nhất thế giới chính là điểm mạnh về đam mê đối với khoa học. Ngoài các thành tích về học tập, các giải thưởng, thông qua bài luận của mình, Quang Hiếu đã chỉ ra cách mình sẽ dùng những kiến thức, nền tảng hoá học của mình để đóng góp cho cộng đồng. Cụ thể là em muốn dùng kiến thức về hoá học để xử lí các vấn đề về môi trường.Bài luận của chàng trai Việt xoay quanh sở thích là bóng đá và mối quan tâm về vấn đề môi trường - đặc biệt là vấn đề về ô nhiễm nguồn nước ở Hà Nội.“Theo những số liệu thống kê thì có khoảng 98% các sông ở Hà Nội đang bị ô nhiễm và điều này ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống, sinh hoạt thường ngày của người dân. Bài luận của em nói về mong muốn có thể giải quyết được vấn đề về ô nhiễm nước”, Hiếu nói.Giành tấm vé danh giá đến MIT, Hiếu dự định theo đuổi ngành khoa học vật liệu. Ngành khoa học vật liệu gắn liền với 2 môn Hoá và Vật lí, là 2 môn học yêu thích nhất của Hiếu. Em hi vọng có thể nghiên cứu, chế tạo ra những loại vật liệu mới có thể giải quyết những vấn đề về môi trường hay năng lượng nhức nhối, đặc biệt là ở quê hương Việt Nam.Viện công nghệ Massachusetts (MIT) là trường đại học hàng đầu về công nghệ của Mỹ. Kể từ năm 2012 đến nay, ngôi trường này 6 năm liên tiếp thống trị bảng xếp hạng đại học tốt nhất thế giới (Theo bảng xếp hạng uy tín QS). Tính tới năm 2015, Đại học MIT có 85 người đạt giải Nobel, 52 huy chương Khoa học Quốc gia, 34 phi hành gia...Đây là một trong những cơ sở giáo dục bậc cao có tiêu chuẩn tuyển chọn sinh viên khắt khe nhất. Năm 2017, trường có 19.020 đơn xin nhập học nhưng chỉ 1.511 người được nhận, tức chỉ khoảng 8%.