Trung Quốc: Trường học “dọa” phạt học sinh nếu tăng cân quá nhiều dịp Tết  Các học sinh tại trường Trung học số 3 Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đã được nhà trường cảnh báo là những em để tăng cân quá nhiều trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán 2019 sẽ bắt buộc phải tham gia các lớp luyện tập thể dục tăng cường.Ngày 28/1, các em học sinh độ tuổi 13-14 tại ngôi trường đã được kiểm tra cân nặng trước khi bước vào kỳ nghỉ Tết. Những em nào tăng hơn 2kg trong kỳ nghỉ lễ sẽ bị bắt buộc tập chạy mỗi ngày trong học kỳ tới.“Gần đây khi tôi đang đi dạo tại một trung tâm mua sắm cùng bạn bè, tôi nhìn thấy một chiếc cân và nảy ra ý tưởng: tôi muốn cho học sinh đo cân nặng trước kỳ nghỉ và nâng cao nhận thức của các em về tác hại của việc tăng cân quá nhiều”, thầy giáo Chen Wei công tác tại nhà trường cho biết.Nói về phản ứng của học sinh trước quy định của thầy giáo, em Chen Kexiang chia sẻ rằng hầu hết mọi người tận dụng kỳ nghỉ lễ để ăn rất nhiều và ít tập thể dục. Vì vậy, việc tăng cân là rất khó tránh khỏi.Một học sinh khác có tên Zhang Lijia cho rằng việc chỉ tăng một vài kg vào dịp Tết sẽ không ảnh hưởng quá nhiều tới sức khỏe của các em.Quy định trên của nhà trường đã gây ra nhiều phản ứng trái chiều trên các trang mạng xã hội tại Trung Quốc.Một người dùng mạng cho rằng việc khiến học sinh có ý thức về sức khỏe thể chất thật là một ý tưởng hay. Một người khác lại cho rằng các em mới chỉ là những học sinh trung học, cơ thể vẫn còn đang phát triển. Do đó, việc cân nặng của các em thay đổi là bình thường.Trung Quốc hiện phải đối mặt với tình trạng béo phì gia tăng ở học sinh và hiện là quốc gia có lượng trẻ em bị béo phì nhiều nhất thế giới. Một nghiên cứu năm 2017 đã cảnh báo số lượng trẻ bị béo phì tại quốc gia này có thể chạm mốc 50 triệu em vào năm 2030.Theo các chuyên gia, nguyên nhân của tình trạng này là do chế độ ăn nhiều thực phẩm chế biến sẵn cùng áp lực học tập khiến học sinh không có nhiều thời gian cho các hoạt động thể chất.Các trường học tại Trung Quốc giải quyết tình trạng này bằng cách yêu cầu học sinh tập thể dục dưới sự hướng dẫn của giáo viên vào mỗi buổi sáng như một phần của chương trình học tập mỗi ngày.Học sinh trung học cũng được yêu cầu tham gia kỳ tập quân sự kéo dài 1-2 tuần vào đầu mỗi năm học.