Những hình ảnh gây xúc động dân mạng năm 2018  Đó là khung cảnh xúc động vào ngày lễ khai giảng tại trường Tiểu học Vừ A Dính (xã Đắk Ngo, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông) sau chuỗi ngày dài mưa dầm, ảnh hưởng đến việc học tập, sinh hoạt của thầy và trò nơi đây.Dù ngôi trường được thành lập cách đây 1 năm nhưng năm nay là năm đầu tiên nhà trường tổ chức lễ khai giảng trang trọng và ý nghĩa như vậy bởi những năm qua học sinh phải đi cả 30km mới đến được điểm trường chính.3 tháng trước ngày khai giảng, không ngày nào ở đây không mưa, khiến con đường độc đạo nối liền hai bản không còn là đường nữa vì đất nhão nhoẹt và đầy sình lầy. Chính vì vậy khung cảnh lễ trai giảng đông đủ học sinh khiến thầy cô ngôi trường thực sự vui mừng hạnh phúc.Ở những điểm trường vùng cao điều kiện đi lại không được thuận lợi nên việc mưa lũ cản trở cuộc sống là điều không thể tránh khỏi. Và hình ảnh vào lễ khai giảng 5/9 tại khu vực huyện miền núi Mường Lát (Thanh Hóa) đã khiến nhiều người không khỏi xúc động.Đường xá hư hỏng, đường đất lầy lội đi là ngã nhưng các thầy cô giáo công tác ở Mường Lát xuất thân từ miền xuôi vẫn cố gắng di chuyển, bất chấp đường sá đi lại khó khăn, bất chấp cả sự hiểm nguy vượt hàng trăm cây số để đến với học trò cho kịp lễ khai giảng.“Lá lành đùm lá rách” là truyền thống của người dân Việt Nam tuy nhiên, hành động đẹp này lại đến từ các em nhỏ càng khiến cho người chứng kiến thêm nể phục.Đó là hình ảnh về 4 em học sinh trường Tiểu học xã Trung Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) theo chân nhóm tình nguyện đi ủng hộ mì tôm cho các bạn học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn.Mặc dù hôm đó có mưa nhưng 4 em học sinh đã không hoãn công việc mà trực tiếp đến các gia đình của nhiều học sinh khác trên địa bàn để tặng quà. Hành động này của các em đã khiến nhiều người cảm thấy xúc động.Hình ảnh xúc động này được ghi lại vào khoảng tháng 6 tại trường THPT Xuân Hưng (Xuân Lộc, Đồng Nai), cô học trò mặc áo dài trắng ngồi trong lòng cha, dựa đầu vào bờ vai áo đẫm mồ hôi.Khi những bức ảnh hai cha con được chia sẻ trên mạng xã hội, thành viên của nhiều diễn đàn đã không khỏi “sụt sùi” vì quá cảm động, gợi lên cho nhiều người về tình cảm với cha mẹ, về tuổi học trò.Trong ảnh, người cha vẫn mặc bộ quần áo lao động hàng ngày, chân đi dép lê, bức ảnh tràn đầy tình yêu thương giữa hai cha con. Người cha ấy không giấu được sự vất vả, có phần khắc khổ bề ngoài nhưng toát lên sự quan tâm đến con. Còn cô con gái tuổi mới lớn trong tà áo trắng tinh khôi với ánh mắt, nụ cười đầy yêu thương, tự hào về cha.Thêm một hình ảnh nữa về thầy cô vùng cao khiến người xem nghẹn lòng bởi sự vất vả trên con đường “chèo đò” tại những nơi xa xôi, hiểm nghèo. Hình ảnh được ghi vào khoảng tháng 5 tại xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An. Sau khi cơn mưa lớn đã làm nước một số con suối ở Quế Phong dâng cao và chắn ngang đường.Không thể đi xe qua, các giáo viên ở đây đã mặc quần đùi, lội suối dùng cây để gánh từng chiếc xe qua suối để đến ngôi trường mình đang công tác.Được biết vì địa hình hiểm trở và khó khăn nên ngôi trường Tiểu học Tri Lễ 4 chỉ có các thầy giáo, 36 năm qua không có giáo viên nữ về dạy.Cha mẹ vất vả nuôi nấng con nên người, cho con đi học, hiểu được điều đó nhưng phần lớn mọi người chỉ dám giữ trong lòng mà không bộc bạch.Nhưng với cô bạn Nguyễn Thị Hồng Tươi, học sinh lớp 11 trường THPT Thuận Hưng (Thốt Nốt, TP. Cần Thơ) em đã dành hẳn một trang ký ức đẹp đẽ nhất của ngày bế giảng để đến bên người cha đang cắm cúi làm việc ngoài đồng chụp bức ảnh kỷ niệm.Trong tà áo dài trắng đồng phục của trường, Hồng Tươi không ngại ngần lội xuống ruộng chụp bức ảnh kỷ niệm cùng cha đang lấm lem bùn đất. Bức ảnh sau đó đã gây “bão” mạng, lay động trái tim người xem.Nhân vật chính của câu chuyện là bác Nguyễn Văn Minh (sinh năm 1950) và bác Phạm Thị Nhung (sinh năm 1956), cả hai hiện đang sinh sống ở Bắc Giang.Cách đây hơn 30 năm, hai bác về chung một nhà, cùng vun đắp hạnh phúc cho gia đình nhỏ. Cuộc sống vất vả nhưng họ chưa bao giờ quên quan tâm người bạn đời bên cạnh mình.10 năm trước, bác Nhung không may bị biến chứng của căn bệnh tiểu đường nên vĩnh viễn chịu cảnh sống trong bóng tối. Bác Minh luôn bên cạnh, động viên và giúp vợ vượt qua tất cả. Người chồng trở thành đôi mắt của người vợ.Trong ảnh người chồng dù rất mệt mỏi khi chống chọi căn bệnh phổi nhưng vẫn không quên quan tâm người bạn đời của mình. Tình yêu của họ nhận được ghi lại bằng hình ảnh đã gây sự chú ý và ngưỡng mộ từ dân mạng.