Dấu ấn giáo dục Việt Nam trên đấu trường trí tuệ quốc tế năm qua  Năm 2018, tất cả 38/38 lượt học sinh thuộc 7 đội tuyển dự Olympic khu vực và quốc tế (gồm đoàn Vật lý và Tin học tham dự Olympic khu vực châu Á Thái Bình Dương, 5 đoàn tham dự Olympic quốc tế với 23 học sinh tham gia là Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học và Tin học) đều đoạt huy chương. Trong đó có 13 huy chương vàng, 14 huy chương bạc và 11 huy chương đồng.Với tổng cộng 13 huy chương vàng, 2018 cũng là năm đoàn học sinh giỏi của Việt Nam đoạt thành tích cao trong các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế so với những năm trước đây.Đặc biệt, em Nguyễn Phương Thảo, Trường THPT chuyên KHTN (ĐH Quốc gia Hà Nội), đoạt Huy chương Vàng, đồng thời đoạt điểm cao nhất tại Olympic Sinh học Quốc tế. Đây là lần đầu tiên đội tuyển Việt Nam tham dự các kỳ Olympic Sinh học quốc tế có điểm cao nhất của cuộc thi.Lý giải về thành tích của học sinh Việt Nam tham dự các Olympic khu vực và quốc tế, Bộ GD&ĐT cho rằng những đổi mới căn bản, đồng bộ về quản lý trong công tác tổ chức thi chọn học sinh giỏi quốc gia và tập huấn các đội tuyển của Bộ GD-ĐT chính là lý do quan trọng đem lại thành tích xuất sắc trong năm nay.Các đoàn học sinh Việt Nam đã mang về cho nước nhà thành tích xuất sắc, để lại dấu ấn tốt đẹp trong lòng bạn bè các nước trên thế giới, được dư luận xã hội đánh giá cao.Tháng 12/2018, đoàn học sinh Hà Nội, đại diện Việt Nam tham gia Kỳ thi Khoa học trẻ quốc tế (IJSO) đã đạt thành tích xuất sắc, cao nhất sau 9 năm tham gia kỳ thi.Theo đó, cả 6/6 học sinh trong đoàn đều đạt giải. Giải cá nhân với 4 Huy chương Vàng, 2 Huy chương Bạc.Thành tích của đại diện học sinh Việt Nam tham gia Kỳ thi IJSO 2018 thêm một lần nữa khẳng định chủ trương, đường lối đúng đắn về đổi mới giáo dục và hội nhập quốc tế của Đảng, Nhà nước hiện nay.Cụ thể, 4 huy chương vàng thuộc về các em: Nguyễn Mạnh Quân, Vũ Quỳnh Chi, Nguyễn Trần Mai Phương, Nguyễn Lê Thảo Anh. Hai em đoạt huy chương bạc là Trần Đình Quân và Lã Triều Dương. Tất cả đều là học sinh lớp 10 chuyên Toán, Lý, Hóa trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Trong số đó, em Nguyễn Mạnh Quân giành giải cá nhân xuất sắc nhất trong bài thi lý thuyết. Ở giải tập thể, Việt Nam giành một huy chương vàng cho nhóm thi thực hành xuất sắc nhất, gồm ba em: Nguyễn Lê Thảo Anh, Vũ Quỳnh Chi, Lã Triều Dương. Đoàn cũng giành huy chương đồng cho giải quốc gia xuất sắc nhất.Kỳ thi Khoa học trẻ quốc tế IJSO (International Junior Science Olympiad) năm 2018 - lần thứ 15 được tổ chức tại Botswana từ ngày 2-12 đến 10-12, với sự tham gia của 276 thí sinh đến từ 44 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đây là kỳ thi thường niên tranh tài mang tính quốc tế rất có uy tín và bổ ích được tổ chức luân phiên bởi Bộ GD&ĐT của các quốc gia dành cho các học sinh lứa tuổi 15.Tại kỳ thi Olympic Toán và Khoa học Quốc tế 2018 (International Mathematics and Science Olympiad - IMSO 2018) được tổ chức vào tháng 10/2018 tại Hàng Châu (Trung Quốc), đoàn học sinh Việt Nam đã giành được thành tích tốt nhất từ trước tới nay với tổng cộng 8 Huy chương vàng, 10 Huy chương Bạc và 5 Huy chương Đồng.Cụ thể, đội tuyển Việt Nam có 23/23 học sinh tham dự đều đạt giải. Bốn học sinh đoạt Huy chương Vàng ở môn Khoa học là Nguyễn Nhật Minh, Phan Vũ Nguyên Khải (Liên cấp TH&THCS Ngôi sao Hà Nội), Đinh Phạm Nguyên Hằng (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam), Nghiêm Xuân Sơn (THCS Nguyễn Trường Tộ).Bốn em đạt Huy chương Vàng môn Toán học gồm Nguyễn Đình Kiên (THCS Hồng Bàng, Hải Phòng), Trần Bảo Duy (Liên cấp TH&THCS Ngôi sao Hà Nội), Ngô Chí Kiên và Trịnh Anh Minh (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam). Đặc biệt, Nguyễn Đình Kiên đã giành cúp cho phần thi lý thuyết Toán xuất sắc nhất.Kỳ thi IMSO lần thứ 15 tổ chức tại Hàng Châu, Trung Quốc từ ngày 28/9-4/10 với sự tham dự của hơn 400 thí sinh đến từ 22 quốc gia. Đoàn Việt Nam có 23 thí sinh, trong đó có 20 thí sinh đến từ Hà Nội, 3 thí sinh khác đến từ TPHCM và Hải Phòng.IMSO là cuộc thi Toán và Khoa học bằng tiếng Anh thường niên dành cho học sinh dưới 13 tuổi trên toàn thế giới; được tổ chức luân phiên bởi Bộ Giáo dục các quốc gia nhằm tạo điều kiện cho học sinh có cơ hội cọ xát, phát triển năng lực về Toán học và Khoa học, thiết lập mạng lưới hợp tác với các tổ chức giáo dục quốc tế để phát triển việc giảng dạy và học tập môn Toán và Khoa học và tăng cường cơ hội trao đổi văn hóa giữa học sinh và giáo viên trên toàn thế giới.Đề thi của IMSO được các nhà chuyên môn đánh giá cao về tính khoa học. Đề thi Toán gồm 3 phần: Trắc nghiệm viết đáp số (25 bài/60 phút); Tự luận (13 bài/90 phút) và Khám phá (6 bài/120 phút). Đề thi Khoa học gồm 2 phần: Lý thuyết và Thực hành với 3 môn thi Vật lý, Sinh học và Hóa học. Thí sinh tự đọc và làm bài thi bằng tiếng Anh.Tại Việt Nam, công tác tuyển chọn và đào tạo đội tuyển IMSO bắt đầu từ năm 2014. Đội tuyển Việt Nam luôn dành được những thành tích xuất sắc, để lại ấn tượng tốt với bạn bè quốc tế qua từng năm. Đặc biệt, kết quả của kỳ thi IMSO 2018 được xem là ấn tượng nhất.Có thể nói, năm 2018 là một năm giáo dục Việt Nam ghi được dấu ấn đáng khích lệ trên các đấu trường trí tuệ cấp quốc tế và khu vực.