Gương mặt trẻ tiêu biểu nhỏ tuổi nhất thủ đô và ước mơ trong năm mới  Trong số 10 Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2018, Bảo Duy nhỏ tuổi nhất. Mới 13 tuổi nhưng em đã sở hữu một bộ sưu tập “khủng” với hàng chục huy chương vàng (HCV) tại các kỳ thi toán học quốc tế và trong nước. Tiêu biểu như: HCV kỳ thi Olympic Toán và Khoa học quốc tế IMSO 2018 tại Hàng Châu (Trung Quốc); HCV Kỳ thi Toán châu Á Thái Bình Dương APMOPS 2018; HCV Kỳ thi Toán quốc tế AMO 2018; HCV Kỳ thi Tìm kiếm tài năng Toán học trẻ MYTS 2018; HCV cuộc thi IKMC 2018; HCV Kỳ thi Toán SASMO 2018...Mẹ Bảo Duy - chị Thanh Hải bộc bạch: “Từ nhỏ, con đã thể hiện tư duy logic rất rõ ràng và bộc lộ năng khiếu, đam mê với bộ môn Toán học. Con thích học và thường giải toán trên mạng, đồng thời con cũng rất yêu thích chơi Piano”.Bảo Duy tại lễ vinh danh 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Thủ đô năm 2018.Không chỉ giỏi ở lĩnh vực Toán học, Bảo Duy là học sinh rất đa tài, thường xuyên tham gia tập luyện và thi đấu nhiều bộ môn thể thao, nghệ thuật như Dance sport, Piano, các nhạc cụ dân tộc.Em cũng sở hữu rất nhiều giải thưởng ở các môn thể thao nghệ thuật như Giải Nhất Festival Dương cầm nhỏ của PPS năm 2014; Giải Nhất cuộc thi Tài năng nhí Thành phố Hà Nội 2017 với tiết mục độc tấu đàn piano; Huy chương Bạc Cuộc thi Khiêu vũ thể thao của Liên đoàn Thể dục Việt Nam 2017; Huy chương Vàng Liên hoan Nghệ thuật châu Á Thái Bình Dương 2019. Trần Bảo Duy hiện cũng đang theo học môn Đàn bầu tại Câu lạc bộ Âm nhạc cùng chuyên gia của trường Ngôi Sao Hà Nội.Hai lần dự thi, Duy đều được Á quân với tiết mục độc tấu piano (năm 2016) và năm 2018. Trong đó có năm, em đã xuất sắc vượt qua hơn 300 thí sinh để giành giải.Được hỏi về cảm xúc khi được vinh danh Thủ đô lần này, Bảo Duy cho biết: “Con rất bất ngờ và vui khi đạt được giải thưởng Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu danh giá này. Nhưng con vẫn thấy thành tích của bản thân còn nhỏ bé. Vì thế, con sẽ nỗ lực, cố gắng nhiều hơn nữa. Con sẽ theo học chuyên sâu về Toán và theo đuổi bộ môn Tin học. Đồng thời sẽ hoàn thành chương trình học Piano tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam”.Bảo Duy là cậu bé có thành tích "khủng" nhưng khiêm nhường.Được biết, Bảo Duy là một cậu bé khá nhút nhát, ít nói và luôn khiêm nhường. Để con khắc phục điểm yếu này và có sự phát triển toàn diện, mẹ Bảo Duy đã cho con học khiêu vũ, học đàn, học MC và kỹ năng sống để con đỡ nhút nhát hơn.Lên 6 tuổi, Duy được giải nhì Festival Dương cầm nhỏ do Trung tâm PPS tổ chức. Giải tuy nhỏ nhưng đó là một bước ngoặt lớn, giúp con có động lực quyết định học piano một cách chuyên nghiệp hơn. Lên lớp 3, Bảo Duy bắt đầu thi vào học viện âm nhạc và theo học hệ trung cấp 9 năm.Để khắc phục những điểm yếu của con, chị Thanh Hải - mẹ Bảo Duy đã phải nỗ lực rất nhiều, kiên trì, bền bỉ vượt qua những khó khăn. Có những ngày đầu đầu đi học, cô gọi tên điểm danh, Duy không dám lên tiếng vì sợ. Hoặc hồi bé, con rất sợ đi thang cuốn siêu thị, không dám bước chân lên nên mẹ đã phải cho con ra thang máy siêu thị để tập đi. Sau 2 ngày kiên trì thì con đã mạnh dạn đi thang cuốn.Chị Thanh Hải chia sẻ: “Tôi đã đồng hành cùng con từ hồi bé để giúp con sắp xếp thời gian một cách hiệu quả và khoa học nhất. Điều này hết sức quan trọng đối với một đứa trẻ. Mình đã cố gắng tập cho con có khả năng học trong hoàn cảnh ồn ào, nhưng nếu tập trung vẫn có thể học được. Để có được những thành công của ngày hôm nay, trước hết là những nỗ lực của con.Bản thân con rất chăm chỉ, nỗ lực, chịu khó và đam mê học tập. Tôi cũng không ép con học quá nhiều. Mẹ chỉ là người đồng hành giúp con có một lộ trình học tập hợp lý hơn. Tôi cũng thường động viên con tham gia các kỳ thi để con trưởng thành hơn, giúp con khẳng định bản thân.Mẹ Bảo Duy luôn đồng hành cùng con trên mỗi bước đi.Đồng thời môi trường học tập cũng rất quan trọng, đó chính là bệ phóng để giúp con tự tin tỏa sáng. Bản thân Duy là một người rất chăm chỉ, nghị lực và giàu tình cảm nhưng con chưa biết cách thể hiện bản thân mình. Học tập là cả một quá trình, không phải học chỉ để thi mà khi thi lấy sẵn kiến thức ra sử dụng, con phải cần mẫn tích lũy hàng ngày”.Bảo Duy là một tấm gương tiêu biểu về nghị lực vươn lên trong học tập. Duy chia sẻ, khi tham gia cuộc thi Olympic Toán và Khoa học quốc tế IMSO 2018 tại Hàng Châu (Trung Quốc) vừa qua, con bị sốt cao nhưng vẫn rất cố gắng vượt qua hoàn cảnh và đoạt tấm huy chương Vàng về cho tổ quốc.Hiện Bảo Duy đang học 2 trường Liên cấp TH và THCS Ngôi Sao Hà Nội và Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.Bảo Duy đạt học bổng và bắt đầu học tập tại trường Ngôi Sao Hà Nội từ năm lớp 4. Sau 4 năm học tập tại trường, Bảo Duy đã khắc phục dần những điểm yếu của mình và trưởng thành hơn rất nhiều.Trong giờ học văn hóa trên lớp, Bảo Duy rất tập trung nghe giảng, gần như hiểu và thuộc bài ngay tại lớp. Nhiều khi bài tập con cũng làm xong ngay trên lớp, thời gian ở nhà con dành cho việc tự học trên mạng hoặc làm những bài dài và khó hơn. Mẹ Bảo Duy luôn giúp con sắp xếp thời gian một cách hợp lý nên con có thể theo học cả hai trường.Còn đối với môn Đàn, con tập những lúc rảnh, bận thì tập ít nhưng vẫn duy trì đều đặn và thường xuyên để không bị cứng tay hoặc tình trạng sắp thi mới học dồn dập. Bảo Duy có trí nhớ tương đối tốt nên cũng không mất nhiều công học thuộc và đánh tốt một bài đàn.Bảo Duy là cậu bé đa tài, vừa giỏi Toán, vừa đoạt nhiều giải cao trong các lĩnh vực nghệ thuật.Khi được hỏi về ước mơ của mình, Bảo Duy chia sẻ hết sức đáng yêu: “Sau này con mơ ước sẽ trở thành một người làm trong lĩnh vực tin học. Con rất thích máy tính”.Chị Thanh Hải cho biết: “Mong muốn nhất là tôi mong con lớn lên sẽ trở thành một con người có trái tim nhân hậu, biết yêu thương và sẻ chia. Tôi mong con học hỏi và trưởng thành thêm. Trong năm tới, tôi mong con vững vàng hơn, trưởng thành hơn và duy trì phong độ học tập, tiến bộ hơn những môn chuyên mình hướng tới, tự lập và bạo dạn hơn nữa”.Người mẹ này cho hay, trong năm mới, mục tiêu là thi của Duy đặt ra tốt nhất chứ không phải đạt giải bằng được. Gia đình chưa bao giờ bị áp lực giải thưởng. Duy sống đơn giản và không nhiều tham vọng nên con ít đặt mục tiêu lớn.Tuy nhiên con rất cố gắng làm tốt nhất có thể. Đặc biệt, năm mới con chỉ muốn tham gia các hoạt động thể thao nhiều để có sức khỏe tốt. Duy trì việc học đều đặn để ngày càng tiến bộ. Không bằng lòng với những gì mình có nhưng cũng không quá tham vọng vì việc học còn cả một quá trình rất dài phía trước.Chia sẻ bí quyết học trong dịp tết, Bảo Duy cho biết, do kì nghỉ dài nên con sẽ dành một vài tiếng để học nếu không đi chơi đâu. Còn nếu có đi chơi, con sẽ được mẹ “giải phóng” hoàn toàn việc học trước khi bước vào kì học mới.“Thỉnh thoảng con sẽ làm thêm toán trên mạng và làm bài tập nếu có. Con rất thích chơi điện tử nhưng sẽ không chơi nhiều để đỡ hại mắt và đỡ nghiện. Nếu con không tự giác được thì mẹ sẽ nhắc nhở con. Đồng thời, thỉnh thoảng con sẽ chơi piano cho đỡ cứng tay và tập bài mới để thi kỳ II trong trường nhạc”, Duy chia sẻ.