Những du học sinh Việt tài năng, giành học bổng tiến sĩ “khó nhằn” năm 2018  Sinh năm 1988, Ngô Văn Hoàn chính thức nhận được học bổng nghiên cứu của Hiệp hội Hoàng gia Anh - (The Royal Society) - Học bổng quốc tế Newton với công trình nghiên cứu về 1 loài vi khuẩn nguy hiểm bậc nhất thế giới mang tên Shigella năm 2018.Ngô Văn Hoàn không còn là cái tên xa lạ trong cộng đồng du học sinh Việt khi anh chàng này liên tiếp nhận được hàng loạt học bổng danh giá của rất nhiều quốc gia trên thế giới.Hoàn là cựu sinh viên tại Đại học Y Hà Nội, từng nhận được bọc bổng thạc sĩ của ĐH Chonnam, Hàn Quốc và học bổng tiến sĩ của Đại học Otago, New Zealand, học bổng ngắn hạn tại Nhật Bản, Anh và Mỹ; từng làm việc tại Đại học Hoàng Gia London và hiện đang làm tại Viện Vệ sinh Dịch tễ và Y học Nhiệt đới London.Tổng giá trị học bổng mà Hiệp hội Hoàng gia Anh trao cho Hoàng là 100 nghìn bảng Anh (tương đương khoảng 3 tỷ đồng) để nghiên cứu trong vòng 2 năm, bao gồm một phần lương, tiền đi du lịch hội nghị, và một phần nhỏ chi phí nghiên cứu.Đây không phải là học bổng du học thông thường mà là quỹ học bổng nhằm hỗ trợ, khuyến khích những tài năng trẻ có những đóng góp quan trọng trong việc nghiên cứu những vấn đề hữu ích cho nhân loại.Nhận được học bổng này, Hoàn sẽ nghiên cứu về cơ chế gây bệnh của vi khuẩn Shigella và cách phòng vệ của cơ thể người đối với vi khuẩn này.Vi khuẩn Shigella là vi khuẩn gây bệnh lỵ hàng đầu của Anh với tỷ lệ tử vong cao Ngoài ra, vi khuẩn Shigella được tổ chức Y tế thế giới WHO liệt vào danh sách top 12 vi khuẩn nguy hiểm nhất của nhân loại, do đó rất nhiều tiền đang đổ vào để nghiên cứu con vi khuẩn này.Phòng thí nghiệm hiện tại của Giáo sư hướng dẫn cho Hoàn được đầu tư đến 5 triệu bảng Anh để nghiên cứu về vi khuẩn Shigella.Sinh năm 1996, đang học năm cuối ĐH Colgate, Nguyễn Linh Chi đã nhận được thư đồng ý cấp học bổng toàn phần kèm với trả lương cho chương trình Tiến sĩ Dược từ 6 trường đại học, trung tâm nghiên cứu y khoa danh tiếng.6 ngôi trường và viện nghiên cứu nhận em gồm có: ĐH Cornell, ĐH Johns Hopkins, Trung tâm Ung thư Memorial Sloan-Kettering, ĐH Colgate, Icah School of Medicine at Mount Sinai và ĐH New York.Linh Chi dự định sẽ chọn Memorial Sloan Kettering Cancer Center làm ‘bến đỗ’ cho mình và chọn ung thư là con đường nghiên cứu.Nữ sinh Việt chia sẻ: “Memorial Sloan Kettering Cancer Center là trung tâm nghiên cứu và bệnh viên chuyên về ung thư thứ 2 của nước Mỹ và trên thế giới. Đây cũng là nơi có nhiều dữ liệu về các biên dị DNA liên quan tới ung thư lớn nhất thế giới.Viện nghiên cứu có mối quan hệ chặt chẽ với bệnh viện chuyên khoa, nên những nghiên cứu từ phòng thí nghiệm không phải là nghiên cứu cho vui mà là những nghiên cứu có tính áp dụng cao nhất trên bàn mổ, trên phương đồ điều trị cho các bệnh nhân ung thư”.Em chọn ung thư làm con đường nghiên cứu vì nó sẽ giúp em đóng góp lớn nhất cho Y học và y tế cộng đồng. “Ung thư trong vòng những năm tới sẽ soán ngôi các bệnh tim mạch để trở thành “kẻ giết người” số 1, nên việc nghiên cứu phương pháp chữa ung thư sẽ là một trong những nhiệm vụ hàng đầu của nghiên cứu sinh học phân tử”.Cô gái sinh năm 1996 mong muốn những nghiên cứu của mình sau này có thể được áp dụng cho việc chuẩn đoán và chữa trị ung thư trong thực tế. Ngoài ra, vị trí địa lý của Memorial (New York) cũng là một trong những lý do khiến em quyết định chọn nơi này.Hướng nghiên cứu trong những năm tới của em là tìm hiểu mối liên hệ giữa trao đổi chất (hấp thu chất dinh dưỡng, chế độ ăn …) và ung thư. Linh Chi cho biết, những người bị béo phì và bị tiểu đường loại 2 có nguy cơ bị ung thư cao hơn những người bình thường.Điều này chứng tỏ dinh dưỡng và ung thư có mối quan hệ mật thiết và nghiên cứu trao đổi chất có thể sẽ là phương pháp chữa nhiều loại ung thư như dạ dày, vú và tụy tối ưu nhất sau này.“Khi còn ở Bộ Sức khỏe Hoa Kỳ, em nghiên cứu trong phòng thí nghiệm về bệnh béo phì và tiểu đường, nên đây sẽ là con đường để em cùng theo đuổi 2 đam mê trong y khoa của mình và phát huy thế mạnh nghiên cứu”.Năm 2018 vừa qua, du học sinh Đinh Lê Công xuất sắc giành học bổng tiến sĩ toàn phần trị giá gần 4 tỷ đồng do khoa Điện tử và Công nghệ thông tin, Đại học Southampton (Anh) cấp khi đang học năm thứ 3 tại đây.Đinh Lê Công từng là lớp trưởng lớp A1, trường THPT chuyên Đại học Vinh, Nghệ An. Hiện tại, chàng trai Hà Tĩnh này đang là du học sinh năm thứ 3 tại Đại học Southampton, Vương quốc Anh.Lê Công từng xuất sắc giành huy chương Bạc kỳ thi Olympic Toán quốc tế tại Comlombia năm 2013. Đây là lý do giúp cậu giành học bổng tại Đại học Southampton với giá trị 75.000 bảng cho 3 năm học đại học.Năm 2015, Công còn nhận suất học bổng toàn phần Asean của Chính phủ Singapore cho người theo học ngành Toán kinh tế bậc đại học.Ngay từ khi bắt đầu học đại học, chàng trai này xác định sẽ làm nghiên cứu sinh để phát triển khả năng của bản thân. Vì vậy, cậu không ngần ngại chia sẻ suy nghĩ của mình với các thầy cô, bạn bè cũng như tìm kiếm thông tin và cơ hội ngay từ năm thứ nhất của đại học.Kết thúc năm thứ hai, do thành tích vượt trội trong một số môn học, Công khiến nhiều thầy cô trong trường chú ý. Ngay sau đó, cậu đã nhận được 4 đề nghị làm nghiên cứu sinh cho các lĩnh vực khác nhau.Chưa hài lòng, Công tiếp tục tìm kiếm những cơ hội tốt hơn. Đến giữa kỳ 1 năm thứ 3, chàng trai bất ngờ khi được đề nghị một gói học bổng toàn phần cho sinh viên quốc tế từ khoa Điện tử và Công nghệ thông tin tại trường Đại học Southampton.Đinh Lê Công.Đây là suất học bổng học tiến sĩ do khoa Điện tử và Công nghệ thông tin, Đại học Southampton cấp với kinh phí 118.000 bảng (gần 4 tỷ đồng) cho 3 năm học nghiên cứu sinh tại đại học này.Để giành được suất học bổng này, đối với Công không phải là điều dễ dàng. Nam du học sinh này chia sẻ: “Với sinh viên quốc tế, mỗi năm các khoa Điện tử và Công nghệ thông tin chỉ cấp tối đa một học bổng toàn phần. Do khoa này là thế mạnh của trường Southampton nên rất nhiều hồ sơ từ khắp nơi, trong đó có các trường danh giá như Oxford, Stanford tham gia”.Được biết, Lê Công đang định hướng nghiên cứu theo hướng ứng dụng của Toán học trong phát triển trí tuệ nhân tạo (AI).Đinh Lê Công muốn đưa các kỹ năng toán học của mình áp dụng vào trong thực tế đời sống. Chàng trai này còn dự định tìm hiểu thêm về ứng dụng của Toán trong ngành kinh tế, tài chính.