5 gương mặt 10x “tuổi trẻ tài cao” tiêu biểu năm 2018  Nhà vô địch Olympia 2018 Nguyễn Hoàng CườngNhắc đến gương mặt học sinh, sinh viên tiêu biểu không thể không kể đến Nguyễn Hoàng Cường (sinh năm 2001), học sinh lớp 12 trường THPT Hòn Gai (Quảng Ninh). Cường là nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm 2018.Chàng trai đất mỏ đã gây được ấn tượng từ những vòng đầu khi là người đạt kỷ lục tại phần khởi động với số điểm cao nhất 120 điểm sau 17 năm của chương trình này.Cường “bác học” là biệt danh bạn bè cùng lớp đặt cho Cường bằng tất cả sự ngưỡng mộ, nể phục bởi kho kiến thức mà nam sinh này sở hữu.Phạm Đức Anh (sinh năm 2000), sinh viên ĐH Y Hà Nội đã hai lần liên tiếp đạt Huy chương Vàng Olympic Hóa học quốc tế năm 2017, 2018. Tháng 10 vừa qua, Đức Anh được nhận Huân chương Lao động hạng Ba khi mới 18 tuổi.Khả năng tiếng Anh của nam sinh này cũng rất tốt nên Đức Anh chọn cách học qua các sách nước ngoài, qua mạng, trao đổi với vài người bạn nước ngoài… để biết thêm nhiều kiến thức mới mà trong sách giáo khoa phổ thông bị hạn chế.10x quan điểm, học tập không phải là nhiệm vụ mà coi đó là cuộc tìm kiếm, theo đuổi ước mơ, đi tìm những cái mới.Cô sinh viên Đại học Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội Nguyễn Phương Thảo (sinh năm 2000) là gương mặt học sinh, sinh viên tiêu biểu của năm 2018.Năm 2018, Phương Thảo xuất sắc giành Huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế với tổng điểm cao nhất cuộc thi trên tổng số 261 thí sinh và được tôn vinh - người chiến thắng chung cuộc. Năm 2017, Thảo cũng từng đoạt Huy chương Bạc Olympic Sinh học quốc tế.Với những thành tích này, năm 2018, Phương Thảo được tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng Ba khi mới 18 tuổi.Trần Tiểu Vy (sinh năm 2000) là tân Hoa hậu Việt Nam 2018, cô đăng quang ngôi vị khi mới 18 tuổi. Nữ sinh 10x đến từ Hội An sở hữu chiều cao nổi bật 1m74 cùng số đo ba vòng 84-63-90.Tiểu Vy là một trong 4 thí sinh nhỏ tuổi nhất của vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2018.Cô cho biết, sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam, cô sẽ tiếp tục việc học tập để trau dồi kiến thức và rèn luyện bản thân. Ngoài ra, cô sẽ cố gắng tham gia tất cả các hoạt động của BTC trên cương vị của một Hoa hậu.Cuối năm 2018, Tiêu Vy cũng đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi Miss World nhưng rất tiếc phải dừng chân ở top 30 chung cuộc.Đoàn Tiến Mạnh (bên trái)Đoàn Tiến Mạnh (sinh năm 2002), học sinh lớp 11 trường THPT Hòn Gai, Quảng Ninh. Với phần thuyết trình xuất sắc về du lịch đã giúp Mạnh trở thành tân quán quân Olympic tiếng Anh học sinh toàn quốc 2018.Mạnh từng chia sẻ em bắt đầu học ngoại ngữ từ năm 4 tuổi và không học thêm ở các trung tâm. Bên cạnh năng khiếu ngoại ngữ sẵn có Mạnh cũng được trưởng thành trong môi trường tiếng Anh lý tưởng khi có mẹ là giáo viên tiếng Anh đồng thời là người chăm sóc các giáo viên nước ngoài.Tân quán quân cho rằng mình được tiếp cận ngoại ngữ theo cách tốt nhất - bắt đầu từ học nghe, nói từ nhỏ. Với những nền tảng sẵn có và rèn luyện được, Mạnh đặt mục tiêu đạt điểm SAT tuyệt đối.