Choáng ngợp trường bơi chuẩn Mỹ đầu tiên tại Hải Phòng  Aqua-Tots là thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực đào tạo bơi lội trên thế giới, là thành viên tích cực của Hiệp hội bơi lội Hoa Kỳ (USSSA - United States Swimming School Association). Hiện nay, AQua - Tots được áp dụng rộng rãi ở nhiều quốc gia như Hoa Kỳ, Canada, Mexico, Trung Đông, Châu Âu, các nước khu vực Đông Nam Á, Châu Phi, Trung Mỹ.Độc quyền chương trình bơi chính khoá Aqua - Tots tiêu chuẩn Mỹ vào chương trình giảng dạy thể chất, Gateway mang đến cho các thế hệ học sinh thành phố Cảng một chuẩn mực mới về chương trình giáo dục thể chất học đường.Trường bơi Quốc tế Aqua - Tots được thiết kế và xây dựng theo những tiêu chuẩn chặt chẽ của ngành bơi lội Hoa Kỳ: bể bơi trong nhà tiêu chuẩn, phòng thay đồ, quầy bar, hệ thống kiểm soát độ ẩm, hệ thống camera giám sát, công nghệ thảm cao su chống trượt, kỹ thuật viên và đội ngũ cứu hộ túc trực sẵn sàng. Nằm trong chương trình học chính khóa của trường, học sinh Gateway sẽ có cơ hội tuyệt vời để trải nghiệm môn học bơi lội theo chương trình Hoa Kỳ.Cùng với sứ mệnh về Học thuật thì giáo dục thể chất được coi là trọng tâm chiến lược của. Trong đó, chương trình bơi Aqua-Tots là một trong những điểm nhấn đặc biệt, được triển khai bởi hệ thống chuỗi trường bơi Aqua-Tots thiết kế đặc biệt theo tiêu chuẩn Châu Âu, đơn vị tiên phong trong ngành công nghiệp đào tạo bơi lội, là thành viên tích cực của Hiệp hội bơi lội Hoa Kỳ.Hiện nay, một số trường học tại Hải Phòng đã tổ chức cho học sinh học bơi. Tuy nhiên, phần lớn các trường học còn chưa chú trọng và tập trung đầu tư đúng mức. Đây là trường phổ thông liên cấp Quốc tế đầu tiên tại thành phố Cảng đề cao tầm quan trọng của việc học bơi cho học sinh cũng như xây dựng chuỗi tiện ích từ trường bơi với việc xây dựng một trường bơi độc lập.Giáo viên tại trường bơi Aqua-Tots của Gateway có tối thiểu 2 năm kinh nghiệm dạy bơi cho trẻ và bắt buộc phải tham dự chương trình đào tạo “Lessons for Life” kéo dài 32 giờ, vượt qua bài kiểm tra Aqua-Tots WSI. Huấn luyện viên của cơ sở này luôn tạo ra một môi trường học tập vui vẻ và an toàn cho trẻ.Các giáo viên của ngôi trường này đều sẽ trải qua khóa tập huấn tăng cường kéo dài 40 giờ học và tập huấn dưới nước. Ngoài ra, đội ngũ huấn luyện viên tại trường còn phải hoàn thành tốt kỳ thi trực tuyến và được tập huấn về phương pháp hô hấp nhân tạo trước khi nhận chứng chỉ Huấn luyện viên bơi của Aqua-tots và dạy tiết học đầu tiên trên lớp. Sau khi được chứng nhận, các huấn luyện viên thường xuyên được kiểm tra, đánh giá để đảm bảo chất lượng và sự thống nhất trong tất cả các bài học.Cơ sở vật chất hiện đại – Chương trình tiêu chuẩn –– Huấn luyện viên chuyên nghiệp, chương trình bơi Aqua-Tots tại trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway sẽ đem đến cho học sinh những trải nghiệm hoàn toàn mới với môn học đầy tính nghệ thuật này. Dự kiến, trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway Hải Phòng sẽ đi vào hoạt động từ tháng 7/2019.