Học tiếng Anh: Phân biệt âm /l/ và /r/ cực nhanh và chuẩn  Live /lɪv/Love /lʌv/Long /lɔːŋ/Liar /ˈlaɪər/Reflect /rɪˈflekt/Glass /ɡlæs/Run /rʌn/River /ˈrɪvər/Roof /ruːf/Rural /ˈrʊrəl/Reply /rɪˈplaɪ/Car /kɑːr/Xem đủ 22 video bài giảng, làm theo hướng dẫn của giáo viên trong video về cách đặt các bộ phận cấu âm như môi, răng, lưỡi…  và đọc theo giáo viên khi giáo viên phát âmKhi học phát âm nên có phần khởi động cơ miệng, để miệng đỡ cứng khi đọc các âm lạ. Đây là 1 tip nhỏ không phổ biến nhưng việc khởi động kỳ lạ này sẽ giúp bạn quen với phát âm các âm tiết mới mẻ đóChúng ta sẽ luyện tập từ âm lẻ, cho đến các cặp âm và sau đó là luyện tập 1 cách chọn lọc các âm mà chúng ta gặp khó khăn nhiều nhất.Học phát âm để chuẩn thì có thể chuẩn luôn trong 1-2 ngày nếu luyện tập nhiều; tuy nhiên nếu bạn muốn giao tiếp thành thạo, ngữ điệu của người bản ngữ thì việc này sẽ phải mất hàng tháng trời, thậm chí là hàng năm trời.Vì vậy hãy kiên nhẫn và bền bỉ luyện tập, đừng đốt cháy giai đoạn, có công mài sắt, có ngày nên kim nha!