Du học sinh Việt Nam tại Canberra tưng bừng đón Tết Kỷ Hợi ở xứ sở kangaroo  Anh Hà Ngọc Minh Quân, Chủ tịch ACT-VYSA cho biết: "Ban chấp hành Hội đã họp, lên kế hoạch tổ chức chương trình một cách chi tiết từ trước Tết hai tuần với mong muốn tổ chức một cái Tết xa nhà thật ấm cúng, đủ đầy, tươi vui.Chuỗi các hoạt động bao gồm việc tổ chức làm nem, gói giò xào (vào tối ngày 01/02), gói bánh chưng, bánh tét, nấu canh măng, thịt kho tầu, nấu chè khúc bạch, trông bánh chưng chờ trời sáng, trang trí nhà cửa đón Tết (trong ngày 02/02).Dù bận rộn với việc học tập và đi làm them, nhiều bạn sinh viên, thanh niên đã thu xếp thời gian tham gia các hoạt động chuẩn bị đón Tết.Các bạn sinh viên, thanh niên cùng nhau rửa, lau lá chuối và gói bánh chưng, bánh tét.Đặc biệt đông đảo các bạn sinh viên, thanh niên và gia đình đã cùng nhau ăn cỗ Tết vào sáng ngày 03/02 (ngày 28 Tết âm lịch). “Canberra: Tết không xa đâu!” đã thực sự làm ấm lòng những người con xa quê trong dịp Tết đến, xuân về này.Chương trình đón tết của Hội ACT-VYSA dự kiến sẽ kéo dài đến hết Tết nguyên đán.