Nhiều áp lực khiến học sinh không cảm thấy hạnh phúc khi ở trường  Nhóm nghiên cứu gồm các tác giả Nguyễn Văn Lượt - Phạm Văn Sơn - Nguyễn Thị Nhật Phương - Đào Phan Thảo Linh, Khoa Tâm lý học, Trường Đại học KHXH&NV, Đại học Quốc gia Hà Nội đã có nghiên cứu:Nhóm nghiên cứu đã khảo sát 253 học sinh trung học phổ thông tại Hà Nội và Đà Nẵng, trong đó có 144 học sinh nữ (chiếm 56,9%), 109 học sinh nam (chiếm 43,1%) về cảm nhận hạnh phúc ở trường học.Các em chia sẻ “áp lực thi cử là rất lớn, nhiều khi em cảm thấy rất mệt mỏi”Cảm nhận hạnh phúc ở trường học của học sinh được nghiên cứu qua 4 khía cạnh: điều kiện trường học, các mối quan hệ ở trường học, sự tự hoàn thiện bản thân và vấn đề sức khỏe ở trường học.Nhìn chung, học sinh trong mẫu nghiên cứu này không cảm thấy hài lòng với các điều kiện học tập ở trường. Trong đó, các khía cạnh học sinh ít hài lòng nhất là tiếng ồn, môi trường học tập căng thẳng.Lý giải cho điều này, một học sinh nữ, lớp 11 cho rằngHay là ý kiến của một học sinh nữ, lớp 12 cũng của trường này cho biết:” và có mong muốn"Nhà vệ sinh ở trường học" cũng là khía cạnh học sinh có sự hài lòng ở mức thấp mà học sinh đánh giá là có ảnh hưởng tới việc học tập của các em ở trường.Theo nghiên cứu, một số phỏng vấn sâu cho thấy rõ hơn lý do vì saohọc sinh còn chưa hài lòng với nhà vệ sinh ở trường học:và(nữ, học sinh lớp 11) vàKhi được hỏi mong muốn đề xuất về cơ sở vất chất như thế nào thì học sinh này mong muốnhoặc(Học sinh nữ lớp 12)Nhìn chung học sinh cảm thấy không bị bắt nạt ở trường học; hòa thuận với bạn học; giáo viên quan tâm đến học sinh. Có những ý kiến phỏng vấn sâu đồng tình về điều này như:(Học sinh lớp 12).Trong nhóm cách thức tự hoàn thiện, đáng chú ý nhất là mệnh đề "tìm kiếm sự trợ giúp từ nhà trường khi gặp vấn đề về học tập". Mặc dù học sinh đánh giá trường học tạo điều kiện cho các em phát triển bản thân nhưng các em lại rất hạn chế tìm kiếm sự trợ giúp từ phía nhà trường.Nguyên nhân của điều này có thể do tâm lý ngại ngùng của các em như chia sẻ của 1 học sinh nữ lớp 11:  “Về khía cạnh sức khỏe, các vấn đề các em thường gặp phải là khó ngủ, đau đầu, căng thẳng, mệt mỏi. Các kết quả phỏng vấn sâu cho thấy mệt mỏi, thiếu ngủ xảy ra ở đa số các bạn học sinhVà “(Học sinh nữ, lớp 12).Tìm hiểu sâu hơn thông qua phỏng vấn sâu một vài khách thể, nhóm nghiên cứu nhận thấy rằng khối 12 có mức độ hạnh phúc thấp hơn là do các em sắp phải bước vào kì thi THPT Quốc gia, các em chia sẻhay ảnh hưởng của việc phải tập trung ôn thi là “” và suy nghĩ tiêu cực “”.Mối quan hệ với thầy cô cũng bị ảnh hưởng khi “” còn vào thời gian ôn thi thì “.Ngoài ra, có một ý kiến của một học sinh khối 11 cho rằng hứng thú bị giảm vì cùng mô típ học không thay đổi, nên cho thêm thực hành và các phương pháp giảng dạy mới Những ý kiến này lý giải phần nào cho việc khối 10 có mức độ hạnh phúc cao hơn hai khối 11 và. 12.Theo nhóm nghiên cứu, nhìn chung cảm nhận hạnh phúc ở trường học của nhóm mẫu nghiên cứu này ở mức dưới trung bình. Trong các khía cạnh về cảm nhận hạnh phúc ở trường học, học sinh hài lòng nhất với các mối quan hệ ở trường học.Có sự khác biệt giữa nhóm nam và nữ về cảm nhận hạnh phúc ở trường học nói chung và ở khía cạnh "điều kiện ở trường học" và "sức khỏe ở trường học" nhưng không có sự khác biệt ở các khía cạnh: "phát triển bản thân" và "mối quan hệ trong trường học".Nhóm học sinh khối 10 báo cáo điểm số về cảm nhận hạnh phúc cao hơn so với nhóm học sinh lớp 11, 12.()