Thầy cô giáo bán bánh chưng mua sách tặng trò nghèo  Ngày 27 Tết, giữa những hối hả tất bật, bao bộn bề lo toan, chạy đua với thời gian những ngày cuối năm, hơn 100 người là giáo viên, học sinh, sinh viên, bộ đội biên phòng, cán bộ hưu trí, những chị nội trợ và cả những người lao động chân tay đã tề tựu trong một ngôi nhà giữa lòng thành phố Phan Rang - Tháp Chàm (tỉnh Ninh Thuận) để gói những chiếc “bánh chưng yêu thương”.Đây là chương trình do nhóm “Nhà giáo và những người bạn” tổ chức với mục đích bán bánh chưng Tết để mua sách cho học sinh nghèo, một cách để lan tỏa tình yêu thương giữa người và người trong những ngày Tết cổ truyền của dân tộc.Rồi rửa lá dongAnh Ngô Sỹ Long - giáo viên trường THPT Nguyễn Trãi, trưởng nhóm “Nhà giáo và những người bạn” chia sẻ: “Trong quá trình đi trao quà cho học sinh nghèo ở các trường, chúng tôi thấy ở đây rất thiếu thốn về sách, nhất là sách về kỹ năng mềm, khám phá thiên nhiên, sách tham khảo… Từ đó, chúng tôi quyết định bán bánh chưng Tết để mua sách tặng cho các trường cần sách với khẩu hiệu. Mong là chương trình thuận lợi để có kinh phí mua sách tặng các em học sinh nghèo, góp phần phát triển văn hóa đọc trong các trường được tốt hơn”.“Chúng tôi chia sẻ chương trình này trên Facebook cá nhân của mình và không ngờ là được chia sẻ rộng rãi và nhiều người ủng hộ. Năm nay nhóm đã nhận được nhiều người đặt hàng là 400 cái bánh chưng, giá bán 85.000 đồng/cặp. Có hơn 100 người trong nhóm và các tình nguyện viện biết đến chương trình đã đến tham gia gói bánh nên chỉ trong một buổi sáng là chúng tôi đã gói xong”, anh Long cho biết thêm.Nhờ sự góp sức của nhiều người, chỉ trong vòng 1 buổi sáng, 400 chiếc bánh chưng vuông vức, đẹp mắt đã được gói xong. Sau 12 tiếng đồng hồ thì những nồi bánh đầu tiên đã chín. Ngay trong ngày 28 Tết, 400 chiếc bánh đã được giao đến cho những khách hàng đặt mua, mang về 1 khoảng tiền không nhỏ cho nhóm có kinh phí mua sách tặng cho các trường nghèo.Theo anh Long, chương trình không chỉ đạt được mục tiêu mang sách đến cho trò nghèo mà còn mang đến cho những người đặt mua bánh ủng hộ chương trình những chiếc bánh thấm đậm nghĩa tình vui tết, mang đến sự gắn kết yêu thương đối với những con người không hề quen biết, chỉ có cùng cảm xúc khi biết đến chương trình, cùng chung tay góp nếp làm bánh, góp công gói bánh, góp củi nấu bánh... vì trò nghèo.Cụ Trần Hoàn (82 tuổi, ngụ phường Đô Vinh, TP Phan Rang- Tháp Chàm) cho biết: “Khi nghe các con nói về chương trình này là tôi rất thích, vì thấy nó rất ý nghĩa. Mình gói bánh chưng bán để mua sách cho học sinh nghèo mà. Các cháu học sinh nghèo cần được quan tâm nhiều hơn”.Trong đôi mắt cay cay vì khói củi và khói của nồi bánh chưng bốc ra, em Nguyễn Minh Quang Trung (học sinh trường THPT Nguyễn Trãi) nói trong nụ cười: “Lần đầu tiên em được gói bánh chưng và trong quá trình làm còn được các thầy cô nói về việc nét văn hóa truyền thống tốt đẹp của dân tộc. Hơn nữa, chương trình mang một ý nghĩa nhân văn, tiền bán bánh chưng sẽ được mua sách tặng cho bạn học sinh nghèo. Em và các bạn đang góp sức nhỏ của mình để giúp các bạn tiếp cận với sách được nhiều hơn nên em thấy rất vui”.Anh Long cho biết, nhóm “ Nhà giáo và những người bạn” được thành lập từ đầu năm 2018. Hoạt động chủ yếu của nhóm là nắm thông tin, hoàn cảnh gia đình của những em học sinh nghèo trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, sau đó kêu gọi cộng đồng xã hội trợ giúp.Bằng cách đó, trong năm 2018, nhóm đã tặng sách, những chiếc áo ấm mới, những phần học bổng, hỗ trợ xây nhà, tặng quà, tặng vé xe về Tết… cho hàng chục lượt học sinh nghèo với số tiền trên 500 triệu đồng. Dịp Tết này là lần thứ hai nhóm thực hiện chương trình bán bánh chưng mua sách cho trò nghèo và không ngờ được lan tỏa và nhiều người hưởng ứng đến vậy.Các thành viên chính trong nhóm “Nhà giáo và những người bạn”Nồi bánh chưng nghĩa tình đã lan tỏa rộng khắp và kết nối nhiều tấm lòng yêu thương với nhauAnh Bùi Lê Phúc Quốc - giáo viên trường THPT Ninh Hải, một thành viên trong nhóm, chia sẻ: “Ngày trước gia đình tôi cũng rất khó khăn. Ngoài sự nỗ lực của bản thân thì tôi được thầy cô giáo giúp đỡ rất là nhiều. Vì vậy, tôi hiểu sâu sắc sự khó khăn của các em học sinh nghèo, nên trong khả năng của mình, tôi muốn chia sẻ, giúp đỡ các em bằng những việc làm thiết thực nhất”.Chị Bùi Thị Ngọc Yến (ngụ phường Văn Hải, TP Phan Rang - Tháp Chàm) cho biết: “Qua Facebook thì tôi có biết chương trình bánh chưng yêu thương, bán bánh chưng để mua sách tặng cho các trường còn thiếu thốn về sách. Tôi thấy đây là việc làm mang ý nghĩa nên có đặt mua. Bánh chưng thì không thể thiếu trong ngày Tết. Thay vì mua ở ngoài thì mua của chương trình này, mình thấy cũng vui hơn”.