Thầy giáo trường làng thổi hồn Tết vào những tấm bảng  Từng biết đến là một giáo viên có nét chữ đẹp như in khi dùng phấn viết lên bảng, đạt nhiều giải cao trong các cuộc thi về viết chữ và trang trí bảng do các cấp giáo dục và Trung tâm Hỗ trợ Giáo dục Đặc biệt (Hội Khuyến học Việt Nam) tổ chức. Trong những ngày giáp Tết, thầy Lê Thanh Nhượng tiếp tục khiến người xem trầm trồ trước những bức tranh Tết đẹp mê hồn trên các tấm bảng.Thầy Nhượng bên tấm bảng vừa trang trí.Thầy Nhượng chia sẻ, xuất phát từ mong muốn tạo cảm hứng, giúp cho học sinh hiểu hơn ý nghĩa của ngày Tết truyền thống, thầy đã trang trí lên nhiều tấm bảng mang không khí Tết vui tươi, đầm ấm vào trường học.Những tấm bảng được thầy Nhượng trang trí đẹp như tranh."Mỗi người có một đam mê, còn tôi gắn liền với từng nét phấn, con chữ. Có nhiều cách trang trí khác nhau đón Tết, còn tôi thì trang trí phấn bảng vì đó không chỉ là đam mê mà còn gắn với sự nghiệp gieo chữ, trồng người mà tôi đã chọn. Tôi mong muốn những dòng chữ, cánh hoa trên bảng tạo sự hứng khởi cho học sinh trong học tập và phấn đấu cho một năm mới đạt nhiều thành tích cao" - thầy Nhượng nói.Sự kết hợp giữa những con chữ, nét phấn trên tấm bảng khiến người xem thán phục về hoa tay của thầy Nhượng.Thầy Nhượng cũng cho hay, để trang trí những bức tranh Tết trên thầy đã phối hợp nhiều loại phấn màu, mỗi chi tiết đều phải có sự kết hợp hài hòa, phải thả hồn vào trong đó mới tạo nên ra được tác phẩm ưng ý.Được biết, trong dịp này thầy Nhượng đã trang trí 3 tấm bảng ở trường và một tấm bảng ở gia đình để đón Tết nguyên đán 2019.