Top 8 học sinh Việt giành loạt học bổng Mỹ ấn tượng nhất năm 2018  Năm 2018, Lê Mạnh Linh (THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, Hà Nội) là trường hợp học sinh Việt Nam hiếm hoi năm nay trúng tuyển cùng lúc 3 trường trong khối Ivy League danh giá, trong đó có Đại học Yale - xếp thứ 3 top các trường đại học quốc gia tốt nhất nước Mỹ, thuộc hạng "khó nhằn" nhất thế giới với gói hỗ trợ tài chính lên tới 292.000 USD (khoảng 6,6 tỷ đồng).Ngoài ra, Mạnh Linh còn được các trường đại học hàng đầu khác chấp nhận với các gói hỗ trợ tài chính lớn bao gồm: University of Pennsylvania (274.000 USD), Dartmouth College (260.000 USD), Amherst College (280.000 USD), trường Walsh School of Foreign Service của Georgetown University trụ sở tại Mỹ và Georgetown University trụ sở tại Qatar.Trong học tập, Mạnh Linh vô cùng chăm chỉ và xuất sắc. Em giành giải Nhì HSG Quốc gia môn tiếng Anh năm 2017, 2018; thủ khoa và giải Nhất thành phố môn tiếng Anh năm 2015, nhì thành phố năm 2017, 2018, Hạng Distinction (Đặc biệt) kì thi toán học Úc quốc tế (top của khối 10 tại Việt Nam) năm 2016.Dự định của Linh là theo đuổi hai ngành học - Quan hệ quốc tế và Công nghệ hóa sinh tại ĐH Yale. Mạnh Linh khái quát hóa đam mê bản thân bằng hai từ là kiến thức và ảnh hưởng cộng đồng.Do vậy, em ấp ủ nhiều kế hoạch cho bản thân sau đại học: có thể sẽ là học tiếp đến bậc cao học về một lĩnh vực khoa học xã hội, cũng có thể là sẽ hoạt động xã hội dưới tư cách một cơ quan phi chính phủ hay một nhà báo.Nguyễn Phan Tất Thành (Trường Phổ thông Năng khiếu - ĐHQG TP.HCM) được 11 trường đại học thuộc top 100 của Mỹ (theo U.S. News & World Report) chào đón. Các trường cấp học bổng cho Tất Thành từ 50-90% học phí, trị giá giao động từ 37.000 – 164.000 USD cho 4 nămĐáng nói, tổng học bổng chàng trai Việt nhận được lên tới 1.062.000 USD (tương đương 24,5 tỉ đồng).Trong số đó, nam sinh 18 tuổi xuất sắc chinh phục học bổng nhờ tài năng (merit-based scholarship) ở mức cao nhất mà các trường có thể cấp, cụ thể: State University of New York - University at Buffalo cấp 37.000 USD, University of Denver cấp 104.000 USD, University of Massachusetts cấp 56.000 USD, University of Iowa cấp 40.000 USD, University of Alabama cấp 76.000 USD.Các trường khác cũng cấp học bổng ở mức cao cho 10X Việt gồm: Beloit College cấp 164.000 USD, Centre College cấp 122.000 USD, Depauw University cấp 152.000 USD, Drexel University cấp 138.000 USD, Case Western Reserve University cấp 40.000 USD, Miami University cấp 96.000 USD, University of Georgia cấp 37.148 USD.Chàng trai Việt sang Mĩ với ước mơ theo đuổi ngành Kĩ thuật dân dụng và Kinh doanh quốc tế tại Đại học Massachusetts. Dự định trong tương lai của em là cố kiếm được một suất thực tập tốt, tích lũy kiến thức kinh nghiệm và có thể đi làm việc khắp nơi trên thế giới.Viện công nghệ kỹ thuật danh giá số 1 thế giới MIT -  Massachusetts Institute of Technology là ngôi trường trong mơ của biết bao thế hệ học sinh đam mê khoa học trên toàn cầu. Tháng 3/ năm 2018, sau “cú đúp” HCV Vật lý quốc tế, cậu học trò Quảng Bình Nguyễn Thế Quỳnh (Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp – Quảng Bình) lập thêm kỳ tích cho quê hương khi trúng tuyển vào MIT với học bổng toàn phần gần 7 tỷ đồng. Không những vậy, Quỳnh còn trúng tuyển ĐH Stanford danh tiếng tại Mỹ.Sinh ra và lớn lên ở Quảng Bình, bố mất từ khi em còn học THCS, mẹ bận bịu với công việc buôn bán chạy chợ để nuôi hai anh em ăn học, Quỳnh luôn quyết tâm đạt kết quả cao trong học tập để mẹ và anh trai tự hào.Chia sẻ với PV Dân trí, Quỳnh “tiết lộ”, điểm đến em chọn để viết tiếp đam mê Vật lý là Viện công nghệ kỹ thuật số 1 thế giới MIT (Massachusetts Institute of Technology. Mặc khác, ngôi trường này rất hợp với tính cách có phần hướng nội của em.Nguyễn Đỗ Phương Uyên (Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng) nhận được thư chấp nhận của 9 trường đại học Hoa Kỳ. Trong đó, trường ĐH Dickinson cấp học bổng trị giá 5 tỷ đồng cho cô gái Việt.Ngoài Dickinson College, cô gái Việt nhận được học bổng từ các trường khác như: Luther College, Gustavus Adolphus College, Transylvania University, Calvin College, Augustana College, Lycoming College, Hofstra University, Creighton University,...Bí quyết chinh phục 9 trường đại học Mỹ của Phương Uyên là “có cơ hội thì luôn phải phấn đấu”. Cô bạn luôn nỗ lực để làm được những điều người khác nghĩ rằng bạn ấy không làm được vì thành quả sẽ là câu trả lời xứng đáng.Đỗ Bảo Ngọc Vi (Trường quốc tế Anh BIS tại Hà Nội), người Việt Nam đầu tiên và duy nhất đến thời điểm này đạt điểm ACT tuyệt đối cả 4 môn 36/36 (người Việt đạt 36 điểm nhờ làm tròn không hiếm) đã trúng tuyển 5 trường đại học hàng đầu thế giới tại Mỹ trong mùa tuyển sinh năm 2018. Và đặc biệt, em là học sinh Việt Nam hiếm hoi trong năm nay được ĐH Bown - một trong 8 trường Ivy League chấp nhận.Tuy vậy, Ngọc Vi đã có quyết định bất ngờ khi từ chối trường đại học nằm trong khối Ivy League danh tiếng bởi sự đánh giá cao và chào đón nồng nhiệt từ hội đồng tuyển sinh ĐH Duke (Top 8 đại học quốc gia tốt nhất nước Mỹ - #8 NU) với học bổng 6 tỷ đồng.Ngọc Vi đỗ tổng cộng 5 trường đại học tên tuổi gồm: Đại học Brown, Đại học Duke, Đại học Johns Hopkins, Đại học Northwestern và Đại học Colgate,Từ những trải nghiệm gắn với môi trường sống, Ngọc Vi dự định theo đuổi ngành khoa học Môi trường (Environmental Science) và Tâm lý học (Psychology) tại ĐH Duke. “Lúc đầu em không biết em thích môi trường. Nhưng sau khi đi phượt, đi cắm trại, em phát hiện ra mình thích học về môi trường”, Vi chia sẻ.Tháng 4/2018, sư thầy Thích Tâm Tiến (sinh năm 1991) nhận được học bổng danh giá từ hai ngôi trường đại học hàng đầu thế giới tại Mỹ là Đại học Harvard và Đại học Yale để theo đuổi chương trình thạc sĩ về Tôn giáo.Trao đổi với PV Dân trí, sư thầy Thích Tâm Tiến cho hay, Đại học Harvard cấp học bổng toàn phần 100% cho năm học đầu tiên, còn Đại học Yale trao suất học bổng 50%.Đi tu từ năm 15 tuổi, sư thầy Thích Tâm Tiến học sơ cấp và trung cấp Phật học ở Việt Nam, sau đó tốt nghiệp đại học bậc cử nhân ở Thái Lan trước khi sang Mỹ du học thạc sĩ.Để chinh phục "tấm vé" đến hai trường đại học nổi tiếng bậc nhất thế giới, sư thầy Thích Tâm Tiến có sự chuẩn bị kỹ càng về hồ sơ với bảng điểm cử nhân và thạc sĩ, thư giới thiệu từ giáo sư, bài luận về mục đích học tập, bài test GRE (Graduate Record Examinations), bài viết học thuật để chứng minh khả năng và điểm IELTS hoặc TOEFL.Không nghĩ việc chinh phục được 2 trường đại học danh giá hàng đầu thế giới là thành công, sư thầy Thích Tâm Tiến cho rằng, đó là một nấc thang nhỏ thể hiện sự vượt qua giới hạn và vùng an toàn của bản thân, tiến đến những chân trời tri thức mới. Theo sư thầy, tài có được là nhờ sự học hành, nghiên cứu và đức có được là từ sự tu tập của mình. Sư thầy Thích Tâm Tiến đã quyết định chọn điểm đến là Đại học Harvard.Sinh năm 2000, Thái Thành Nhân (Trường THPT Ngô Quyền, Hải Phòng) được loạt trường đại học Mỹ chào đón ở mùa tuyển sinh năm 2018, gồm: Knox College (học bổng 154.000 USD), Gustavus Adolphus College (học bổng 144.000 USD), Trumans States University (học bổng 28.000 USD), Augustana College (132.000 USD), Ohio Wesleyan College (136.000 USD), Juniata College (132.000 USD), Stonehill College (100.000 USD), Lebanon Valley College (148.000 USD).Sau khi đã xem xét tất cả các trường đã trúng tuyển, chàng trai Hải Phòng quyết định chọn Đại học Knox và theo học chuyên ngành Khoa học máy tính. Ước mơ của em sau khi tốt nghiệp tại Mỹ là trở thành một kĩ sư máy tính tốt, được trải nghiệm nhiều thứ thú vị của cuộc sống và không ngừng thử thách bản thân.Vũ Đức Tài (1998) là cựu học sinh lớp chuyên Toán 2, trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định. Cậu bạn này vừa apply thành công gần vào 20 trường đại học lớn trên thế giới, trong đó có trường ĐH Stanford - đứng thứ 3 thế giới và ĐH Chicago - đại học đứng thứ 9 thế giới và thứ 3 nước Mỹ.Các trường đại học danh tiếng còn lại mà Tài trúng tuyển cũng là những trường đại học hàng đầu thế giới, trong số đó phải kể đến như: University of Virginia, University of Michigan, University of Washington, University of California-Davis, Northeastern University, Grinnell College, Union College, Denison University, University of Connecticut, Case Western Reverse University, University of Minnesota Twin Cities, University of Massachusetts Amherst… Được hàng loạt đại học chào đón, chàng trai Nam Định lựa chọn ĐH Stanford để nhập học bởi đây nơi đây có một môi trường học thuật và nghiên cứu xuất sắc.“Trong năm vừa qua, em đã có cơ hội gặp gỡ với Giáo sư Ngô Bảo Châu – hiện đang giảng dạy tại ĐH Chicago (hiện là trường đại học quốc gia xếp thứ 3 nước Mỹ) và nhờ những buổi nói chuyện đó, em nhận thấy Chicago là một môi trường lý tưởng cho em phát triển khả năng Toán học, cơ hội làm nghiên cứu bậc đại học, cùng nhiều kiến thức sâu rộng ở các lĩnh vực khác giúp xây dựng nền tảng vững chắc để theo đuổi những bậc học cao hơn”, Tài chia sẻ.