Quà Tết tặng thầy  Thầy giáo của con là một người rất đặc biệt. Thầy vui tính nhưng rất nghiêm khắc. Nguyên tắc dạy học của thầy là học ra học, chơi ra chơi. Lúc đầu, các con rất sợ thầy. Chỉ cần các con nói chuyện một chút là thầy phạt ngay, từ trực nhật đến lượm rác ngoài sân trường... Chưa kể thầy còn kết bạn trên nhóm Zalo với phụ huynh. Nếu các con lơ là học tập, thầy sẽ nhắn tin cho phụ huynh ngay. Chính vì vậy mà ai cũng sợ thầy.Tuy nhiên, ngoài giờ học thì thầy rất tình cảm (con trai tôi thường nhận xét thầy như thế). Thầy thường quan tâm trò chuyện cùng các con. Ai có gì vướng mắc, thầy là người tháo gỡ hết. Bạn nào học giỏi, thầy rất hay thưởng quà. Đó là những cuốn truyện Doremon rất hấp dẫn...Những bạn nào gia đình khó khăn, thầy rất quan tâm. Thầy thường động viên cả lớp phải nỗ lực học tập. Thầy thường kể ngày xưa gia đình mình rất nghèo. Thầy đã phải nỗ lực rất nhiều mới học xong được cao đẳng. Rồi thầy học đại học từ xa. Được đến trường, được học tập là niềm vui rất lớn của thầy. Giờ thầy mong cả lớp phải cố gắng thật nhiều trong học tập. Các con cần học cho bản thân và học cho những người xung quanh mình hạnh phúc.Thời gian dần trôi, các con đặc biệt quý thầy. Lúc nào con cũng... Thằng bé cứ thế mà chăm học hẳn. Gia đình tôi đặc biệt biết ơn thầy rất nhiều.Ngày 20/11 năm rồi, tôi đã mua tặng thầy món quà nhỏ để tỏ lòng biết ơn. Tuy nhiên, cuối buổi lễ, con trai lại mang quà về. Tưởng con quên tặng thầy, tôi đã vội la con. Thế nhưng con bảo “Thầy giáo không nhận quà mẹ ạ. Chỉ có ai tặng hoa thì thầy mới lấy. Thầy bảo tấm lòng của các con thầy xin nhận hết nhưng quà thì thầy xin gửi lại. Sau đó, thầy quán triệt cả lớp lần sau không được tặng quà nữa.”Chỉ cần các con chăm ngoan, học giỏi và biết vâng lời cha mẹ thầy cô là thầy vui lắm rồi. Đó chính là món quà vô giá dành tặng thầy rồi các con ạ.Sau chuyện đó, rất nhiều phụ huynh tỏ vẻ không thích cách cư xử của thầy. Họ cho rằng thầy “chảnh” quá. Chưa thấy giáo viên nào lại trả quà không nhận bao giờ. Những món quà này vốn là tình cảm của học trò dành cho thầy cơ mà. Hay là thầy chê quà của mình không giá trị... Họ cứ xì xầm với nhau mãi về chuyện này như thế.Bỏ qua tất cả, thầy vẫn cứ nhiệt tình hết mình với lớp. Lúc nào thầy cũng động viên các con học hành. Thầy còn liên tục nhắc nhở phụ huynh trên nhóm Zalo. Những ngày thi, thầy liên tục động viên các con cố gắng học hành. Học trò nào chưa hiểu bài có thể điện thoại hoặc tới nhà để thầy giảng thêm. Chính vì vậy mà kết quả của các con vượt ngoài mong đợi. Cả lớp có 11 bạn đạt danh hiệu học sinh Giỏi, 17 bạn đạt học sinh Tiên tiến, còn lại là học sinh Trung bình, không có ai xếp loại Yếu cả.Tết năm nay các con muốn ghé nhà thầy để chúc tết. Cả lớp chẳng dám mua gì tặng thầy cả. Sau khi bàn tính kĩ, các con góp tiền mua tặng thầy giỏ lan tím. Riêng một số bạn nữ còn tự làm thiệp để chúc mừng thầy. Ai cũng vui và hớn hở khi đến nhà thầy.Quá trưa thì con trai tôi trở về với khuôn mặt hạnh phúc. Con kể bao nhiêu chuyện vui khi đến nhà thầy. Rằng thầy đã rất xúc động khi các con đến nhà. Rồi thầy mang bánh kẹo, trái cây ra mời các con. Chúng con được nghe thầy chúc Tết, thầy dặn dò và mong năm mới cả lớp đều khỏe mạnh, may mắn và hạnh phúc.Tôi thấy con thật may vì được là học trò của thầy. Cám ơn thầy giáo của con. Cám ơn thầy đã dạy con nên người. Chúc thầy cùng gia đình đón một mùa xuân mới thật an yên và hạnh phúc.Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn.Xin trân trọng cảm ơn!