Một năm nhìn lại của những du học sinh Việt xuất sắc  Xinh đẹp và thông minh, vượt qua các vòng thi tài năng, catwalk, ứng xử xuất sắc, Hồ Đại Gia Bảo (26 tuổi) – sinh viên trường Đại học La Trobe đã đăng quang ngôi vị Hoa khôi Du học sinh Việt tại Úc năm 2018. Gia Bảo cho hay, năm 2018 vừa qua em tập trung vào việc hoàn thiện bản thân nhiều nhất.“Mục tiêu của em rất đơn giản - hạnh phúc với những gì đang có và luôn cố gắng hết sức trong bất kỳ việc gì mình làm. Em luôn hài lòng với những gì mình làm và đạt được. Cho dù gặp trở ngại hay thất bại em vẫn nhìn nhận tích cực và học hỏi từ khó khăn để vươn lên.Em không hề thấy nuối tiếc bất kỳ điều gì trong quá khứ, vì mình có nuối tiếc cũng không thay đổi được gì, mà nên học hỏi để tránh phạm sai lầm vào lần sau. Đối với bản thân mình, em thấy năm 2018 rất vui và ý nghĩa”, hoa khôi chia sẻ.“Em dự định sẽ dành năm 2019 để đi du lịch và khám phá nên nhiều địa điểm mà em chưa đặt chân đến trước đó. Hiện tại em đã hoàn thành tất cả các việc học nên có thể tập trung hoàn toàn vào việc trải nghiệm ạ”, Bảo chia sẻ về ấp ủ năm mới.Phạm Nguyễn Đăng Trình (sinh năm 1992) là chàng trai Việt xuất sắc ở cương vị điều hành của nhiều tổ chức tại Mỹ từ năm 23 tuổi: Chủ tịch quỹ Phi Beta Delta cho các học giả quốc tế; Chủ tịch quỹ Tài chính Liên Hiệp Quốc tại quận Cam, Chủ tịch nhóm SV CSUF Students Recycle; nằm trong Hội đồng quản trị Trung tâm Lãnh Đạo CSUF… Năm 2016, Đăng Trình đã vinh dự được tổng thống Barack Obama gửi thư chúc mừng sau khi tốt nghiệp loại Giỏi từ trường đại học và những cống hiến cho xã hội.Sau khi tốt nghiệp ĐH, hiện Đăng Trình đang tiếp tục hướng đến mục tiêu hoàn tất chương trình tiến sĩ tại Hoa Kỳ và phát triển hội từ thiện “Bàn Tay Nhân Ái” cùng với những dự án trong tương lai như xây dựng các cơ sở nhân đạo tại Việt Nam; mở rộng chương trình sang các nước như Châu Phi, hợp tác với các tổ chức từ thiện lớn như Bill & Melida Gates Foundation.Trao đổi với PV, Đăng Trình tâm sự: “Năm 2018 là một năm rất đặc biệt với mình qua những sự kiện kết nối nổi bật như công ty gia đình của Trình đã hân hạnh đồng tài trợ cho chương trình One World Youth Leader Conference với sự gặp gỡ thân mật cùng bà Rosalia Arteaga, Cựu Tổng Thống nước Cộng Hoà Ecuador.Hội nghị diễn ra thành công tốt đẹp và đánh dấu sự quan tâm sâu sắc của người Việt Nam về những vấn đề môi trường, nhân đạo và 17 mục tiêu phát triển của Liên Hợp Quốc. Mình đã gửi lời mời thân mật đến Bà cựu Tổng thống có cơ hội sang thăm Việt Nam trong tương lai không xa”.Hơn nữa, trong năm nay Trình đã có cơ hội được TƯ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh mời về tham gia chương trình Diễn đàn trí thức trẻ toàn cầu lần thứ 1 và Diễn đàn thanh niên khởi nghiệp 2018 tổ chức tại Đà Nẵng.“Chương trình đã để lại cho mình những cảm xúc và kỉ niệm khó quên khi gặp gỡ giao lưu, học hỏi cùng các lãnh đạo, trí thức trẻ trong và ngoài nước tạo ra nền tảng quan trọng trong việc kết xây dựng mạng lưới trí thức trẻ toàn cầu góp phần vào việc xây dựng và cống hiến cho đất nước.Trong chuyến đi về Đà Nẵng vừa qua, kết hợp cùng với tổ chức East Meet West (Đông Tây Hội Ngộ), mình và các anh em trong Hội Sinh viên có cơ hội đến thăm và trao tặng 60 phần quà tại các trường cấp 1 và 2 tại tỉnh Quảng Nam và nghiệm thu các hệ thống máy lọc nước mà công ty gia đình đã tặng vài tháng trước đó.Năm 2018 trôi qua một cách nhanh chóng, tuy nhiên mình cảm thấy năm nay đọng lại cho mình rất nhiều những cảm xúc, bài học hay khi được giao lưu với các trí thức trẻ, gặp được những người bạn mới trong những cuộc hành trình xa, cảm thấy vui khi được cống hiến và nhiều niềm hi vọng cũng như động lực mới chuẩn bị cho năm 2019”, Trình chia sẻ.Trong năm 2019, Trình hi vọng sẽ tiếp tục phát triển những kế hoạch thiện nguyện xã hội, tập trung đầu tư vào những dự án nghiên cứu chuyên môn trong việc học tập, công việc và hi vọng có những cơ hội gặp gỡ, giao lưu, học hỏi cùng với những bạn du học sinh khác từ năm châu.Phạm Gia Phong (sinh năm 1998, Hà Nội) hiện là sinh viên năm 3 trường University of Minnesota, Hoa Kỳ. Tháng 11/2018, chàng trai Việt vượt qua hàng nghìn ứng viên để được trở thành thực tập sinh tại những "gã khổng lồ" công nghệ thế giới: Google, Facebook, Microsoft.Sau khi nhận lời mời của cả 3 công ty và có một thời gian dài suy nghĩ, chàng trai Việt đã quyết định thực tập ở Microsoft cho mùa hè 2019 và Facebook cho mùa thu 2019. Em dự định làm dự án ở các đội liên quan đến Điện toán Đám mây hoặc nền tảng hạ tầng cho các chương trình và phần mềm ở các công ty trên.Nhìn lại một năm qua, Gia Phong chia sẻ: “Năm 2018, em đã có 2 mục tiêu chính: đó là transfer (chuyển tiếp) thành công sang một trường đại học có danh tiếng và hệ thống giáo dục về công nghệ tốt; tiếp theo là dành được 1 suất thực tập tại các công ty công nghệ top thế giới.Trong năm 2018, điều Phong thấy hài lòng nhất đó là việc thành công dành được vị trí thực tập ở những công ty có tiếng cho năm học tiếp theoDự định năm mới của Gia Phong là gây ấn tượng tốt với các nhân viện cũng như giám đốc ở những công ty em thực tập để có được cơ hội nhận lời mời làm việc chính thực ở những nơi ở.“Một điều nữa là em muốn được học thêm nhiều điều ở trường lớp cũng như ở nơi làm việc để phát triển và tiến bộ bản thân hơn”, Phong chia sẻ.