Hai nghệ sĩ trẻ Việt tốt nghiệp đại học danh giá quốc tế gây ấn tượng năm 2018  Ninh Đức Hoàng Long (sinh năm 1991), tốt nghiệp Học viện âm nhạc Liszt Ferenc, Budapest, Hungary. Tháng 6/2018, từ Hungary, Ninh Đức Hoàng Long lại tiếp tục báo tin vui về quê nhà khi đoạt giải Nhất bảng thí sinh lớn tuổi của Cuộc thi tài năng âm nhạc cổ điển Virtuozok 2018 trên sóng truyền hình quốc gia Hungary.Trước đó hơn 1 tháng, chàng trai Việt đã xuất sắc giành giải nhất Cuộc thi thanh nhạc Quốc tế Smady Jozsef (Hungary) lần thứ 10 (The 10th International József Simándy Singing Competition) vào ngày 29/4.Trao đổi với PV, Ninh Đức Hoàng Long chia sẻ: "Long vô cùng xúc động và đã khóc trong giây phút được ban giám khảo gọi tên. Nhận lời mời từ mùa giải đầu tiên năm 2014 nhưng Long đã chờ đợi 4 năm và quyết định đăng ký thi mùa giải thứ 4 năm 2018 dù lịch biểu diễn và thi cử rất dày đặc.Các vòng thi được ghi hình kéo dài từ cuối tháng 4 tới đầu tháng 6, trùng với lịch của cuộc thi thanh nhạc quốc tế Simandy Jozsef lần thứ 10 mà Long vừa tham dự vào cuối tháng 4”. Ninh Đức Hoàng Long đã trải qua 4 vòng thi gay cấn để giành giải Nhất của bảng thí sinh có năm sinh từ 1989-1997.Tại vòng chung kết, 9X Việt trình bày hai tác phẩm khó: "Romeo Cavatina" trong vở "Romeo et Juliette" của Gounod và "Mattinata" của Leoncavallo. Phần biểu diễn của Ninh Đức Hoàng Long nhận được sự hưởng ứng mạnh mẽ từ BGK và khán giả.Giọng hát đầy nội lực của chàng trai Việt khiến khán giả truyền hình Hungary vô cùng yêu mến.Virtuozok là một cuộc thi âm nhạc cổ điển dành cho các tài năng âm nhạc trẻ của Hungary, bao gồm các thí sinh biểu diễn nhạc cụ cổ điển và thí sinh biểu diễn các ca khúc cổ điển được lựa chọn từ buổi sơ loại toàn quốc.Cuộc thi đã diễn ra được 4 mùa từ năm 2014. Và năm nay 2018 diễn ra mùa thứ 4 bắt đầu vào tháng 4/2018. Trong suốt 5 vòng thi, các thí sinh phải lựa chọn các tác phẩm âm nhạc cổ điển đặc sắc, gây ấn tượng mạnh mẽ cho BGK và khán giả truyền hình.Các tác phẩm dự thi không chỉ gói gọn trong các tác phẩm cổ điển mà các thí sinh bắt buộc biểu diễn 1 tác phẩm bán cổ điển và 1 tác phẩm chung.Ninh Đức Hoàng Long cho biết: “Trong mùa thứ 4 này, các phần thi được đánh giá bởi 5 giáo sư đầu ngành: Andras Batta – Giáo sư âm nhạc, nguyên giám đốc học viện âm nhạc Liszt Ferenc, Gergely Keselyak – nhạc trưởng nổi tiếng tại Hungary, Erika Miklosa - nghệ sĩ Opera nổi tiếng trên thế giới, Janos Balasz – nghệ sĩ Piano nổi tiếng của Hungary, Istvan Varda - nghệ sĩ Cello nổi tiếng của Hungary.Người bảo hộ cho chương trình là Phu nhân của Tổng thống đương nhiệm Hungary, bà Anita Hercegh. 9 thí sinh bước vào vòng chung kết sẽ có buổi gặp mặt và biểu diễn tại phủ Tổng thống”.Nghệ sĩ trẻ đang dần được khán giả Hungary yêu thích và giới chuyên môn công nhận. Các phần thi vừa qua của Ninh Đức Hoàng Long trong cuộc thi Virtuozok trên sóng truyền hình đã tạo được làn sóng dư luận mạnh mẽ. Góp phần xây dựng hình ảnh đẹp của Việt Nam trên đất nước bạn. Mong ước lớn nhất của chàng nghệ sĩ trẻ tài năng là góp phần “đưa cái tên Việt Nam ra bản đồ thanh nhạc quốc tế”.Nghệ sĩ Piano Lưu Đức Anh, tốt nghiệp đại học và thạc sĩ tại Nhạc viện hoàng gia Liège (Bỉ) và chương trình nâng cao tại Học viện âm nhạc Malmo (Thụy Điển).Tháng 11/2018, ân tượng đặc biệt với bản Scherzo số 2 của Chopin do Lưu Đức Anh biểu diễn ở Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe đã gửi lời cảm ơn và thư chúc mừng đến nghệ sĩ trẻ Việt. Trong thư Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam gửi Đức Anh có đoạn viết: "Màn biểu diễn thần kỳ, sâu sắc và đầy cảm hứng của ông với tác phẩm Scherzo của Chopin đã kết hợp hài hòa cùng vẻ đẹp kiến trúc của nơi này, cho phép cảm nhận hơn nữa sự tuyệt vời của tác phẩm này".Được biết, tối 3/11/2018 Thủ tướng Pháp Édouard Philippe cùng phái đoàn đã tới thăm Văn Miếu - Quốc Tử Giám để tham quan trường đại học đầu tiên của Việt Nam. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Pháp, nhân kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao và 5 năm quan hệ đối tác chiến lược giữa Pháp và Việt Nam.Trao đổi với PV Dân trí, Lưu Đức Anh chia sẻ: “Buổi biểu diễn ở Văn Miếu là diễn ngoài trời, không giống như diễn trong phòng hòa nhạc. Âm thanh khó điều khiển hơn, ánh sáng cũng không theo ý muốn. Lúc đó trời lại tối nữa nên gần như mình không nhìn thấy phím đàn. Nói chung là không hề thoải mái chút nào. Nhưng lãnh đạo thành phố và chương trình cũng sắp xếp được một cây đàn tốt nên phần biểu diễn của mình vẫn diễn ra tốt đẹp.Vì Thủ tướng Pháp khá bận nên chương trình cũng ngắn gọn. Ngay sau khi chương trình kết thúc, Thủ tướng được các vệ sĩ hộ tống đi ngay lập tức nên mình cũng chẳng có cơ hội được gặp mặt. Nhưng mà rất bất ngờ là Thủ tướng có cử một trợ lý chạy quay trở lại để gặp riêng mình và nói lời cảm ơn và chúc mừng”.Đức Anh từng đoạt giải nhất cuộc thi Andree Charlier ở Bỉ năm 2016, giải nhất tại cuộc thi piano quốc tế Leopold Godowsky ở Ba Lan năm 2014.Nghệ sĩ 9X nói thêm:Đưa âm nhạc cổ điển đến gần hơn với người trẻ Việt là một trong những mong muốn lớn của Đức Anh.