Tâm sự giáo viên: Buồn vì phải học giữ hạng  Trước đây, chúng tôi là những GV THCS chính, mã số 15a.201. Nhà nước trả lương theo công việc, dạy cấp nào hưởng lương cấp đó, không phân biệt bằng cấp. Sau đó, việc tính lương được căn cứ vào văn bằng. Ai có bằng cấp nào hưởng theo bằng cấp ấy. Chỉ từ năm 2013 thì việc chuyển loại viên chức, thay đổi thang, hệ số lương mới tạm dừng. Tuy nhiên, chúng tôi (đã xét trước đây) được chuyển vào chức danh nghề nghiệp là GV THCS hạng II, mã số V.07.04.11. Như vậy chúng tôi giảng dạy cấp 2 nhưng được hưởng lương đại học.Năm 2018, các GV có bằng Cao đẳng, sau đó học tiếp lấy bằng Đại học muốn chuyển ngạch thì nộp hồ sơ xét tuyển. Các GV này được thông báo phải học chứng chỉ bồi dưỡng chức danh nghề nghiệp mới đủ điều kiện. Thế là họ phải đăng kí học nếu muốn thăng hạng.Lúc đầu, một số GV cứ tưởng ai muốn xét thăng hạng mới phải đi học, chứ chúng tôi, những người đã có quyết định GV THCS hạng II (mã số V.07.04.11) thì không phải đi. Tuy nhiên cuối cùng chúng tôi vẫn phải đăng kí học để được giữ hạng và để tính hưởng lương mới từ năm 2021 theo vị trí, việc làm chức danh nghề nghiệp. Vì vậy mà tất cả GV dù muốn hay không cũng đều phải đăng ký học.Theo như thông báo thì chúng tôi sẽ được học tập trung từ 1,5 đến 2 tháng (học vào thứ bảy và chủ nhật). Nội dung học sẽ là 10 chuyên đề (240 tiết) gồm những kiến thức về chính trị, quản lý nhà nước, kỹ năng nghề nghiệp chuyên ngành và đạo đức nghề nghiệp. Cuối cùng là tìm hiểu thực tế và viết bài thu hoạch. Ai đạt từ 5 điểm trở lên (theo thang điểm 10), chấp hành đúng nội quy sẽ được cấp Chứng chỉ bồi dưỡng theo chuẩn chức danh nghề nghiệp.Nói chung nội dung học cũng không quá khó. Vấn đề chính là GV phải sắp xếp công việc để đi học tập trung. Chưa kể mức học phí hơi cao đối với GV (2.800.000 đồng)/người.Một cô giáo cấp II nhà ở Châu Thành, Tây Ninh tâm sự: Nhà cô mãi ở tận xã Biên Giới, năm nay cô đã 46 tuổi rồi. Trước đây được sự động viên của ban giám hiệu, GV trong tổ nên cô đã nỗ lực học xong và có tấm bằng Đại học. Sau đó thật may mắn là được chuyển ngạch ăn lương đại học. Cô rất vui mừng vì điều đó. Ai dè, năm nay lại nhận được thông báo sẽ phải học chứng chỉ bồi dưỡng chức danh nghề nghiệp mới giữ được hạng. Cô đang lo lắng vì tuổi đã lớn rồi chưa kể kinh tế gia đình cô còn gặp rất nhiều khó khăn. Thật là rầu hết sức.Một thầy giáo nhà ở huyện Bến Cầu, Tây Ninh cũng tỏ vẻ lo lắng vì phải đi học giữ hạng sắp tới. Lúc trước thầy nhận được quyết định công nhận là GV hạng II nên đã an tâm. Vậy mà cuối cùng vẫn phải đi học mới giữ được hạng. “Hai vợ chồng em đều là GV. Nếu tới phải đi học, chúng em sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống” - thầy tâm sự.Bản thân là một GV, khi nghe tin phải đi học bồi dưỡng Chức danh nghề nghiệp để giữ hạng, tôi cũng nản. Vấn đề chính là phải sắp xếp thời gian công việc để đi học. Đó không phải là một điều dễ dàng. Công việc của GV vốn đã rất nhiều. Mong ngành sẽ có những thay đổi để cho GV chúng tôi bớt khổ. Chẳng hạn có thể cho chúng tôi tự học, tự nghiên cứu ở nhà rồi sau đó thi tập trung để lấy chứng chỉ. Thời buổi công nghệ thông tin trên mạng khá đầy đủ mà cứ bắt chúng tôi đến ngồi nghe và xem trình chiếu các nội dung có sẵn trên Internet thì thật là vừa tốn tiền, tốn sức, tốn thời gian của GV.Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn.Xin trân trọng cảm ơn!