“Thích nhất là Tết không phải học bài”  Lũ trẻ nhà tôi đã bắt đầu kì nghỉ Tết kéo dài 10 ngày. Tôi định mỗi ngày sẽ giục con học khoảng 1 tiếng: con trai ôn lại Văn - Toán - Ngoại ngữ, con gái luyện viết chữ đẹp vì chữ con viết còn cẩu thả, nguệch ngoạc. Các con nhăn nhó: “Mẹ lại bắt học, Tết mà phải học thì chán lắm!”. Vậy là tôi quyết định cho các con chơi thỏa thích, sách vở xếp gọn trong ngăn bàn.Sáng qua, con trai dậy sớm chứ không ngủ nướng như ngày nghỉ cuối tuần. Con có hẹn chơi cầu lông với anh hàng xóm. Sau đó, mấy bạn nhỏ cùng nhau xem phim hoạt hình, cười đùa rôm rả. Con gái có hội bạn thật đông vui, bày đủ trò chơi suốt cả ngày, ham chơi đến quên cả giờ cơm.Hơn 11h trưa, tôi đi làm về vẫn thấy lũ trẻ hò reo đánh cầu lông, mắc lưới, chia đội đàng hoàng. Một số bạn ngồi thềm nhà chăm chú theo dõi, cổ vũ kiêm luôn trọng tài đếm tỉ số. Các chị chơi cùng các em nhỏ trò trốn tìm, trò “đồ 3 tiếng” thật vui nhộn. Sân tập thể rộn rã tiếng cười đùa của trẻ con suốt cả ngày.Ngày Tết, các con cùng bố mẹ về quê nội, quê ngoại, đi chơi đây đó nên lịch nghỉ Tết kín mít các hoạt động. Tôi vẫn nhớ con trai lúng túng khi ôn bài văn tả cây đào ngày Tết, phải tham khảo văn mẫu, nhờ mẹ hướng dẫn. Vậy là tôi sắp xếp ngay buổi chiều nắng đẹp, thời tiết khô ráo rủ hai con và một bạn nhỏ bên cạnh cùng đi chơi vườn đào. Lũ trẻ cuống quýt chuẩn bị, bạn A chạy vội về nhà rửa bát, con gái nhanh chóng đội mũ, khẩu trang để lên đường. Tôi đạp xe dẫn đường, hai đứa nhỏ phía sau gò lưng đạp theo sát. Đường ngày Tết đông đúc xe cộ đi lại, tôi nhắc bọn trẻ đi xe sát lề đường, xuống xe khi sang đường để đảm bảo an toàn. Đi khoảng 3 km mới tới vườn đào, xe dựng vỉa hè, tôi và lũ trẻ cùng chạy ào xuống vườn đào rực rỡ.Đi chơi vườn đào ngày Tết.Lũ trẻ reo hò sung sướng khi được thỏa sức chạy nhảy trên cánh đồng hoa mênh mông nắng gió. Con trai được tận mắt ngắm những luống đào kẻ thẳng tắp, những cây đào được trồng cách nhau đều đặn. Tôi kể cho các con nghe: “Cây đào dịp Tết luôn được giữ đất khô để hãm hoa, tưới nhiều nước sẽ khiến cây bật nhiều lá non, hoa nhanh nở, mau rụng. Để có cây đào đẹp, người nông dân vất vả không quản nắng mưa…”.Đi khắp những luống hoa, tôi chỉ cho các con xem đâu là một cây đào đẹp và hỏi lũ trẻ: “Màu hoa đào giống màu gì?” Lũ trẻ nhanh nhảu trả lời: “Hoa đào giống màu phong bao lì xì, đỏ như son môi, đỏ như sự may mắn của năm mới”.Quan sát trực tiếp khiến các con có sự so sánh, liên tưởng thật thú vị. Các con thích thú khi ngắm đào bích, đào phai, đào ghép pha màu trên từng bông hoa, những cây đào chi chít bông đỏ thắm, nụ chúm chím và lưa thưa vài chiếc lá non. Cuối ruộng đào, bác nông dân trồng xen một luống cà chua. Tôi chỉ cho các con xem bụi cà chua có hoa vàng, quả xanh, quả chín đỏ nằm vắt mình trên những que tre cắm giàn nâng đỡ thân cà chua trĩu quả.Chơi ở vườn đào khoảng nửa tiếng, tôi giục lũ trẻ ra về. Con đường trung tâm thị trấn được trang hoàng nhiều bồn hoa đẹp mắt, tôi đọc tên từng loài hoa cho lũ trẻ: hoa cẩm tú cầu, hoa xác pháo, hoa bỏng. Góc phố ngã ba có hàng bán áo dài trẻ con, quán khác bán cả dãy đèn lồng đỏ thắm. Lũ trẻ trầm trồ không ngớt, đúng là Tết có khác, đường phố thật nhộn nhịp và đẹp mắt.Các con về quê, tôi sẽ tranh thủ cùng con học gói bánh chưng, đẩy củi canh nồi bánh sôi lục bục; các con sẽ quét sân, quét ngõ, dọn nhà giúp ông bà. Tôi nhắc các con những phép tắc nhỏ trong bữa ăn, không đòi người lớn lì xì, biết chúc Tết mọi người theo độ tuổi. Ngày Tết, sách vở các con xếp lại, các con sẽ được đi chơi Tết, vui Tết, cùng làm món ăn ngày Tết, nói lời hay ý đẹp để ngày Tết luôn đầy ắp ý nghĩa.Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn.Xin trân trọng cảm ơn!