Hà Nội: Lập 3 đoàn kiểm tra tuyển sinh vào lớp 10 THPT  Theo quyết định, dự kiến đoàn kiểm tra điều kiện tuyển sinh vào lớp 10 trên địa bàn sẽ bắt đầu làm việc từ ngày 19/2/2019 và kết thúc ngày 28/2/2109.Đoàn kiểm tra điều kiện tuyển sinh vào lớp 10 trên địa bàn sẽ thực hiện theo đúng quy chế tuyển sinh, quy chế tổ chức và hoạt động của trường trung học cơ sở, trung học phổ thông và trường phổ thông có nhiều cấp học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.Năm nay, học sinh Hà Nội sẽ chỉ thi tuyển vào lốp 10 THPT, thay vì kết hợp thi tuyển và xét tuyển như mọi năm. (Ảnh: Mỹ Hà)Năm học 2019-2020, toàn thành phố có 101.460 học sinh tốt nghiệp THCS, giảm 4.000 học sinh so với năm trước.Điểm mới ở kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, năm học 20192020 đó là: thay vì hình thức tuyển sinh cũ là kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển học bạ thì năm 2019, việc xét kết quả công nhận trúng tuyển sẽ chỉ dựa vào kết quả thi tuyển của học sinh.Kì thi năm nay, không áp dụng việc không cộng điểm khuyến khích cho các thành tích học sinh đạt được từ kì thi văn hóa, khoa học kỹ thuật, chứng chỉ nghề..., không tính điểm rèn luyện và học tập của học sinh ở bậc THCS.Học sinh sẽ dự một kì thi chung với bốn môn thi: toán, văn (nhân hệ số 2), ngoại ngữ và một môn thứ tư được chọn ngẫu nhiên gồm vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý, GDCD.Thời gian thi vào lớp 10 THPT công lập của Hà Nội dự kiến vào ngày 2 và 3/6. Khoảng 60-62% số học sinh được tuyển vào trường THPT công lập, 20% vào cấp III tư thục, 10% vào học tại trung tâm giáo dục nghề nghiệp - GDTX, số còn lại tham gia học nghề.Thời gian thi vào lớp 10 THPT công lập của Hà Nội dự kiến vào ngày 2 và 3/6. (Ảnh: Mỹ Hà)Đối với trường chuyên, thí sinh (đã vượt qua vòng sơ tuyển) sẽ thi thêm các môn chuyên theo yêu cầu của nhà trường, môn chuyên tính điểm hệ số 2.Thí sinh đăng ký vào lớp 10 chương trình đào tạo song bằng tú tài A-Level cũng tham gia kỳ thi vào lớp 10 chung, sau đó thi Toán, Vật lý, Hóa học bằng tiếng Anh và thi tiếng Anh ở vòng 2.Theo quy định, khoảng 200 thí sinh có điểm số cao nhất vòng 2 sẽ được chọn vào vòng phỏng vấn. Các trường công lập tự chủ tài chính và trường THPT ngoài công lập được xét tuyển học sinh vào lớp 10 căn cứ vào điểm thi kì thi tuyển sinh chung của thành phố hoặc kết quả học bạ.