Tiếng Anh trẻ em: Đâu là những món bé ăn hàng ngày?  Hành trình khám phá các món ăn quen thuộc hằng ngày với một ngôn ngữ và cách thể hiện hoàn toàn mới chắc chắn sẽ không khỏi khiến bé tò mò và yêu thích tiếng Anh hơn.Việc học tiếng Anh qua video bài hát vui nhộn sẽ là một ý tưởng tuyệt vời gỡ rối cho bố mẹ trong việc giúp con hứng thú với việc học tiếng Anh.Rice - /raɪs/ - CơmNoodle - /ˈnuːdl/ - PhởBread - /bred/ - Bánh mỳVegetables - /ˈvedʒtəbl/ - Rau xanhWater - /ˈwɔːtər/ - NướcLemonade - /ˌleməˈneɪd/ - Nước chanhWhat is your favourite food? - Đồ ăn ưa thích của bạn là gì?My favourite food is noodles. - Đồ ăn ưa thích của tớ là phở.Việc học quá nhiều từ vựng tiếng Anh sẽ dễ khiến con nhanh chán và không hứng thú với việc học, tuy nhiên việc tìm ra giải pháp lại trở thành vấn đề đau đầu của các bố mẹ, đặc biệt là những ông bố, bà mẹ mong muốn con thành thạo tiếng Anh nhưng lại lúng túng vì thiếu phương pháp và lộ trình cụ thể.Hình thức dạy qua video bài hát với hình ảnh sinh động chắc chắn sẽ mang lại sự thích thú và say mê học tiếng Anh hơn cho bé.Ngoài ra, phần câu đố giải ô chữ cuối video sẽ là một cách hiệu quả giúp con ôn tập và ghi nhớ từ vựng được học một cách sáng tạo.