Thu nhập tăng thêm hàng chục triệu đồng: Tạo động lực, không phải để gây xung đột  Nghị quyết 03 của HĐND TPHCM chia thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức nhà trường bắt đầu có hiệu lực từ tháng 4/2018. Với chính sách này, phải nói năm nay GV ở TPHCM sẽ có một năm ấm cúng.Giáo viên hoàn thành xuất sắc, hoàn thành tốt nhiệm vụ ở TPHCM sẽ có thêm một khoản nhu nhập lớn từ Nghị quyết 03 của HĐND TPHCMKhoản này dành cho người hoàn thành xuất sắc, hoàn thành tốt nhiệm vụ xét theo quý. Hệ số điều chỉnh tăng thu nhập để thực hiện cơ chế đặc thù tại từng đơn vị tối đa là 0,6 lần so với tiền lương theo ngạch bậc, chức vụ. Một giáo viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ có thể nhân được trên dưới 10 triệu đồng/quý, mỗi năm có thể nhận đến 30 - 50 triệu đồng tùy thâm niên, hệ số lương.Tuy nhiên, việc đánh giá, phân loại ở các nơi không giống nhau đã dẫn đến sự chênh lệch trong tỷ lệ GV được hưởng thu nhập tăng thêm. Có nơi tỷ lệ GV được hưởng thu nhập tăng thêm cao ngất nhưng có nơi... lại thấp đến thảm.Như ở huyện Nhà Bè, trong quý III/2018, tính toàn bộ cán bộ, công chức, viên chức ở địa bàn, trong đó khối sự nghiệp giáo dục chiếm số lượng cao nhất chỉ có 23,4% người hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, quý II là đỡ hơn nhưng cũng chỉ 33,9% người hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, quý IV là trên 49,5%.Đưa con số này so sánh ở nhiều đơn vị sẽ thấy sự chênh vênh, nơi cao ngất, nơi rơi thảm. Như ở Trường tiểu học Võ Văn Hát, Q.9, trong quý II trên 56% người hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, quý 3 có 59 người đủ điều kiện đánh giá thì 58 người hoàn thành xuất và 1 hoàn thành tốt, tỷ lệ trên 98%.Hay như ở Sở GD-ĐT TPHCM, theo Phòng Tổ chức cán bộ, kết quả đánh giá cán bộ, viên chức toàn ngành quý II, III hiện nay có hơn 91% hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, gần 7% hoàn thành tốt, không có trường hợp không hoàn thành nhiệm vụ.Tỷ lệ hoàn thành xuất sắc thấp, đổi lại tỷ hoàn thành tốt, hoàn thành (đạt hoàn thành không được chia thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết 03) tại Nhà Bè lại cao hơn nhiều nơi khác. Điều này đồng nghĩa với việc, tỷ lệ nhận được mức tăng thêm thấp hoặc không được nhận sẽ cao lên. Như vậy, vô hình chung cách đánh giá đã dẫn đến thiệt thòi cho nhiều người.Trong buổi làm việc với Ban Văn hóa Xã hội, HĐND TPHCM mới đây, đại diện huyện Nhà Bè cho hay hiện các đơn vị đã chi trả thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết 03 quý II và III/2018.Tỷ lệ cán bộ, viên chức ở huyện Nhà Bè cực kỳ thấp so với các địa bànĐịa bàn này "vướng" trong việc đánh giá, phân loại công chức với những quy định hiện hành như nghỉ việc từ 22 ngày trong quý vì đau ốm, nghỉ phép trong quý thì tối đa chỉ "Hoàn thành nhiệm vụ..."; chưa có quy định đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị nên khó khăn khi đánh giá cán bộ, công chức, viên chức; đối với giáo dục thì không biết có đánh giá mấy tháng hè không...Tại buổi làm việc, đoàn giám sát cho rằng, cách tổ chức đánh giá của huyện Nhà Bè chưa rõ ràng, thiếu phù hợp gây thiệt thòi cho cán bộ, viên chức, công chức.Bà Thi Thị Tuyết Nhung, Trưởng Ban Văn hóa - Xã hội, HĐND TPHCM bày tỏ, ý nghĩa Nghị quyết 03 chi thu nhập tăng thêm nhằm tạo tinh thần phấn khởi, động lực để làm việc tốt, hiệu quả hơn, sáng tạo hơn, chứ không phải để tạo ra xung đột, nghi kỵ, kiện cáo trong nội bộ. Thế nên việc đánh giá hiệu quả công việc cho đội ngũ phải phù hơp, làm sao để tránh gây thiệt thòi cho mọi người.Bà Nhung cũng yêu cầu các địa bàn giải quyết chi thu nhập tăng thêm cho đội ngũ trước Tết Nguyên đán, tránh tình trạng nơi này đã nhận, nơi kia vẫn chờ đợi.