Những “cô giáo quyền lực” khiến dư luận “sục sôi” năm 2018  Chỉ vì nói chuyện trong giờ học, đóng tiền học muộn..., nhiều học sinh phải gánh chịu những "hình phạt", những ngôn từ chửi bới, xúc phạm  như chợ búa của cô giáo.Có lẽ một trong số những sự việc gây dư luận "sục sôi" nhất năm 2018 là việc cô giáo bắt học sinh tiểu học uống nước vắt giẻ lau bảng tại Hải Phòng.Sự việc xảy ra vào ngày 3/4, Hiệu trưởng Trường tiểu học An Dương- Hải Phòng, nhận được phản ánh của gia đình cháu Phạm Phương Anh, học sinh lớp 3A5 về việc cháu bị cô chủ nhiệm Nguyễn Thị Minh Hương phạt bằng cách cho uống nước vắt từ giẻ lau bảng.Sáng 4/4, Ban giám hiệu Trường tiểu học An Đồng đã họp để đưa ra hình thức kỷ luật bị cảnh cáo trước toàn trường và không được chủ nhiệm lớp 3A5 đối với cô Minh Hương.Chiều ngày 4/4, Ban giám hiệu nhà trường cũng đã có cuộc họp để cô Hương xin lỗi công khai. Cô Nguyễn Thị Minh Hương đã chia sẻ với báo chí về cách phạt học sinh phản giáo dục của mình. Cô Hương liên tục khóc và nói lời xin lỗi.Học sinh tiểu học bị cô giáo phạt bằng cách buộc uống nước vắt giẻ lau bảng tại Hải Phòng.Cô cho biết, hành động của mình với học sinh không phải vì kỳ thị hay ghét bỏ, mà chỉ đơn giản nghĩ là "doạ cho trẻ ngoan hơn". Cô giáo này cũng thừa nhận, nếu mình là phụ huynh em Phương Anh thì cũng sẽ nổi giận, khó bỏ qua.Được biết, cháu Phương Anh có hoàn cảnh gia đình éo le. Bố đang đi cai nghiện và mẹ đã bỏ đi từ lâu. Hiện cháu Phương Anh đang sống cùng với ông bà nội.Cô Hương cũng bị chấm dứt hợp đồng và không được nhận vào ngành giáo dục của huyện An Dương sau này.Việc cô Hương phạt học sinh Phương Anh bằng cách cho uống nước vắt giẻ lau bảng khiến nhiều người bức xúc, xót xa và đặt vấn đề còn những “khoảng trống” giật mình trong đào tạo sư phạm.Một số người đặt vấn đề, trường sư phạm đã đào tạo nội dung gì, và dạy dỗ như thế nào, để dẫn đến sự việc cô giáo buộc học sinh uống nước giẻ lau bảng. Giáo trình đào tạo của trường sư phạm, hiện có nội dung giáo dục đạo đức nghề nghiệp hay không.Từ thực tế nói trên, độc giả đặt vấn đề, Bộ GD&ĐT cần rà soát, xem xét quy trình, chương trình đào tạo sư phạm. Cần phải sơ tuyển, sát hạch về ngoại hình, thể chất, kỹ năng các ứng viên trường sư phạm. Do đây là nghề đặc thù, cần phải có những phẩm chất cần thiết, phù hợp.Tại buổi đối thoại với lãnh đạo ngành Giáo dục TPHCM, em Phạm Song Toàn, học sinh Trường THPT Long Thới đã phản ánh về cô giáo dạy Toán lên lớp chỉ chép bài, không nói chuyện, không giao tiếp... Cả một học kỳ các em phải tự học bài, tự làm bài..., không khí lớp học cực kỳ nặng nề. Theo đánh giá của em, cô giáo thể hiện khá quyền lực, bản thân em và nhiều học sinh khác đều sợ hãi.Sự việc được xác minh là có thật và cô giáo "im lặng không nói" là cô Trần Thị Minh Châu, giáo viên dạy Toán.Cô giáo "im lặng không nói" trong nửa năm và giây phút hòa giải với học sinh.Được biết, trước khi về Trường THPT Long Thới công tác vào năm 2012, cô Châu công tác tại Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, quận 4, TPHCM. Ở đây, cô Châu sai phạm trong giao tiếp ứng xử, phương pháp giáo dục với học trò.Đầu năm 2012, giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM ra quyết định kỷ luật cảnh cáo cô Châu vì vi phạm nghiêm trọng, ảnh hưởng đến đạo đức, tư cách nhà giáo, xâm hại môi trường sư phạm. Sau đó, cô được điều chuyển về Trường THPT Long Thới theo nguyện vọng.Sau sự việc im lặng trong nhiều tháng bị học trò “tố” công khai, cô Trần Thị Minh Châu và toàn bộ học sinh lớp 11A1 đã có buổi nói chuyện với nhau.Cô giáo này đã bị kỉ luật 12 tháng, điều chuyển sang công tác văn phòng. Cô cũng thừa nhận hành động của mình là sai và cố “vớt vát” khi cho rằng, có việc chỉ ghi bài học lên bảng nhưng không hoàn toàn im lặng 100%.Tối 5/5/2018, một thành viên Facebook bất ngờ đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh giáo viên tiếng Anh có tên Kim Tuyến và học viên đôi co với những ngôn từ chợ búa. Cô Tuyến là người sáng lập nên Trung tâm tiếng Anh MST.Cao trào của đoạn chửi, cô giáo này nói: "Có một hay 10 trung tâm cũng không thể dạy lợn thành người được" hoặc "mặt người nhưng óc lợn", "Đây là sân chơi của tao, luật là của tao...". Ở cuối đoạn clip, cô giáo này đuổi học viên ra khỏi lớp.Cô giáo tiếng Anh chửi bới học viên là "óc lợn" gây xôn xao dư luận.Ngay sau khi Sở GD&ĐT phối hợp cùng cơ quan công an vào cuộc kiểm tra trong cho thấy, cả 3 địa chỉ củ trung tâm MST đều chưa được cấp phép theo quy định. Vì vậy hoạt động của MST English là vi phạm các quy định hiện hành.Bản thân cô Kim Tuyến chỉ mới trình được bản sao bằng cử nhân Kế toán.Cơ quan chức năng đã yêu cầu đóng cửa trung tâm tiếng Anh MST, đồng thời yêu cầu bồi hoàn học phí sao cho đảm bảo lợi ích người học.Ngay sau khi đăng tải, clip trên nhận được sự chia sẻ khổng lồ trên mạng xã hội.Theo một số chuyên gia, dù chỉ là trung tâm dạy tiếng Anh, nhưng cũng là nơi truyền bá kiến thức, dạy dỗ con người. Tuy nhiên, cô Tuyến đã ứng xử hết sức thô lỗ, có những ngôn từ “chợ búa”.“Nghề giáo, sứ mệnh không chỉ chuyển giao tri thức mà giúp người học hoàn thiện nhân cách. Cô giáo này đã vi phạm nhân cách của học trò thì cô giáo cũng không có nhân cách nữa”.