Công bố danh sách thí sinh đoạt giải học sinh giỏi quốc gia năm 2019  Tiếp theo là Nghệ An là đơn vị đứng thứ 2 với 90 giải, trong đó có 4 giải Nhất rồi đến Hà Tĩnh 88 giải, trong đó có 4 giải Nhất.Vĩnh Phúc có 79 giải, trong đó có 2 giải Nhất. Nam Định có 75 giải, trong đó có 1 giải Nhất. Hải Phòng có 72 giải, trong đó có 6 giải Nhất. Hải Dương có 70 giải, trong đó có 7 giải Nhất.Thanh Hóa có 64 giải, trong đó có 6 giải Nhất, trường Phổ thông Vùng cao Việt Bắc với các thí sinh người dân tộc thiểu số đã đạt được thành tích cao với 16 học sinh đoạt giải, trong đó có 3 giải Nhất.Các trường THPT chuyên thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội cũng đạt thành tích tốt với 60 học sinh đoạt giải, trong đó có 47 học sinh đến Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên với 6 giải Nhất.