Vụ hàng loạt giáo viên bị cắt tiền phụ cấp đứng lớp: Chi trả chế độ trước kỳ nghỉ Tết  Ngay sau khi báo chí phản ánh việc giáo viên bất ngờ bị cắt khoản tiền phụ cấp đứng lớp, ông Cầm Bá Xuân, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân đã ký công văn yêu cầu Phòng Tài chính, Phòng GD&ĐT, Kho bạc Nhà nước huyện Thường Xuân phối hợp với các nhà trường thực hiện ngay việc chi trả lương, phụ cấp cho tất cả giáo viên trước khi nghỉ Tết.Huyện Thường Xuân đã chỉ đạo chi trả lương tháng 1, tháng 2/2019 và toàn bộ chế độ theo quy định của Nhà nước cho giáo viên trên địa bàn.Xác nhận với phóng viên Dân trí, ông Lâm Anh Tuấn, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Thường Xuân cho biết, đến thời điểm này, trên tinh thần chỉ đạo của huyện, đã giải quyết cơ bản lương, phụ cấp đứng lớp cũng như các chế độ chính sách theo quy định cho giáo viên trong tháng 1 và tháng 2/2019.Theo đó, đến thời điểm này, tất cả các trường trên địa bàn huyện đã thực hiện việc chi trả lương và phụ cấp ưu đãi (tạm ứng 2 tháng) cho giáo viên, đặc biệt là bậc THCS để giáo viên có thêm điều kiện sắm Tết.“Vừa qua, sau khi có thông tin cắt tiền đứng lớp của giáo viên, Phòng GD&ĐT cùng với Phòng Tài chính đã tham mưu cho huyện trước mắt là 2 tháng trong Tết, đồng thời giải quyết các chế độ chính sách theo đúng quy định. Còn sau này, vấn đề cụ thể như thế nào thì Phòng Tài chính sẽ tham mưu”, ông Tuấn thông tin.Cũng theo ông Tuấn cho biết, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, Phòng GD&ĐT sẽ tiếp tục tham mưu, đấu mối giải quyết vấn đề nêu trên.Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, hàng loạt giáo viên THCS trên địa bàn huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) bất ngờ bị cắt khoản tiền phụ cấp ưu đãi (đứng lớp) ngay thời điểm trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Theo công văn của huyện Thường Xuân gửi Kho bạc Nhà nước, số giáo viên hiện có so với biên chế được giao của khối THCS còn dôi dư, đến nay UBND huyện chưa sắp xếp được biên chế dôi dư theo quy định. Từ đó, huyện đề nghị trừ số kinh phí phụ cấp đứng lớp của số GV dôi dư của các đơn vị.Thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, các đơn vị trường học chỉ cấp phát tiền lương, không chi trả tiền đứng lớp cho giáo viên. Việc bất ngờ bị cắt tiền đứng lớp ngay những ngày cận Tết khiến nhiều giáo viên lo lắng và bức xúc.Thực tế, một số đơn vị cho biết, chưa xác định được số giáo viên nào thuộc đối tượng dôi dư, vì thế, các đơn vị không chi trả tiền phụ cấp đứng lớp.Theo ông Cầm Bá Xuân, phụ cấp đặc thù thì chỉ trả cho những cán bộ giáo viên đứng lớp, Hiệu trưởng quản lý giáo viên trong trường, thừa thầy cô nào là phải biết. Trường nào không xác định được cụ thể giáo viên không trực tiếp đứng lớp để trừ khoản tiền phụ cấp ưu đãi thì Hiệu trưởng trường đó phải chịu trách nhiệm.Ông Xuân cho biết thêm, vấn đề dôi dư giáo viên là do lịch sử để lại, huyện sẽ có giải pháp giải quyết, nhưng trước mắt, lương thì huyện không cắt, Nhà nước không cắt, các phụ cấp cơ bản không cắt.