Học sinh vùng cao gói bánh chưng tặng bạn nghèo ăn Tết  Được sự hỗ trợ kinh phí của các mạnh thường quân thông qua PV Dân trí, trong hai ngày 29-30/1, Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú THCS Trà Don (xã Trà Don, huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam) đã tổ chức cho các em học sinh cùng gói bánh chưng.Các em học sinh dân tộc Cadong Trường PTDTBT THCS Trà Don tổ chức gói bánh chưng.Thầy Võ Đăng Chín - Hiệu trưởng Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú THCS Trà Don cho biết, khi trường phát động chương trình này, trường vận động kinh phí từ các mạnh thường quân, nhà hảo tâm; trong đó PV Dân trí đã vận động và hỗ trợ một ít kinh phí để trường tổ chức.Các em rất hăng say làm việcTrong suốt hai ngày, gần 200 học sinh cùng giáo viên của trường rất hăng hái tham gia như đi hái lá dong, chẻ lạt làm dây gói và cùng tham gia gói bánh.Đến sáng 30/1, công việc gói bánh đã hoàn tất. Các em gói tổng cộng được 430 chiếc bánh. Thầy Võ Đăng Chín cho hay, tất cả số bánh này đã được tặng lại cho các học sinh của trường. Ngoài phần mang về, các em được thưởng thức bánh chưng xanh ngay tại nhà truyền thống của trường.Cùng thức đêm nấu bánh chưngSố kinh phí gói bánh còn dư, nhà trường mua quà là nhu yếu phẩm tặng các em học sinh của trường ăn Tết, đặc biệt là những em học sinh nghèo, mồ côi của trường.“Năm nay là năm thứ ba Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú THCS Trà Don tổ chức chương trình này. Mục đích chính là để giáo dục truyền thống cho các em học sinh, đồng thời giúp đỡ các em học sinh nghèo, mồ côi của trường có cái tết vui vẻ, đầm ấm hơn”, thầy Chín chia sẻ.