Du học sinh Việt tại Anh quây quần gói bánh chưng, đón Tết nguyên đán  Đây là hoạt động thường niên của hội sinh viên UWE Viet để các du học sinh Việt Nam đang học tập, sinh sống tại Anh quây quần thưởng thức một cái Tết xa xứ nhưng ắp đầy hương vị truyền thống đồng thời cũng góp phần mang bản sắc văn hoá dân tộc giới thiệu đến một phương trời xa lạ.Xuyên suốt chương trình là những hoạt động ấn tượng. Đến với “Tết Show 2019 ” các bạn sinh viên được tham gia vào nhiều hoạt động như: gói bánh chưng, bánh tét, sinh viên mới sang nhập học giới thiệu và làm quen với mọi người, các tiết mục văn nghệ do các bạn sinh viên trình diễn, thưởng thức các đồ ăn đúng hương vị Tết…Các tiết mục từ tiểu phẩm kịch đến âm nhạc với cách thể hiện mới mẻ và hiện đại.Tham dự chương trình, bạn Nguyễn Hồng (Sinh viên Đại học West of England) bồi hồi cảm xúc: “Đây là Tết xa nhà đầu tiên của em nhưng tham gia vào hoạt động này của Hội sinh viên em thấy rất vui. Cũng có nhiều bỡ ngỡ nhưng được gặp bạn bè mới em không còn thấy quá cô đơn”.Theo thành viên Ban chấp hành UWE Viet, những nguyên liệu đặc trưng như lá dong thì phải nhờ người ở Việt Nam mang sang và bảo quản cẩn thận. Các bạn sinh viên đã mất ba ngày để hoàn thành 62 cái bánh chưng và 30 cái bánh tét.Các bạn trẻ đã rất kì công cùng nhau chuẩn bị các nồi bánh chưng, bánh tét.Du học sinh Việt tại Anh gói bánh chưng đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Lê Hoàng Minh Quân (Chủ tịch Ban chấp hành UWE Viet) chia sẻ: “Để chuẩn bị cho Tết Show 2019, Ban chấp hành UWE Việt và các thành viên phải lên kế hoạch và tập luyện suốt cả tháng.Các bức họa, cây nêu, đạo cụ, đồ chơi và đồ trang trí trong chương trình đều do chính tay các sinh viên tự làm.Mặc dù còn gặp khó khăn như kêu gọi mọi người giúp trong việc đóng góp tiết mục, đầu tư nhiều kinh phí cho các trang thiết bị, trời mưa lạnh và gần thời gian thi cuối kì nhưng mọi người đều đoàn kết, nhiệt tình để tạo ra một chương trình ý nghĩa”.Ở nước Anh xa xôi, các bạn trẻ dù bận rộn học tập nhưng mỗi người một cách, cố gắng xoay xở để có thể đón tết xa nhà đậm vị cổ truyền.Sự kiện đã mang đến cho các sinh viên Việt một bầu không khí Tết Kỷ Hợi vô cùng ấm áp và giới thiệu được về nền văn hóa Việt Nam đậm đà bản sắc dân tộc.