Cận Tết, hàng loạt giáo viên hoang mang vì bị cắt tiền phụ cấp đứng lớp  Theo phản ánh của nhiều giáo viên (GV) THCS đang công tác tại các trường trên địa bàn huyện Thường Xuân (Thanh Hóa), ngày 24/1/2019, ông Cầm Bá Xuân, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân đã ký công văn số 106/UBND-NV, gửi Kho bạc Nhà nước huyện này và Hiệu trưởng các Trường THCS trên địa bàn về việc chi trả chế độ cho cán bộ, GV các đơn vị trường học.Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) đề nghị Kho bạc chỉ trả lương cho giáo viên các trường THCS, còn giữ lại tiền phụ cấp ưu đãi của số giáo viên dôi dư ở các nhà trường.Nội dung công văn nêu: Ngày 14/1/2019, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân ban hành Quyết định số 75/QĐ-UBND về việc giao biên chế trong các trường Mầm non, Tiểu học, THCS công lập trên địa bàn huyện năm 2019. Tuy nhiên, số GV hiện có so với biên chế được giao của khối THCS còn dôi dư.Theo Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, đến nay UBND huyện chưa sắp xếp được biên chế dôi dư theo quy định. Để chi trả chế độ cho cán bộ, GV, nhân viên kịp thời, UBND huyện đề nghị Kho bạc Nhà nước huyện Thường Xuân trả lương cho các đơn vị theo số biên chế hiện có, chỉ trừ số kinh phí phụ cấp ưu đãi (đứng lớp) của số GV dôi dư của các đơn vị.Sau khi có chỉ đạo của Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, các đơn vị trường học chỉ cấp phát tiền lương, không chi trả tiền đứng lớp cho GV.Qua tìm hiểu được biết, trước đó, ngày 20/8/2018, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành quyết định số 3130/QĐ-UBND về việc giao biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập và lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ năm 2019 của tỉnh Thanh Hóa.Theo quyết định của UBND tỉnh Thanh Hóa, huyện Thường Xuân được giao 393 giáo viên biên chế cấp THCS. Trong khi đó, địa phương này hiện có 478 giáo viên cấp THCS, dôi dư 85 người.Theo quyết định trên của UBND tỉnh Thanh Hóa, số GV biên chế cấp THCS được giao của huyện Thường Xuân là 393 người. Trong khi đó, địa phương này hiện có 478 GV THCS. Như vậy, số GV THCS dôi dư của huyện này là 85 người.Đến ngày 14/1/2019, ông Cầm Bá Xuân ký Quyết định số 75/QĐ-UBND về việc giao biên chế trong các trường Mầm non, Tiểu học, THCS công lập trên địa bàn huyện năm 2019. Theo đó, huyện Thường Xuân còn 67 GV THCS thuộc diện dôi dư đang công tác tại 16 trường.Do chưa xác định được GV nào thuộc đối tượng dôi dư nên các nhà trường buộc phải giữ toàn bộ số tiền đứng lớp lại. Việc nhà trường chỉ chi trả tiền lương khiến các GV bức xúc.Thầy Cầm Bá Quý, Hiệu trưởng trường THCS Xuân Cẩm, cho biết: Ngày 24/1/2019, nhà trường nhận được công văn của Phòng Tài chính huyện gửi về, yêu cầu không chi trả khoản đứng lớp cho 9/28 GV dôi dư của nhà trường.Cũng theo thầy Qúy, khi nhận công văn của Phòng Tài chính cũng như quyết định của UBND huyện thì chỉ biết là nhà trường có 9 GV thuộc diện dôi dư. Tuy nhiên, không có hướng dẫn cụ thể và xác định GV nào thuộc diện dôi dư, bị cắt phụ cấp đứng lớp.Vì không nắm được cụ thể nên nhà trường buộc phải giữ toàn bộ khoản tiền đứng lớp của tất cả GV trong trường, chờ hướng dẫn và xác định cụ thể từng người.“GV được ứng 2 tháng lương để tiêu Tết. Chúng tôi nghĩ rằng, khi nhận lương thì sẽ được nhận cả tiền phụ đứng lớp để về mua sắm Tết. Bỗng nhiên có chỉ đạo giữ lại khoản tiền đứng lớp của chúng tôi. Trong khi đó, ở trường cũng chưa biết ai là người thuộc diện dôi dư, không được hưởng khoản tiền đó”, một GV cho biết.Cũng theo phản ánh của GV, chỉ vì một số người mà khiến tất cả GV không được nhận tiền phụ cấp ưu đãi là điều không thể chấp nhận được. Trong khi đó, cái Tết đang cận kề, nhiều GV chỉ trông chờ vào đồng lương và khoản tiền phụ cấp hàng tháng để trang trải cuộc sống và lo sắm Tết.Điều đó không chỉ gây bức xúc, tâm lý lo lắng mà còn cảm thấy tủi thân đối với GV, nhất là những người đang công tác trên địa bàn miền núi như huyện Thường Xuân.Ông Cầm Bá Xuân cho rằng, việc huyện chỉ đạo các nhà trường thực hiện nghiêm theo quy định của tỉnh là đúng. Tất cả các đơn vị đã nhận lương cho GV rồi. Phụ cấp đặc thù thì chỉ trả cho những cán bộ GV đứng lớp, Hiệu trưởng quản lý GV trong trường, thừa thầy cô nào là phải biết."Huyện chỉ đạo rất chặt chẽ, biên chế tỉnh giao cho huyện có một nấy, huyện giao cho các đơn vị có một nấy thôi. Anh nào tăng thêm biên chế, anh đó phải bỏ tiền ra mà trả tiền lương cho người thừa biên chế. Dôi dư ở đây là do lịch sử để lại, cái này huyện sẽ có giải pháp giải quyết, nhưng trước mắt, lương thì huyện không cắt, Nhà nước không cắt, các phụ cấp cơ bản không cắt", ông Xuân cho biết.Cũng theo ông Xuân, địa phương đã chỉ đạo các đơn vị có liên quan phối hợp khẩn trương giải quyết việc chi trả hai tháng lương cho GV để về ăn Tết. Trường nào không xác định được cụ thể GV không trực tiếp đứng lớp để trừ khoản tiền phụ cấp ưu đãi thì Hiệu trưởng trường đó phải chịu trách nhiệm.