Vụ phụ huynh đòi bồi thường 100 triệu đồng: Phạt nhà trường 5 triệu, tiếp tục hòa giải  Hôm nay 21/2, UBND Q. Bình Tân, TPHCM đã tổ chức cuộc họp liên quan đến sự việc cô giáo Trường Mầm non Tây Thạnh 2 đánh học trò trầy xước. Diễn biến từ sự việc này cũng là câu chuyện hết sức hi hữu khi phụ huynh đòi giáo viên và nhà trường phải bồi thường 100 triệu đồng.Lãnh đạo UBND Q. Bình Tân đã chỉ đạo UBND phường tiến hành lập biên bản và xử phạt hành chính Trường Mầm non Tây Thạnh 2 theo quy định.Vết trầy xước trên người cháu P do cô giáo đánhTheo đố, Trường Mầm non Tây Thạnh 2 bị xử phạt hành chính 5 triệu đồng theo điều 21 của Luật Giáo dục.Lãnh đạo Trường Mầm non Tây Thạnh 2 chấp nhận hình thức xử phạt này vì để xảy ra bạo hành học sinh.Đối với sự việc phụ huynh đòi bồi thường 100 triệu đồng, đến ngày 25/2 tới, UBND sẽ thực hiện hòa giải giữa phụ huynh và trường mầm non để có biện phát giải quyết dứt điểm.Nhưđã đưa tin, vào đầu tháng 12/2018 cháu P. (3 tuổi, con của của ông Đ.D.D., đang theo học tại trường mầm non Tây Thạnh 2, Bình Tân) đã bị cô giáo đánh trầy xước ở tay và lưng. Sau đó, cho rằng nhà trường không thiện chí giải quyết, ông D. yêu cầu phía trường phải bồi thường thiệt hại 10 triệu đồng rồi lên 24 triệu, sau "chốt" ở mức 19 triệu đồng.Tuy nhiên, đến ngày 31/1, tại buổi trao tiền bồi thường tại Phòng GD-ĐT quận Bình Tân, ông D. lại đưa ra yêu cầu mức bồi thường là 100 triệu đồng.