Bài luận về trang điểm đưa nữ sinh 9X Việt tới ĐH Cornell danh tiếng  Bài luận của Nguyễn Đỗ Quyên viết về chủ đề trang điểm. Chủ đề ấy cho thấy không hề liên quan đến học đại học thậm chí nó còn làm em mất điểm do bộc lộ rằng quan tâm đến trang điểm sẽ không chú ý học tập. Ban đầu, Quyên khá băn khoăn khi lựa chọn đề tài đó để viết.Nữ sinh 9X nói: “Tưởng chừng như bị mất điểm nhưng em đã biết lồng ghép để vừa nói về sở thích trang điểm của bản thân, vừa thể hiện trang điểm, mỹ phẩm đã ảnh hưởng đến tính cách của em như thế nào đồng thời bộc lộ quan điểm rằng trang điểm giúp che đi nhược điểm, sự tự ti và nó giúp cho mọi người khi trang điểm xong sẽ tự tin, thoải mái phát huy điểm mạnh của bản thân mình”.“Em rất thích câu nói của diễn viên nổi tiếng Drew Barrymore: Tôi yêu trang điểm, bởi vì trang điểm có khả năng xóa bỏ sự tự ti và một khi chúng ta bỏ được cái tự ti đi, chúng ta có nhiều chất xám hơn để đạt được những điều phi thường”, Quyên chia sẻ.Kể lại về quá trình nộp hồ sơ du học, Đỗ Quyên thấy rằng điểm mạnh giúp em vượt qua hàng nghìn ứng viên để nhận được thư trúng tuyển của trường là ở bài luận cá nhân và các hoạt động ngoại khóa.Quyên nói “Khi xét sinh viên ứng tuyển, các trường đại học Mỹ muốn biết rằng ứng viên đó có phù hợp với trường hay không. Điểm số không phải là tất cả. Em đã bộc lộ sự yêu thích với môn học và ngôi trường đã chọn.Ngoài ra, trong buổi phỏng vấn với cựu sinh viên của trường, em và cô ấy đã có rất nhiều điểm chung. Nó cũng là điểm cộng để Đại học Cornell nhận ra em phù hợp là tân sinh viên của trường”.Khi được hỏi về cơ duyên du học Mỹ trong khi học chuyên tiếng Pháp, Quyên chia sẻ: “Em bắt đầu học tiếng Pháp từ năm 6 tuổi. Năm 10 tuổi, em bắt đầu học tiếng Anh. Vì đã khá thông thạo tiếng Pháp nên em chuyển sang tiếng Anh rất dễ dàng.Khi mới học, việc trau dồi cách phát âm đến với em khá tự nhiên vì em rất yêu âm nhạc, phim ảnh và thường xuyên nghe nhạc và xem phim bằng tiếng Anh”.Quyên đạt số điểm 2010 SAT và 117/ 120 TOEFL. Ngoài ra, SAT 2 tiếng Pháp của em đạt 800 điểm và SAT 2 Toán đạt 790 điểm.Là một người hướng ngoại, Đỗ Quyên tham gia năng nổ nhiều hoạt động trong nước và ngoài nước. Em là trợ giảng ba môn tại Đại học Cornel; Giám đốc phụ trách phòng khách cho hội thảo Hotel Ezra Cornell, truyền thống 94 năm của trường Cornell; Quản lý bộ phận buồng phòng tại khách sạn The Statler Hotel và là thực tập sinh của MGM Resorts International - một trong những công ty về cung ứng dịch vụ giải trí quy mô toàn cầu.Ngoài niềm đam mê với ngành học, Quyên còn là Chủ tịch nhóm Hearsay A Cappella. Em chuyên hát bè trầm và beatbox.Nói về khó khăn của bản thân và một số du học sinh Việt khi mới sang Mỹ, Quyên cho biết: “Theo em, khó khăn lớn nhất của du học sinh Việt là mong muốn sự “an toàn”. Học sinh Việt và học sinh quốc tế nói chung thường không muốn bước ra khỏi vùng an toàn và gặp gỡ những người bạn mới, tiếp xúc nền văn hóa mới.Nữ sinh 9X thấy khá nhiều bạn chỉ chơi với những người đến từ quốc gia của mình hoặc có nền văn hóa tương đồng nước mình”.Quyên kết luận, điều này không nên vì những trường đại học nước ngoài luôn hội tụ những bản sắc dân tộc và văn hóa khác nhau, và mình nên học hỏi những nét đẹp đó.Học tập, sinh sống xa nhà và tự vượt qua mọi khó khăn, cô gái 9X nghĩ rằng nguồn động viên lớn nhất là gia đình và Quyên mong muốn lan tỏa, giúp đỡ được nhiều người.“Muốn trở thành chỗ dựa vững chắc cho người khác thì trước tiên chính mình cũng phải thành công và hạnh phúc”, Quyên nói.