Vụ cô giáo phạt hàng loạt học sinh tự tát 50 cái: Chỉ mới xác minh được một học sinh  Theo công văn này, có 4 trường hợp người nhà “tố” cô giáo bạo hành học sinh ở Trường tiểu học Trung Thành.Cơ quan chức năng đã xác minh được 1 trong 4 trường hợp đó là cháu Vũ Thanh T., học sinh lớp 4B của trường.Theo kết quả xác minh của Công an, phối hợp với Phòng GD&ĐT thành phố Thái Nguyên đối với trường hợp học sinh Vũ Thanh T. cho thấy, không có căn cứ khẳng định cô Nguyễn Thị Thu yêu cầu tự tát vào mặt học sinh này khi có vi phạm. Do vậy, không có việc cháu T. bị bạo hành về thể chất.Công văn giải thích rõ, trước đó, bà Lê Thị Tuyết Nhung, phụ huynh cháu T. có phản ánh, học sinh này bị bạo hành về tinh thần.Cháu T. kể lại, nguyên nhân xuất phát từ việc cô Thu thay đổi lớp trưởng, không cho cháu T. đảm nhiệm kể từ ngày 21/12/2018.Cháu T. cho biết, cô Thu có lời lẽ xúc phạm trước lớp làm ảnh hưởng đến tâm lý của cháu.Cô Nguyễn Thị Thu (bên trái) và Phó Hiệu trưởng nhà trường. (Ảnh: T. Hợp).Ngày 25/12, cháu T. đi học về, bị đau dầu, buồn nôn, không chịu ăn. Cháu cho biết, do mình suy nghĩ nhiều vì việc bị cô giáo nói trước lớp. Còn theo gia đình, cháu T. có tiền sử bệnh đau đầu.Riêng cô Thu, vẫn khẳng định không có lời nói xúc phạm làm ảnh hưởng tới cháu T. Do vậy, công văn khẳng định không có việc cô Thu bạo hành tinh thần với cháu T.Điều đáng nói, sự việc xảy ra cùng lúc nhưng chỉ mới kết luận được với một học sinh. Còn 3 học sinh khác vẫn đang tiếp tục được Công an thành phố tiếp tục xác minh để làm rõ.Trước đó, PVphản ánh việc hàng loạt học sinh lớp 4B trường Tiểu học Trung Thành (TP Thái Nguyên) về kể lại với gia đình, các em mất trật tự trong lớp và bị cô giáo chủ nhiệm Nguyễn Thị Thu bắt phạt tự tát 50 cái vào mồm, nếu em nào tát không kêu hoặc tát nhanh thì bị cô bắt tát lại.Hàng loạt phụ huynh lớp 4B, trường Tiểu học Trung Thành (TP Thái Nguyên) làm đơn đề nghị Ban giám hiệu nhà trường xác minh làm rõ thông tin cô giáo Nguyễn Thị Thu chủ nhiệm lớp bắt phạt hàng loạt học sinh vi phạm tự tát 50 cái vào mặt.Theo phản ánh của bà Hà Thị Phương Loan - phụ huynh em Nguyễn Gia B.: “Cháu B. mất trật tự trong giờ ngủ trưa nên cô tát cháu và đứt chiếc vòng đeo tay. Cô bắt cháu không được ra chơi và phải nhặt số hạt vòng còn thiếu cho cô nếu không sẽ phải đền. Một lần cô bắt cháu tự tay tát vào mặt 50 cái nhưng vì cháu tát nhanh quá nên cô yêu cầu phải quay lại tát từ đầu thêm 50 cái nữa”.Các cơ quan chức năng chỉ mới xác minh được 1/4 trường hợp học sinh bị gia đình "tố" cô Thu bạo hành. (Ảnh: T. Hợp)Tương tự trường hợp của cháu B., chị Ngô Thị Hải - phụ huynh cháu Lâm Văn T. cũng làm đơn đề nghị Ban giám hiệu trường Tiểu học Trung Thành xác minh, cô giáo Nguyễn Thị Thu bắt phạt cháu 2 lần tự tay tát 50 cái vào mặt.Ngoài những trường hợp nêu trên, hàng loạt phụ huynh khác cũng làm đơn và gửi ý kiến đến Ban giám hiệu trường tiểu học Trung Thành đề nghị nhà trường xác minh làm rõ việc cô giáo Nguyễn Thị Thu bắt phạt các học sinh tự tát 50 cái vào mồm, mặt khiến cho các cháu sợ không dám đi học.Tại buổi làm việc giữa Ban Giám hiệu, phụ huynh học sinh và cô Nguyễn Thị Thu, cô giáo này phủ nhận sự việc.Theo Phó hiệu trưởng nhà trường, do các lớp học sinh không có camera ghi hình nên việc xác minh cô Thu có phạt học sinh hay không là rất khó và rất mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ đúng sai để bảo vệ danh dự giáo viên hoặc nếu đúng cô Thu phạt học sinh như vậy thì cũng nhà trường có biện pháp xử lí kỉ luật.Bản thân cô Thu, ngay sau sự việc xảy ra, nhà trường đã không cho cô làm công tác chủ nhiệm mà chuyển sang dạy kê một số lớp.