Học viện Nông nghiệp Việt Nam thành lập Chi hội Nữ trí thức  Đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành Chi hội Nữ trí thức Học viện Nông nghiệp Việt Nam lần thứ I nhiệm kỳ 2019 - 2024 gồm 11 đồng chí và Ủy ban kiểm tra Chi hội gồm 3 đồng chí.Ban Chấp hành Chi hội Nữ trí thức Học viện Nông nghiệp Việt NamPhát biểu tại Đại hội, GS.TSKH. Phạm Thị Trân Châu - Chủ tịch Hội nữ trí thức Việt Nam tin tưởng, Ban chấp hành do Đại hội Chi hội Nữ trí thức của Học viện Nông nghiệp Việt Nam bầu ra có đủ năng lực, nhiệt tình để khơi dậy, phát huy được thế mạnh, vai trò của nữ trí thức Học viện trong đào tạo, nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế, góp phần vào sự phát triển của Học viện và ngành nông nghiệp.Thay mặt BCH Chi hội Nữ trí thức Học viện, GS.TS Nguyễn Thị Lan, Giám đốc Học viện khẳng định: Hội Nữ trí thức Học viện Nông nghiệp Việt Nam ra đời nhằm mục đích tập hợp, đoàn kết nữ trí thức và phát huy hơn nữa tài năng, trí tuệ của nữ trí thức vì sự bình đẳng, phát triển của phụ nữ. Đồng thời, ngày càng phát huy năng lực, vai trò của nữ trí thức trong hoạt động giảng dạy, nghiên cứu khoa học và nâng cao trình độ.GS.TS Nguyễn Thị Lan bày tỏ quyết tâm sẽ cùng với các hội viên xây dựng Chi hội ngày càng lớn mạnh. Chi hội sẽ là nơi hội tụ các chị em trí thức, học hỏi, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm trong công tác cũng trong cuộc sống.Được biết, Hội nữ trí thức Việt Nam do Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam bảo trợ thành lập theo nghị quyết của Đại hội đại biểu Phụ nữ toàn quốc lần thứ X, được Bộ Nội vụ ra quyết định số 176/QĐ-BNV ngày 25/12/2011.Khi mới thành lập, Hội chỉ có 350 hội viên, chưa có chi hội. Đến nay, bước sang nhiệm kỳ II, Hội đã có trên 3.500 hội viên, trong đó khoảng 35% có trình độ đại học, khoảng 65% có trình độ trên đại học.