Quà lì xì đặc biệt của Phó Thủ tướng  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam "mừng tuổi sách" và lì xì cho các em học sinh trường tiểu học Dạ Trạch. Ảnh: VGP/Đình NamTrả lời “phỏng vấn” của Phó Thủ tướng, nhiều học sinh đã nói về những cuốn truyện mình thích và sẵn sàng chia sẻ cho bạn bè mượn đọc.Được biết, Trường tiểu học Dạ Trạch đã xây dựng được các tủ sách lớp em, tủ sách phụ huynh, thực hiện mô hình thư viện xanh… với nguồn sách do học sinh, phụ huynh đóng góp và các học sinh tự quản việc mượn sách về nhà đọc. Mô hình này giúp học sinh tiếp cận được nhiều sách với chi phí thấp hơn và đồng thời giúp các học sinh phát triển năng lực tự quản.Các tủ sách lớp em có sự đóng góp sách của phụ huynh, học sinh. Ảnh: VGP/Đình Nam“Mừng tuổi” hơn 500 bản sách về STEM, sách học tiếng Anh, sách khoa học thường thức dành cho học sinh tiểu học… cho trường tiểu học Dạ Trạch, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng tặng sách và lì xì cho 27 học sinh vượt khó học giỏi.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tặng sách cho các cháu học sinh. Ảnh: VGP/Đình NamNhân dịp này, Phó Thủ tướng mong các bậc phụ huynh, các thầy cô giáo luôn cố gắng rèn luyện thói quen đọc sách, đam mê tìm hiểu tri thức cho các cháu học sinh ngay từ khi còn nhỏ. Sách đọc rồi thì chia sẻ cho các bạn khác mượn vì một người không thể có hết các loại sách, biết hết tất cả.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện cùng các cháu học sinh. Ảnh: VGP/Đình Nam“Tết đến, hầu như cháu nào cũng được mừng tuổi. Có cháu đưa hết cho bố mẹ, có cháu được mua quần áo mới, bánh kẹo. Bố mẹ và thầy cô, nếu có thể, giúp các cháu dành một phần tiền mừng tuổi để mua sách cho mình, chia sẻ cho bè bạn, đóng góp vào tủ sách ở lớp, ở trường”, Phó Thủ tướng nhắn nhủ.Việc xây dựng các tủ sách trong lớp học theo mô hình Tủ sách phụ huynh, Tủ sách lớp em đã được nhiều tổ chức, cá nhân tình nguyện thực hiện trong nhiều năm qua với khoảng 40.000 tủ sách khác nhau.Và để phát huy hơn nữa hiệu quả sử dụng của hàng triệu bản sách tại hàng chục nghìn trường học trên toàn quốc, ý tưởng “sách để sẻ chia” cần được phát động, nhân rộng để làm sao các trường học có thể trao đổi sách cho nhau. Giá trị mỗi cuốn sách sẽ được nhân lên gấp bội khi đến được với nhiều em học sinh ở những ngôi trường khác nhau.