Những vụ bạo hành trẻ mầm non xôn xao dư luận năm 2018  Bạo hành trẻ em không phải đến bây giờ mới được đề cập. Thực tế, đã có không ít những vụ bạo hành khiến dư luận xôn xao.Khoảng cuối năm 2017, vụ bạo hành trẻ xảy ra ở cơ sở mầm non Mầm Xanh (quận 12, TPHCM) một lần nữa khiến cộng đồng bức xúc.Sang năm 2018, những tưởng những sự việc đau xót trên đây sẽ được giáo viên rút kinh ghiệm nhưng không, các vụ bạo hành vẫn xảy ra nhức nhối.Ngày 21/5, mạng xã hội xuất hiện clip bảo mẫu bóp miệng, lấy khăn đắp lên rồi đập vào mặt trẻ, và có những lời lẽ hăm doạ khi trẻ có biểu hiện ăn chậm.Sự việc được xác định xảy ra ở nhóm trẻ tư thục Mẹ Mười trên đường Thái Thị Bôi (quận Thanh Khê, Đà Nẵng). Clip khiến cộng đồng mạng hết sức phẫn nộ bởi hành động dã man của người phụ nữ trong clip gây ra.Hình ảnh bạo hành trẻ ở nhóm lớp Mẹ Mười, Đà Nẵng.Công an quận Thanh Khê đã vào cuộc điều tra, xác định người có hành vi bạo hành trẻ nhỏ trong các hình ảnh, clip đăng tải trên mạng xã hội là bà Đinh Thị Hồng - chủ nhóm trẻ Mẹ Mười.Tiếp đó, ngày 23/5, Cơ quan CSĐT - Công an quận Thanh Khê đã có quyết định khởi tố vụ án “Hành hạ người khác” ở nhóm trẻ Mẹ Mười. Quyết định khởi tố vụ án đã được Viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn ngay sau đó.Theo quy định tại khoản 2, Điều 140 Bộ Luật Hình sự 2015, nếu Tòa kết tội "Hành hạ người khác" đối với người dưới 16 tuổi, và từ 2 người trở lên, bà Hồng sẽ đối diện với mức án từ 1 - 3 năm tù.Sự việc xôn xao tại nhóm lớp Mẹ Mười ở Đà Nẵng mới xảy ra vài tháng thì ngày 25/7, trên mạng xã hội, một tài khoản chia sẻ hình ảnh và thông tin một bé gái bị thâm sưng một bên má được cho là do cô giáo đánh.Khuôn mặt cháu bé sưng, bên má phải sưng, thâm tím. Quan sát qua camera của nhà trẻ cho thấy, cháu bị cô giáo kẹp cổ và tát liên tiếp vào mặt.Một số nguồn tin cũng cho hay, cô còn lấy dép đánh từ trên lưng xuống dưới chân cháu và và dọa, nếu cháu nói ra sẽ bị cắt lưỡi.Học sinh mầm non bị  cô giáo kẹp cổ, tát thâm mặtSự việc xảy ra tại Nhóm mầm non Ánh Sao Vàng, xã Đa Phước, huyện Bình Chánh, TPHCM.Ngay sau sự việc việc xảy ra, cháu bé đã được đưa đến viện để thăm khám sức khỏe. Sau buổi làm việc với giáo viên và cơ quan công an, gia đình cháu bé không muốn truy tố cô giáo mà giao cho cơ quan công an xử lý theo tính chất sự việc. Còn nhóm lớp này đã bị đình chỉ hoạt động.Những vết thương của con trẻ bị bạo hành là nỗi đau của các bậc làm cha làm mẹ, của những giáo viên có lương tâm và của toàn xã hội.Nếu không có cách ngăn chặn nạn bạo hành trẻ em ở các cơ sở mầm non, hiện trạng đau lòng này sẽ tiếp tục tái diễn mà nguyên nhân đầu tiên ở khâu đào tạo, tuyển dụng.Khoảng tháng 8/2018, một clip giáo viên mầm non nhồi nhét trẻ thô bạo trong giờ ăn ở Hà Nội cũng gây bức xúc dữ dội trong dư luận. Nguyên nhân trận đòn chỉ là do cháu khóc khi ăn.Hình ảnh camera ghi lại cảnh nữ giáo viên mặc bộ quần áo màu tím, liên tục nhồi nhét thức ăn vào miệng bé trai khi bé nôn và khóc.Khi cháu bé nhè ra và khóc do bị nhồi liên tiếp quá nhiều, cô giáo đã lôi cháu bé ra góc khuất camera đánh liên tiếp.Chưa hết, cô giáo này đồng thời liên tiếp nhồi thêm một bé khác khiến bé này cũng khóc, sợ hãi không ăn.Giáo viên mặc bộ quần áo màu tím, liên tục nhồi nhét thức ăn vào miệng bé trai khi bé nôn và khóc.Vụ việc xảy ra tại nhóm lớp Ngôi nhà trẻ thơ tại xã Hiền Ninh của huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Cô giáo có hành vi thô bạo với trẻ mầm non trong đoạn clip là Hoàng Thị Ngọc Anh (SN 1994), đã có đủ bằng cấp, chứng chỉ để đảm nhận vai trò trông giữ trẻ.Theo tường trình của giáo viên này, nguyên nhân trận đòn trên đây là do một số cháu ăn chậm, trong đó có cháu G.B. và cháu M.H. - hai bé bị đánh trong clip.Dù cô Ngọc Anh đã có trường trình và đến xin lỗi gia đình, song chủ nhóm trẻ mầm non tư thục Ngôi nhà trẻ thơ đã đưa ra quyết định sa thải với cô giáo này.Qua sự việc này, UBND huyện Sóc Sơn đã chỉ đạo, yêu cầu UNND xã Hiền Ninh và các đơn vị tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, tuyên truyền về đạo đức nghề nghiệp cho giáo viên, đặc biệt là các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo tư thục.Trên đây chỉ là số ít những hình ảnh đau lòng được lan truyền trên mạng xã hội. Thế nhưng nó cho thấy nhiều giáo viên mầm non bộc lộ sự bất lực của mình khi yếu kém về phương pháp sư phạm, thiếu tình yêu với con trẻ, vi phạm nghiêm trọng đạo đức nghề nghiệp trong giáo dục.