TPHCM: “Thưởng Tết” cắt giảm không rõ ràng, giáo viên bức xúc  Hàng chục giáo viên (GV) Trường THPT Nguyễn Công Trứ, TPHCM phản ánh đếnviệc hiệu trưởng nhà trường không minh bạch về tài chính, cắt tiền thu nhập tăng thêm (TNTT) cuối năm không rõ ràng.Theo đơn thư của tập thể của GV nhà trường, họ nhận tiền TNTT nhưng không khỏi bức xúc vì giảm một cách bất ngờ, giảm 1/2, 1/3 so với năm học trước và đứng sau rất nhiều trường có quy mô nhỏ hơn ở Gò Vấp. Cá biệt, có trường hợp chỉ nhận được 1,2 triệu đồng TNTT  nhập tăng thêm.Việc cắt giảm TNTT của GV không rõ ràng, minh mạch trong khi từ khi bà Phạm Thị Thu Hồng về làm hiệu trưởng bắt đầu từ đầu năm học này, theo GV mọi hoạt động của nhà trường đều bị cắt giảm, không cho chi hoặc chi ít hơn các năm trước.Trong khi, họ đưa ra dẫn chứng nhà trường có nguồn thu khủng từ 2.500 học sinh (HS) với các khoản như học phí 120.000đ/tháng/HS, tiền buổi 2 là 300.000đ/tháng/HS, tiền tăng cường tiếng Anh là 120.000đ/tháng/HS, tiền Anh văn nước ngoài là: 180.000đ/tháng/HS, tiền điện 25.000đ/tháng/HS, tiền nước uống là 145.000đ/học kỳ/HSNhiều GV công tác lâu năm tại trường cho biết, họ xức xúc không phải bị cắt giảm tiền TNTT mà là sự thiếu rõ ràng, minh bạch trong tài chính.Các năm trước, tất cả được công khai rõ ràng, GV ở vị trí nào thì họ sẽ biết mình được nhận bao nhiêu. Còn năm nay, họ không biết hiệu trưởng Phạm Thị Thu Hồng dựa vào đâu, cách chia TNTT như thế nào GV đều không biết. GV hỏi thì hiệu trưởng giải thích không rõ ràng, đưa ra nhiều khoản không đúng với thực tế, thiếu minh bạch.Như trường hợp việc hỗ trợ chi thưởng cho nhân viên hợp đồng với mức 50% lương cơ bản đã được lấy ý kiến biểu quyết với quá bán đồng ý. Thế nhưng sau đó, hiệu trưởng đã thay đổi cách tính mà không thông qua Hội đồng Sư phạm nhà trường. Có GV hợp đồng chỉ nhận được... hơn 300.000 đồng/quý.Được biết, tại cuộc Hội đồng Sư phạm chiều 26/1, hiệu trưởng đã cho trình chiếu các slide về "công khai tài chính" nhưng GV đã chất vấn, chỉ ra những con số vô lý, mâu thuẫn, chồng chéo... khiến phiên họp đã dẫn đến tranh cãi kéo dài.Tại buổi họp, GV cũng đã chất vấn hiệu trưởng về trường hợp kế toán nhà trường là bà Đ.T.L.A. người đang làm kế toán ở trường không có quyết định bổ nhiệm làm kế toán dẫn đến thất thoát tài chính ở trường. Theo thông tin từ cuộc họp, hiệu trưởng trả lời bà L.A. có quyết định là chuyên viên nhưng hiệu trưởng có quyền phân làm kế toán.Một phần đơn thư của tập thể giáo viên Trường THPT Nguyễn Công Trứ, THCM bức xúc về thu nhập tăng thêm giảm, những khuất tất trong tài chính tại trường"Lạ lùng ở chỗ chúng tôi nhận TNTT khi chưa công khai tài chính 2018, khi GV đang bức xúc mà chưa có lời giải đáp thỏa đáng. Không ai biết chính xác tình hình thu chi các khoản như học phí, tiếng Anh tăng cường, căng tin, nhà xe... Kể cả nhận tiền TNTT thấp, nhưng điều chúng tôi cần là sự rõ ràng và minh bạch", một GV đại diện chia sẻ.Nhiều GV Trường THPT Nguyễn Công Trứ cho biết họ sẽ gửi đơn thư lên Sở GD-ĐT TPHCM yêu cầu kiểm tra việc thu chi của nhà trường năm 2018.Chiều 28/1, phản hồi về đơn thư tố cáo của GV, bà Phạm Thị Thu Hồng, hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Công Trứ trao đổi với báo chí, bà sẽ xem xét kỹ các nội dung phản ánh để có phản hồi sau.