TPHCM: Chuẩn bị nghỉ hưu, hiệu trưởng được điều về làm… giáo viên  Bắt đầu từ tháng 2/2019, bà Đ.T.K.N., hiệu trưởng một Trường THPT ở Hóc Môn được điều về làm công tác dạy học tại Trường THPT Võ Trường Toản, Q.12, TPHCM.Được biết, bà Đ.T.K.N. đã làm hiệu trưởng hai nhiệm kỳ tại trường cũ, còn khoảng hai năm nữa là bà đến tuổi về hưu.Không được bổ nhiệm tiếp tục làm hiệu trrưởng, bà N. đề xuất nguyện vọng muốn về công tác tại trường THPT Võ Trường Toản, nơi bà từng gắn bó nhiều năm trước đây.Đại diện Sở GD-ĐT TPHCM cho biết, bà N. đã kết thúc hai nhiệm kỳ làm hiệu trưởng (10 năm) ở ngôi trường hiện tại. Sở có quyết định không tái bổ nhiệm bà N. tiếp tục làm hiệu trưởng.Theo nguyện vọng của bà N., Sở chấp thuận bắt đầu từ tháng 2/2019, bà sẽ về trường THPT Võ Trường Toản làm công tác dạy học.Ông Lương Văn Định, Hiệu trưởng Trường THPT Võ Trường Toản nơi tiếp nhận bà N., cho biết, trường đã nhận được quyết định nhận bà N. về làm công tác dạy học tại trường của Sở GD-ĐT. Nhiều khả năng, bà N. sẽ được giao dạy Văn khối 11 đúng chuyên môn.Được biết, khi giữ vai trò hiệu trưởng, bà Đ.T.K.N. đã có một số sai phạm trong công tác quản lý, thu chi sai quy định. Có những năm bà N. không trực tiếp đứng lớp nhưng vẫn nhận tiền phụ cấp ưu đãi. Sau đó, Sở GD-ĐT TPHCM vào cuộc kiểm tra và thu hồi lại số tiền bà N. nhận không đúng quy định.