Thành phố nào có chi phí thuê nhà dành cho du học sinh đắt nhất thế giới?  Theo một thống kê từ trang student.com - trang web uy tín về hỗ trợ tìm phòng trọ cho du học sinh trên khắp thế giới, Úc đứng đầu trong số các quốc gia đắt đỏ nhất, với chi phí cao hơn 19% so với chi phí trung bình dành cho chỗ ở của sinh viên toàn cầu là 214 USD một tuần. Sinh viên có thể phải trả tới 305 USD mỗi tuần ở Sydney, nơi có trường đại học lâu đời nhất ở Úc.Chi phí thuê phòng là một trong những yếu tố quyết định ảnh hưởng đến việc lựa chọn địa điểm học của sinh viên (Ảnh: Freepik)Melbourne và Adelaide đứng thứ hai trong số những thành phố đắt đỏ nhất của Úc, với chi phí dành cho chỗ ở có giá 242 USD/tuần.Chi phí chỗ ở cao tại Úc có thể là một lời giải thích cho tình trạng nhà ở bất hợp pháp với chi phí thấp. Nhiều sinh viên cho biết họ phải chấp thuê chỗ ở không an toàn và quá đông đúc, có tới tám người ở chung trong một căn phòng với những tấm bìa để ngăn cách giữa các giường hoặc thậm chí phải ở trong các ngôi nhà bỏ hoang.Không thể chi trả chi phí cao ngất trong dịch vụ cho thuê nhà có đăng ký hợp pháp, nhiều sinh viên không có lựa chọn nào khác ngoài những căn phòng cho thuê giá rẻ, nơi mà quyền lợi và sự an toàn của họ luôn bị đe dọa.Mặc dù Úc là quốc gia đắt đỏ nhất, Mỹ cũng không thua kém khi tại hai thành phố có chi phí thuê nhà cao nhất, Boston và New York, sinh viên sẽ phải tiêu tốn tới 464 USD và 404 USD mỗi tuần.Học viện Công nghệ Massachusetts, ngôi trường được xếp hạng là trường đại học tốt nhất thế giới theo Bảng Xếp hạng Đại học Thế giới QS 2019 và Trường Kinh doanh Harvard ở Boston là hai địa điểm mà nếu sinh viên muốn học tại các cơ sở chính có thể phải mất nhiều tiền thuê nhà hơn dẫn đến chi phí sinh hoạt cũng cao hơn.Tuy nhiên, ở Mỹ, sinh viên lại có nhiều lựa chọn hơn về nơi ở có chi phí thấp, với 9 địa điểm nằm trong số 20 thành phố rẻ nhất thế giới.Oxford ở bang Ohio và Murfreesboro ở bang Tennessee là hai thành phố có chi phí sinh hoạt rẻ nhất dành cho sinh viên, với chi phí dành cho chỗ ở chỉ rơi vào 124 và 123 đô la Mỹ mỗi tuần.Mặc dù những thành phố này không nổi tiếng với các trường đại học hay học viện danh giá, nhưng đây lại là một sự thay thế an toàn cho sinh viên muốn đi du học với ngân sách hạn hẹp.London đứng thứ 3 trong danh sách các thành phố có chi phí thuê nhà dành cho sinh viên đắt đỏ nhất 2018Nói về sự đắt đỏ, London đứng ngay dưới New York và trên Sydney, với chỗ ở có giá 339 USD mỗi tuần.Sinh viên quốc tế muốn theo học tại một trong bốn trường đại học London có trong Bảng xếp hạng Đại học Thế giới QS, ​​sẽ phải tiêu tốn ít nhất 326 USD so với những nơi khác ở Anh.Vương quốc Anh theo xu hướng tương tự như Hoa Kỳ, nơi đây có cả những thành phố có chi phí sinh hoạt rẻ nhất và đắt nhất trên thế giới. Ví dụ như Derby xếp hạng thấp thứ mười ở Anh, với giá thuê nhà mỗi tuần chỉ có 115 đô la Mỹ.Singapore là quốc gia rẻ thứ ba theo báo cáo. Tây Ban Nha và Đức cũng là những lựa chọn tốt cho sinh viên với ngân sách eo hẹp, vì cả hai đều có các thành phố nằm trong danh sách 20 thành phố có chi phí thuê nhà sinh viên ít tốn kém nhất và không có thành phố nào trong danh sách đắt đỏ nhất. Cả Pháp và Canada đều nằm giữa bảng xếp hạng khi không có thành phố nào đắt nhất hay ít tốn kém nhất.