2 sinh viên bị thương vong vì điện giật bình nóng lạnh tại nơi học quân sự  Trao đổi vớingày 28/1, TS Nguyễn Hải Đăng, Giám đốc Học viện Thanh Thiếu niên Việt Nam xác nhận, có vụ việc 2 sinh viên bị thương vong do điện giật trong lúc tắm khi học quân sự tại Trung tâm GDQP- AN Quân khu 2.Ngay sau đó, Học viện đã phối hợp với Trung tâm điều tra, tổ chức thăm hỏi động viên gia đình sinh viên bị tử vong và cùng tìm hướng khắc phục hậu quả.Tuy nhiên, khi được hỏi về danh tính của số sinh viên bị tai nạn điện giật có liên quan trong vụ việc nêu trên, ông Nguyễn Hải Đăng cho hay “số sinh viên của trường quá đông nên không thể nắm rõ”.Theo ông Đăng, ngay sau sự việc Học viện đã làm việc với Trung tâm dạy quân sự để đảm bảo an toàn cho sinh viên sau tai nạn nghiêm trọng dẫn đến thương vong này. Đồng thời, động viên sinh viên khoa học giữ bình tình, cố gắng hoàn thành tốt kì học quân sự theo đúng quy định vào ngày 24/1.Được biết, ngoài 2 trường hợp thương vong trên còn có sinh viên P.M.N (SN 2000) Khoa Luật- Chính trị học, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, bạn cùng phòng với 2 nạn nhân cũng bị thương nhẹ.P.M.N là người đã tận mắt chứng kiến “2 bạn bị điện giật hút vào nhau, cùng ngã đổ vỡ cửa phòng tắm lúc đó” và em đã nhanh chóng hô hoán kêu cứu.Tuy em P.M.N cũng bị điện giật nhẹ khi vô tình bị chạm tay phải vào cửa nhà tắm để cứu bạn. May mắn đến nay sinh viên này đã bình phục về mặt thể lực; thế nhưng em P.M.N lại bị sang chấn tâm lý nên phải nghỉ học và nhập viện điều trị vì bị ám ảnh sau sự việc của bạn mình.