Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM xét tuyển hai phương thức năm 2019  Đối với phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2019, UEF thực hiện tuyển sinh theo quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Với phương thức xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn, tổng điểm trung bình năm lớp 12 của ba môn trong tổ hợp môn xét tuyển của thí sinh đạt từ 18.0 điểm trở lên.Đáng chú ý, trong kỳ tuyển sinh 2019, UEF đổi mã tuyển sinh từthànhtheo Công văn số 5374/BGDĐT-GDĐH ngày 27/11/2018 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, mã tuyển sinh này sẽ được áp dụng trong kỳ tuyển sinh 2019.Kỳ tuyển sinh 2019, trường cũng tiến hành mở thêm 3 ngành mới là Ngôn ngữ Hàn Quốc, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống.Năm 2019, thí sinh tham gia xét tuyển vào UEF ở cả hai phương thức đều có cơ hội nhận được học bổng giá trị gồm 100%, 50% và 25% học phí.Đặc biệt, thí sinh trúng tuyển vào các ngành Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Thương mại điện tử, Công nghệ thông tin, Công nghệ truyền thông, Quan hệ quốc tế sẽ nhận ngay học bổng 40% học phí toàn khóa học do doanh nghiệp tài trợ.UEF là trường đại học có nhiều hoạt động quốc tế hóa mạnh mẽ và chương trình đào tạo song ngữ nổi bật. Trường sở hữu không gian học tập đẳng cấp, phòng học trẻ trung, phủ sóng wifi, máy lạnh, hệ thống phòng Gym, tự học, thư viện, phòng mô phỏng hiện đại. Lớp học ưu việt khoảng 35 sinh viên giúp người học phát triển tốt tư duy sáng tạo, kỹ năng xử lý vấn đề thực tế.Ngay khi nhập học, sinh viên được kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào. Sinh viên chưa đạt yêu cầu được trường hỗ trợ khóa học “Anh văn dự bị” hoàn toàn miễn phí, các chương trình hỗ trợ tăng cường tiếng Anh để tự tin bước vào học các môn chuyên ngành bằng tiếng Anh ở các năm tiếp theo. Tốt nghiệp, sinh viên đạt trình độ IELTS 5.5 trở lên thành thạo trong giao tiếp và làm việc.Đặc biệt, với việc chú trọng tăng cường đào tạo các môn học bằng tiếng Anh cũng như chương trình đào tạo của UEF được các trường đối tác nước ngoài công nhận, sinh viên theo học sẽ có thêm cơ hội trải nghiệm giao lưu quốc tế trong một học kỳ hoặc học tập các chương trình quốc tế ngay tại trường hay chuyển tiếp sang trường đối tác nước ngoài để học một hoặc hai năm cuối để nhận bằng cấp quốc tế. Đây là chiến lược giáo dục nhằm mang đến thành công tốt nhất cho sinh viên trước xu hướng hội nhập.Hiện UEF là một trong những trường đại học có tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm ngay ở con số trên 90% (theo thống kê của Trung tâm Quan hệ doanh nghiệp Nhà trường), trong đó có hơn 60% được các doanh nghiệp giữ lại làm việc trong quá trình thực tập.Hồ sơ đăng ký xét tuyển:-(theo mẫu của UEF)- Bản sao học bạ THPT (Thí sinh có thể bổ sung ngay sau khi có học bạ THPT)- Bản sao bằng tốt nghiệp THPT hoặc Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời- Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có)Hình thức nộp hồ sơ: Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện theo địa chỉ: Văn phòng Tư vấn Tuyển sinh, ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM, 276 Điện Biên Phủ, P. 17, Q. Bình Thạnh, TP.HCM