Một bé trai 3 tuổi tử vong trong giờ học ở trường mầm non  Tối 28/1, trao đổi với PV, lãnh đạo phòng GD&ĐT huyện Đô Lương (Nghệ An) cho biết: “Trên địa bàn vừa xảy ra sự việc khiến cháu bé 3 tuổi đang học tại trường Mầm non Tân Sơn bất ngờ tử vong sau khi bị ngã ở cầu trượt tại sân trường”.“Chúng tôi đã báo cáo sự việc cho Sở GĐ&ĐT, hiện lực lượng công an đang tiến hành công tác khám nghiệm để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc” - một lãnh đạo cho biết thêm.Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 14h30 ngày 28/1, sau giờ nghỉ trưa, các cô giáo Trường Mầm non xã Tân Sơn cho các học sinh ăn bữa ăn xế. Sau đó, các bé ra sân trường chơi.Chơi được một thời gian, các cô giáo phát hiện bé Đào Văn.T. (học lớp 3 tuổi) bất ngờ có biểu hiện tím tái, khó thở ở khu vực sân chơi cầu trượt. Thấy vậy, các cô giáo đã sơ cứu bé T. và nhanh chóng đưa vào trạm y tế để cấp cứu nhưng bé đã không qua khỏi.Ngay sau đó, công an xã Tân Sơn phối hợp với Công an huyện Đô Lương đã có mặt tại hiện trường để xác minh, làm rõ vụ việc. Được biết, bé T. là con thứ 3 trong gia đình có 4 anh chị em.Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.