Thầy cô bớt tiền lương gói bánh chưng tặng học sinh nghèo ăn Tết  Những ngày này, khi Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 đang cận kề, với mong muốn đem đến cho học sinh nghèo một cái Tết vui vẻ, đầm ấm, các thầy cô giáo Trường THCS Thanh Phong (xã Thanh Phong, huyện Như Xuân, Thanh Hóa) đã trích một phần tiền lương của mình để mua quà, thực phẩm và tự tay gói những chiếc bánh chưng để trao tặng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.Các thầy cô giáo Trường THCS Thanh Phong (xã Thanh Phong, huyện Như Xuân, Thanh Hóa) trích một phần tiền lương để mua quà và gói bánh chưng tặng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.Thầy Nguyễn Đình Chính, Hiệu trưởng Trường THCS Thanh Phong, chia sẻ: Bánh chưng là món bánh truyền thống không thể thiếu với mỗi gia đình người Việt vào dịp Tết đến xuân về.Tuy nhiên, nhiều gia đình học sinh ở miền núi do hoàn cảnh khó khăn nên không có điều kiện làm bánh chưng vào ngày Tết. Mong muốn các em có một cái Tết trọn vẹn, thầy cô nhà trường đã quyết định trích tiền lương, cùng tiền tiết kiệm của nhà trường để mua quà cùng thực phẩm về tự gói bánh chưng tặng các em.Để có những chiếc bánh chưng tặng học trò nghèo, các thầy cô giáo đã mua gạo nếp, thịt lợn, đậu xanh, lá dong về gói bánh. Thầy Chính cho biết nhà trường sẽ gói khoảng hơn 200 chiếc bánh chưng.Không chỉ các thầy cô giáo mà nhiều học sinh nhà trường cũng rất hào hứng tham gia công việc gói bánh để tặng các bạn học.“Món quà tuy nhỏ nhưng là cả tấm lòng của thầy cô giáo gửi tới các em học sinh nghèo nhằm chia sẻ, động viên các em nhân dịp Tết đến xuân về. Mong các em đón Tết vui vẻ và luôn cố gắng vượt khó vươn lên trong cuộc sống cũng như trong học tập”, thầy Chính chia sẻ.Cũng thông qua hoạt động ý nghĩa này, nhà trường mong muốn các em học sinh học được cách chia sẻ yêu thương với các bạn có hoàn cảnh khó khăn hơn, phát huy tinh thần lá lành đùm lá rách.Đồng thời, đây cũng là một trong những hoạt động trải nghiệm, góp phần giáo dục kỹ năng sống cho các em học sinh và hơn hết là giáo dục cho các em về truyền thống của dân tộc.Trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, Trường THCS Thanh Phong sẽ có 128 em học sinh nghèo được tặng bánh chưng. Đồng thời, nhà trường cũng trao bánh chưng cùng 20 suất quà, mỗi suất trị giá 300.000 đồng cho học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.