Tư vấn chọn ngành 2019: Ngành Kĩ thuật Robot học như thế nào?  Chương trình nhằm đào tạo các kĩ sư ngành Kĩ thuật Robot với nền tảng mạnh về khoa học và công nghệ liên quan, có khả năng: Thiết kế, xây dựng hệ thống robot gồm cả phần cứng lẫn phần mềm dựa trên nền tảng của cơ khí chính xác, động lực học kĩ thuật, và kĩ thuật điều khiển. Phát triển sự hiểu biết và khả năng áp dụng khoa học cơ bản, toán học, cơ học, khoa học điện, điện tử và tin học vào thực tiễn của ngành Kĩ thuật Robot.Phát triển kiến thức và kĩ năng cần có cho nghề nghiệp tương lai trong ngành Kĩ thuật Robot. Hiểu về các tương tác giữa ngành Kĩ thuật Robot với xã hội, công nghiệp, kinh doanh, công nghệ và môi trường.Trên cơ sở các mục tiêu cơ bản kể trên, chương trình đào tạo kĩ sư ngành Kĩ thuật Robot được xây dựng để sinh viên có thể đạt được các mức độ sau:-   Mức độ cơ bản: Sinh viên hiểu và biết được các kiến thức cơ bản và cần thiết của ngành Kĩ thuật Robot.-    Mức độ chuẩn: Sinh viên có khả năng vận dụng các kiến thức được học để phân tích, khai thác cũng như thiết kế các hệ thống robot và các hệ thống điều khiển tự động hóa trên nền tảng các hệ thống robot.-    Mức độ nâng cao: Sinh viên có khả năng phát triển các kiến thức của ngành Kĩ thuật Robot như đề xuất các khái niệm, các tri thức, cách tiếp cận mới giúp nâng cao việc vận dụng các hệ thống robot trong cuộc sống.Sinh viên được trang bị các kĩ năng hoàn thành công việc phức tạp đòi hỏi vận dụng kiến thức lý thuyết và thực tiễn của ngành đào tạo về robot, các hệ thống tự động điều khiển trong những điều kiện, môi trường làm việc khác nhau; có kĩ năng phân tích, tổng hợp, đánh giá dữ liệu và thông tin, tổng hợp ý kiến tập thể và sử dụng những thành tựu mới về khoa học công nghệ để giải quyết những vấn đề thực tế hay trừu tượng trong lĩnh vực robot.Kĩ sư kĩ thuật, thiết kế, quản lý nhóm, dự án: Có năng lực làm việc tại các cơ sở nghiên cứu, thiết kế, các tổ chức, doanh nghiệp, khu công nghiệp thuộc các lĩnh vực: Robot, Điều khiển và Tự động hóa, Điện, Điện tử - Truyền thông, Công nghệ thông tin. Các kĩ sư sau khi tốt nghiệp có thể làm việc trong các tập đoàn, nhà máy và các cơ sở sản xuất liên quan đến thiết kế, chế tạo các robot, thiết kế, vận hành các dây truyền sản xuất tự động, tay máy robot, cả về phần cứng, phần mềm, và các hệ thống nhúng.Chuyên viên phân tích, tư vấn và kinh doanh: Có khả năng làm việc tại các công ty và tổ chức tư vấn, doanh nghiệp, các bộ và sở, ban, ngành liên quan; có thể đảm nhận các công việc: tư vấn sản phẩm công nghệ, thiết kế phát triển các sản phẩm mẫu..., có thể trở thành các chuyên gia phân tích, tư vấn, lãnh đạo doanh nghiệp và tổ chức.Nghiên cứu viên và giảng viên: Có khả năng nghiên cứu và giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học, các cơ sở nghiên cứu; tham gia nghiên cứu các vấn đề có liên quan đến robot, điều khiển và tự động hóa; trợ lý giảng dạy, giảng viên dạy các học phần thuộc ngành đào tạo; phát triển sản phẩm mới, công nghệ mới; có thể trở thành nghiên cứu viên, giảng viên, nhà quản lý.