Trường ĐH Trà Vinh khánh thành bệnh viện  Lễ khánh thành vinh dự đón tiếp GS. TS Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM; ông Trần Trí Dũng, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy Trà Vinh cùng lãnh đạo các sở, ban ngành đến dự và cắt băng khánh thành.Bệnh viện Trường ĐH Trà Vinh thành lập trong khuôn khổ dự án xây dựng khoa Y Dược của trường này, cung cấp các dịch vụ đa dạng, chăm sóc sức khỏe cho nhân dân. Đầu năm 2019, Sở Y tế Trà Vinh tổ chức thẩm định, đồng ý cấp phép để bệnh viện chính thức đi vào hoạt động.Bệnh viện Trường ĐH Trà Vinh có 50 giường bệnh, gồm 5 phòng chức năng, 6 khoa lâm sàng và cận lâm sàng, đội ngũ hơn 128 cán bộ, nhân viên bao gồm các bác sĩ chuyên khoa I, chuyên khoa II, dược sĩ, điều dưỡng, y sĩ, hộ sinh, kỹ thuật viên và được sự hỗ trợ của các bác sĩ uy tín đến từ TPHCM.PGS. TS Phạm Tiết Khánh, Hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: “Bệnh viện ĐH Trà Vinh ra đời là một điều kiện vô cùng cần thiết nhằm đảm bảo chất lượng hoạt động thực hành cho sinh viên (SV) thuộc khối ngành Y Dược của Trường ĐH Trà Vinh, phục vụ cho công tác điều trị theo nhu cầu của bệnh nhân trên địa bàn tỉnh; đồng thời, đây còn là cơ hội thực tập trải nghiệm thuận lợi và xuyên suốt cho giảng viên, SV khoa Y trong quá trình đào tạo tại trường.PGS. TS Phạm Tiết Khánh mong muốn Ban lãnh đạo Bệnh viện ĐH Trà Vinh tích cực nhanh chóng ổn định và chuẩn bị tốt trong từng khâu để sẵn sàng cho hoạt động khám chữa bệnh tại đơn vị; chủ động học tập kinh nghiệm từ các đơn vị bạn trong và ngoài tỉnh; đồng thời tổ chức tốt trong việc gắn kết chặt chẽ giữa hoạt động đào tạo của khoa Y Dược với Phòng khám đa khoa và bệnh viện; đảm bảo việc kết hợp giữa “giảng dạy - thực hành - nghiên cứu và y đức” là mục tiêu quan trọng nhất mà nhà trường mong muốn SV ngành Y sau khi tốt nghiệp phải đạt được.Đến dự và cắt băng khánh thành bệnh viện, GS.TS Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM, vui mừng trước sự phát triển của ĐH Trà Vinh hiện nay. Ông Nhân chia sẻ: “Đây là một sự kiện quan trọng đối với thầy và trò Trường ĐH Trà Vinh, và khẳng định ĐH Trà Vinh phát triển đúng hướng trong việc đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cho xã hội”.Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM, GS.TS Nguyễn Thiện Nhân cùng các đại biểu cắt băng khánh thành Bệnh viện ĐH Trà Vinh.Ngoài ra, ông Nhân mong muốn Bệnh viện Trường ĐH Trà Vinh sẽ nỗ lực và tận tâm phục vụ tốt nhu cầu khám, chữa bệnh cho người dân trong và ngoài tỉnh, góp phần giảm tình trạng quá tải tại các bệnh viện. Đồng thời bệnh viện cũng là nơi nghiên cứu khoa học về y học, đào tạo cán bộ y tế và là cơ sở thực hành cho khoa Y Dược của trường, tạo điều kiện cho SV có đủ cơ sở để thực tập, rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp.Nhân dịp đầu xuân mới, GS. TS Nguyễn Thiện Nhân gửi lời chúc mừng đến toàn thể viên chức, SV trường ĐH Trà Vinh, chúc cho công tác đào tạo của khoa Y Dược cũng như hoạt động của Bệnh viện ĐH Trà Vinh hoàn thành tốt nhiệm vụ, gặt hái nhiều thành công trên chặng đường phát triển.GS. TS Nguyễn Thiện Nhân cùng đội ngũ y bác sĩ tham quan phòng phẫu thuật Bệnh viện Đại học Trà Vinh.ĐH Trà Vinh là trường đại học công lập, được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp phép tuyển sinh toàn quốc với 33 ngành bậc sau đại học, 52 ngành bậc đại học và hàng chục ngành bậc cao đẳng, tập trung ở các nhóm ngành như: Nông nghiệp - Thuỷ sản, Kỹ thuật & Công nghệ, Y - Dược, Ngoại ngữ, Ngôn ngữ - Văn hóa - Nghệ thuật Khmer Nam Bộ, Kinh tế - Luật, Hoá học Ứng dụng, Sư phạm, Quản lí Nhà nước - Quản trị Văn phòng - Du lịch, Lý luận Chính trị, Khoa học Cơ bản, Dự bị Đại học.Nhà trường hiện có 13 khoa và Phòng khám Đa khoa trực thuộc trường ĐH Trà Vinh được Sở Y tế cấp phép hoạt động khám, chữa bệnh vào 12/2015 và chính thức đi vào hoạt động tháng 7/2016.Sau 3 năm thực hiện nhiệm vụ khám, chữa bệnh phục vụ nhu cầu của cộng đồng, khám sức khỏe định kỳ, tư vấn sức khỏe cho SV, cán bộ, giáo viên của trường và viên chức các đơn vị bên ngoài, Phòng khám Đa khoa đã tạo được nhiều niềm tin đối với người dân trong và ngoài tỉnh về thái độ phục vụ, cơ sở vật chất cũng như chất lượng điều trị bệnh.Trên cơ sở đó, Đảng ủy, Ban Giám hiệu nhà trường đã xây dựng đề án thành lập Bệnh viện Trường ĐH Trà Vinh, được UBND tỉnh Trà Vinh chấp thuận và Sở Y tế cấp giấy phép hoạt động.