Ngôi trường nơi nghèo nhất London có 41 học sinh trúng tuyển ĐH Oxford và Cambridge  Hầu hết các em đến từ những cộng đồng dân tộc thiểu số và là người đầu tiên trong gia đình được học đại học.Brampton Manor Academy tại East Ham, Newham là ngôi trường trung học nằm tại một trong những khu vực nghèo nhất London. Tuy nhiên, những thành tích học tập mà các học sinh của ngôi trường giành được thì vô cùng “đáng gờm”.Năm 2014, số học sinh của trường được nhận vào ĐH Oxford hoặc Cambridge chỉ là 1. Con số này tăng lên 25 vào năm 2018, trong đó có 20 em đã bắt đầu nhập học vào mùa thu năm 2018. Vào năm nay, con số học sinh trúng tuyển vào ĐH Oxford và ĐH Cambridge của trường đã tăng lên tới mức kỷ lục là 41 em.Hầu hết trong số các em đến từ những cộng đồng dân tộc thiểu số. 2/3 trong số đó là những thành viên đầu tiên trong gia đình được học đại học. Một nửa trong số các em nhận được những bữa ăn miễn phí tại nhà trường.Một học sinh của nhà trường - Dorcas Shodeinde đã nhận được thư mời nhập học khoa Luật tại St Catherine's College, Oxford.Cô gái chia sẻ: “Trường 'Brampton đã khiến cháu tin rằng cháu có đủ khả năng để học tại Oxford. Cháu không thể tin được rằng mình đã nhận được lời mời nhập học tại đó”.Một trường hợp khác nhận được lời mời nhập học khoa tiếng Anh tại St Hilda's College, Oxford là Rama Rustom. Cha mẹ em là người Palestine và Syria. Em tới Anh với tư cách là người tị nạn từ Arab Saudi vào năm 2013 và nói tiếng mẹ đẻ là tiếng Ả rập.“Việc được nhận vào đại học đã mở ra con đường mới với gia đình cháu. Trong nền văn hóa bản địa của cháu, phụ nữ thường không được theo đuổi con đường học vấn.Cháu đang cố chứng minh rằng phụ nữ hoàn toàn có thể làm được việc đó. Rất nhiều người nói rằng cháu không thể làm được đâu, nhưng các thầy cô luôn tin tưởng cháu”, Rama nói.Hiệu trưởng học viện – tiến sĩ Dayo Olukoshi cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng được thấy 20 học sinh được nhận vào Oxbridge vào năm ngoái, với số lượng tăng dần lên từ chỉ 1 học sinh vào năm 2014.Việc số lượng tăng gấp đôi (trong năm nay) quả là một hiện tượng, nhưng chúng tôi không quá bất ngờ vì điều đó.Chúng tôi không bao giờ đặt ra giới hạn về những gì học sinh của mình có thể đạt được và những lời mời nhập học này đã phản ánh điều đó”.Trong năm học tới, khoảng 300 học sinh của nhà trường sẽ tham gia kỳ thi A-level.