Hà Nội: Học sinh trải nghiệm cái Tết thời mậu dịch  Tết cổ truyền của Việt Nam là một trong những lễ hội lớn nhất năm của người Việt Nam.Mỗi khi mùa xuân đến, tất cả người Việt Nam đều hồi hộp đón chờ dịp Tết. Dù ở bất cứ nơi đâu, họ đều có nỗi nhớ nhà, mong ước được trở về nhà và đoàn tụ với gia đình.Nơi bán tem phiếu, một trong những đặc trưng nhất của thời mậu dịchĐể bày tỏ sự biết ơn, lòng kính trọng đối với tổ tiên và cùng chúc cho tất cả một năm mới an lành, tiếp nối sự thành công của Chợ Tết 2018, với chủ đề “Tết xưa”, chợ Tết 2019 được mở ra với bối cảnh là một không gian chợ Tết của thời bao cấp Tết mậu dịch những thập niên 70-80, với mong muốn khơi gợi những hoài niệm về một cái tết xa xưa và giúp các học sinh thêm yêu những giá truyền thống của dân tộc.Học sinh trải nghiệm xếp hàng chờ mua tem phiếu như thời mậu dịch.Thông qua những trải nghiệm đặc biệt cũng như bối cảnh không gian, các học sinh sẽ hiểu biết thêm về những giá trị văn hóa thời bao cấp như: phải xếp hàng mua tem phiếu, sử dụng tem phiếu mua hàng theo kiểu phân phối chứ không phải theo cơ chế thị trường như hiện nay, các loại bánh truyền thống, các đồ dùng thời bao cấp….Nhiều không gian văn hóa làng quê được tái hiện ngay trong khuôn viên nhà trườngKý ức thời bao cấp mà lớp trẻ ngày hôm nay được nghe qua những câu chuyện kể của ông bà, cha mẹ, là những quầy mậu dịch đông kín người xếp hàng chờ mua lương thực, là cái ti vi trắng đen cả xóm quây quần mỗi tối, là tiếng xe đạp Phượng Hoàng chạy khắp các con phố… Tất cả đã được tái hiện trọn vẹn trong chợ tết với chủ đề “Tết xưa”.Chiếc xe đạp phượng hoàng - một trong những "tài sản" quý của các gia đình thời bao cấp.Ngoài những hoạt động trải nghiệm các hoạt động truyền thống như: gói bánh chưng, mua sắm, chơi các trò chơi dân gian… học sinh cùng bố mẹ tự tay chuẩn bị các gian hàng, trở thành những “nhà kinh doanh nhí” mời chào các sản phẩm của phiên chợ quê ngày Tết như: lì xì hand-made, bánh mứt, đồ trang trí…Bánh đa, bánh đúc, sản phẩm truyền thống của làng quê Việt Nam.Một học sinh cho biết, em đứng xếp hàng cả buổi sáng để mua tem phiếu. Từ đó, mới có thể mua hàng, không phải cầm tiền mua trực tiếp ở quầy như thường làm cùng bố mẹ hàng ngày. Thật sự, em đã học được tính kiên nhẫn và biết chờ đợi.Làng nướng BBQ - sự giao thoa giữa truyền thống và hiện đại.PV trao đổi với một học sinh đang phục vụ tại “Làng nướng BBQ”, em cho hay, sở dĩ cái tên của quầy hàng như vậy, nhằm thể hiện sự giao thoa văn hóa giữa truyền thống và hiện đại - một trong những giá trị mà chương trình muốn hướng tới.