Xúc động quà Tết của SV trường ĐH Mỏ - Địa chất tặng gần 800 HS nghèo vùng cao  Điểm trường bản Muống 1, Trường PTDT Bán trú Tiểu học Mường Lý, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh HóaNgày 25/01/2019,  Đoàn Thanh niên Trường Đại học Mỏ - Địa chất vừa tổ chức chuyến đi đến với xã Mường Lý - xã nghèo nhất của huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa để trao tặng quà tết tới 765 học sinh nghèo.Mường Lý là một xã vùng cao đặc biệt khó khăn thuộc huyện Mường Lát nằm ở phía Tây của tỉnh Thanh Hóa. Nơi đây có đường biên giới giáp tỉnh Hủa Phăn của nước bạn Lào. Lối vào trung tâm xã là con đường ngoằn nghèo chạy men theo các sườn núi bên triền sông Mã. Một số đoạn đường vào xã vẫn còn dấu hiệu bị sạt lở lớn bởi cơn bão số 4 năm 2018.Đường đến trường của học sinh Trường PTDT Bán trú Tiểu học Mường Lý, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa.Với các em có được chiếc áo ấm mới là cả một niềm ao ước nhất là khi Tết đang đến gần.Hầu hết người dân nơi đây đều sống trên các ngọn núi cao, địa hình hiểm trở, khí hậu khắc nghiệt, thiếu đất, thiếu nước sản xuất cộng thêm thường xuyên phải hứng chịu những đợt bão lũ nên cái nghèo cái đói cứ quẩn quanh.Khi mùa đông mang cái rét bao phủ khắp miền Bắc thì các em học sinh nơi đây vẫn phải vượt qua hàng chục ngọn núi, con khe, đầu trần chân đất khoác trên mình tấm áo cũ mỏng manh đến trường. Với các em có được chiếc áo ấm mới là cả một niềm ao ước nhất là khi Tết đang đến gần.Thấu hiểu hoàn cảnh khó khăn của các em, Đoàn Thanh niên Trường ĐH Mỏ - Địa chất đã phát động chương trình tình nguyện “Áo ấm mùa đông năm 2019” nhằm góp phần sẻ chia và đem đến một mùa đông ấm áp hơn cho các em nhỏ và người dân ở đây.Với các em có được chiếc áo ấm mới là cả một niềm ao ước nhất là khi Tết đang đến gần.Vượt qua khoảng cách hơn 300 km với rất nhiều đèo, dốc cheo leo, hiểm trở, Đoàn Trường Đại học Mỏ - Địa chất đã mang đến và trao tặng cho các em học sinh của Trường Mầm non và Trường Tiểu học và THCS Mường Lý 765 chiếc áo rét mới, 3.500 quyển vở, bút, mũ len, chăn ấm, 3 máy lọc nước, 5 tivi mới cùng nhiều phần quà bánh kẹo.PGS.TS Triệu Hùng Trường, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Mỏ Địa chất cùng các nhà tài trợ cắt băng khánh thành khu sân trường Cấp 2 Mường Lý.PGS.TS Triệu Hùng Trường, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Mỏ Địa chất cùng các nhà tài trợ cắt băng khánh thành khu sân trường Cấp 2 Mường Lý.Đoàn tình nguyện của trường ĐH Mỏ Địa chấtMón quà đặc biệt nhất mà Đoàn Thanh niên Trường cùng các nhà tài trợ trong chương trình "Áo ấm mùa đông" 2019 gửi tặng các em đó là toàn bộ 360m khu sân trường THCS Mường Lý đã đổ bê tông sạch đẹp thay bằng nền đất để các em có chỗ vui chơi được hoàn thành với số tiền gần 60 triệu đồng từ các nhà hảo tâm.