8X nhận học bổng toàn phần danh giá của Anh: “Sự kiên trì, bền bỉ sẽ được đền đáp xứng đáng”  Tuấn Bình du học một năm Thạc sĩ ngành Quản lý & Hành chính công của Đại học Glasgow – là một trong những trường đại học lâu đời nhất của Vương quốc Anh và được xếp hạng nằm trong 100 trường hàng đầu thế giới (Theo Time Higher Education World University Rankings năm 2018).Chia sẻ về quá trình nộp hồ sơ, chàng trai 8X cho biết, anh đã trượt hồ sơ hai lần và đến lần thứ ba mới được.“Sau mỗi lần thất bại, quan trọng là phải tìm hiểu và biết được mình cần phát triển hay hoàn thiện gì hơn nữa và rút ra được những bài học.Sự khác biệt giữa người thành công và người chưa thành công là hiểu mình, hiểu mục tiêu của mình và quyết tâm với mục tiêu đấy. Mỗi người đều có lựa chọn con đường đến thành công, chỉ là dài hay ngắn hơn mà thôi. Điều quan trọng là mình phải thật sự bước đi và quyết tâm đi hết con đường ấy. Không có con đường nào dễ dàng cả.Việc đặt quyết tâm và kiên trì với mục tiêu của mình là yếu tố quan trọng dẫn đến thành công”, Tuấn Bình nói.Một trong những điều kiện giành học bổng Chevening là các ứng viên phải nhận được thư trúng tuyển của trường đại học tại Anh. Vì thế, Tuấn Bình đã phải phấn đấu nhiều hơn và nỗ lực hết mình để hoàn thiện các bài luận bộc lộ tố chất lãnh đạo, kỹ năng bản thân và niềm đam mê với lĩnh vực mình nộp hồ sơ.Nam thạc sĩ 8X cho biết, có một “câu chuyện” của chính bản thân mình đủ để thuyết phục hội đồng xét duyệt chính là chìa khóa thành công cho việc xin học bổng du học. Ngoài ra, ứng viên cần tìm hiểu thật kỹ về học bổng, các yêu cầu học bổng, dành thời gian nhất định cho việc chuẩn bị nộp hồ sơ học bổng và tự tin vào bản thân.Những ngày mới sang Anh, thạc sĩ ngành Quản lý và Hành chính công đã gặp khó khăn vì điều kiện thời tiết khác biệt so với Việt Nam. Anh cho biết có những thời điểm như tháng 11, 12 khi trời sáng muộn (khoảng 9h - 10h) và tối sớm (13h - 16h chiều), trời lạnh và âm u, các du học sinh dễ bị ốm, phải nghỉ ở nhà không đi học được. Vì thế, du học sinh nênđiều chỉnh nhịp sống phù hợp với thời tiết như vậy.Ngoài ra, thích nghi với ẩm thực Anh và đảm bảo cân bằng dinh dưỡng trong các bữa ăn cũng là việc các du học sinh cần lưu ý.Theo Tuấn Bình, được học tập tại Anh - nơi nổi tiếng là trung tâm tài chính thế giới hay những phát minh hàng đầu, là niềm mơ ước từ nhỏ của chàng trai này.Hơn nữa, giáo dục bậc Thạc sỹ của Anh đề cao khả năng nghiên cứu và phát triển tư duy của sinh viên, tạo điều kiện giao lưu giữa các nền giáo dục và tăng cơ hội nghề nghiệp.Lê Tuấn Bình chia sẻ: “Giáo dục Anh có những điểm khác biệt vượt trội so với phần còn lại thế giới, khi những sinh viên không chỉ nhận được kiến thức mà còn tích lũy được thêm kinh nghiệm từ những trải nghiệm có được trong quá trình học. Điều này đúng với tiêu chí của tôi đặt ra khi quyết định du học nâng cao trình độ, giúp ích cho sự nghiệp và những đóng góp sau này cho xã hội.“Việc chọn ngành học Quản lý & Chính sách công cũng ảnh hưởng đến quyết định theo học của tôi tại Glasgow(Scotland) do nơi đây có một hệ thống nghị viện đặc biệt. Glasgow cũng là một thành phố với những điểm nhấn thú vị về văn hóa, ngôn ngữ, lịch sử và con người mà tôi mong muốn được khám phá.”Ngoài việc học, Tuấn Bình đã tham gia một số hoạt động ngoại khóa để vừa trau dồi ngoại ngữ vừa thích nghi với cuộc sống ở Anh. 8X Việt từng là tình nguyện viên cho trận Chung kết UEFA Champions League 2017 tại Cardiff, Wales; hoàn thành đường chạy 10km tại giải Vietnam Mountain Marathon 2018.Bình chia sẻ: “Giáo dục Anh có những điểm khác biệt vượt trội, khi những sinh viên không chỉ nhận được kiến thức mà còn tích lũy được thêm kinh nghiệm từ những trải nghiệm có được trong quá trình học ở đây. Điều này đúng với tiêu chí của tôi đặt ra khi quyết định du học nâng cao trình độ, giúp ích cho sự nghiệp và những đóng góp sau này cho xã hội.”Trở về Việt Nam sau một năm, Tuấn Bình hiện đang làm tư vấn đầu tư cho một công ty tư vấn bất động sản nổi tiếng của Anh.Nhớ lại về quãng thời gian du học, cựu sinh viên ĐH Ngoại thương nói: “Trong một năm du học, tôi thấy mình hoàn thiện hơn về những kiến thức xã hội, giao tiếp, kết nối mạng lưới. Tôi cũng học được nhiều hơn về phương pháp nghiên cứu”.Tuấn Bình khuyên các bạn trẻ có mong muốn du học kiên định trên con đường mình đã chọn, lập kế hoạch rõ ràng và thật tập trung để vượt qua từng “chướng ngại vật” trong quá trình nộp hồ sơ.Bên cạnh đó, nếu du học trong một năm, các du học sinh phải tận dụng hiệu quả khoảng thời gian này, vượt qua khó khăn để có được những trải nghiệm tốt nhất phục vụ kế hoạch tương lai.