Học trò Sài thành được trải nghiệm gói, nấu bánh chưng ngay tại trường  "Bánh này chúng ta sẽ sẻ dụng, sẽ chọn làm phần quà tặng các em nhỏ khó khăn. Bánh có thể không đẹp nhưng các con phải cực kỳ chú ý đến vệ sinh, an toàn".Lời nhắc nhở vang lên qua loa phóng thanh giữa sân trường Trường THPT Trưng Vương, TPHCM chiều 25/1, khi các lớp tham gia "thi" gói bánh chưng, bánh tét trong chương trình Ngày hội Xuân 2019.Nhiều chiếc bánh các em gói từ hình vuông, bó xong lại ra hình tam giác, bánh tét lại móp luôn thành bánh sừng trâu.Có đội đong được nếp, đậu, nhân vào lá dong, cuốn được thành bánh cho đến phiên thắt dây lạt thì cả nhóm nháo nhác. Thắt được nhưng lỏng, thắt được chặt thì lại luống cuống không gập nổi dây lạt.Vụng về, lúng túng nhưng đây, các em được chạm vào da thịt chiếc lá dong, sợ dây lạt. Được trải nghiệm quá trình làm chiếc bánh chưng, bánh tét.Chương trình gói bánh chưng bánh tét nằm trong hoạt động Ngày hội Xuân 2019 của trường. Qua đây, giúp học sinh (HS) tìm hiểu thêm về bánh chưng, bánh tét và ý nghĩa của các loại bánh này trong đời sống văn hóa Việt Nam, hình thành ở các em tình cảm yêu quý, giữ gìn những nét đẹp truyền thống cũng như tạo không khí đón Tết cổ truyền cho HS trước kỳ nghỉ Tết dài.Học sinh Trường THPT Trưng Vương trong ngày hội Xuân thi gói bánh chưngNhững sản phẩm đủ tiêu chuẩn sẽ được sử dụng làm quà tặng cho các cơ sở nuôi dưỡng trẻ em khó khăn vào ngày hôm sau. Đây cũng là cũng cách để các em trân trọng những sản phẩm của mình, giáo dục tinh thần sẻ chia.Ngày hội Xuân tại trường còn có các hoạt động gian hàng Xuân của HS để bán các mặt hàng, hướng nghiệp...Tại trường THCS Nguyễn Du (TPHCM), HS khối 8 cũng háo hức với trải nghiệm gói, nấu bánh chưng ngay tại trường.Thầy Võ Kim Bảo, giáo viên dạy Văn của trường chia sẻ, đây là hoạt động trải nghiệm sáng tạo môn Văn lớp 8. Trước đó, thầy trò sẽ cùng thuyết trình về phương pháp, cách làm. Sau đó, vận dụng kiến thức đã học, giáo viên yêu cầu các em làm một bài thực tế thay cho một bài văn viết.Hoạt động gói bánh chưng của thầy trò Trường THCS Nguyễn Du, Q.1, TPHCM được đưa vào môn VănHS sẽ tự tìm hiểu cách gói bánh chưng. Nhà trường chuẩn bị sẵn các nguyên liệu, khi tập trung, thầy cô sẽ hướng dẫn các em một lần nữa. Khi các em thực hành gói bánh, sẽ giao các bạn trong nhóm quay lại sau đó dựng clip hướng dẫn gói bánh chưng và lấy điểm.Trong hoạt động Ngày hội Xuân năm nay, thay cho các hoạt động hội chợ đơn thuần, nhiều trường học ở TPHCM thiết kế đưa các hoạt động trải nghiệm vào như gói bánh chưng, làm kim chi, thiết kế bao lì xì...HS không chỉ được trải nhiệm, được thực hành mà qua đây các trường gắn với các hoạt động về học tập, thiện nguyện. Tại Trường THCS Lê Quý Đôn, Q.3, sau khi gói, nấu bánh xong, HS cũng sẽ mang bánh trực tiếp đến tặng cho các hộ gia đình khó khăn, người lao động ở địa bàn.Thầy trò Trung tâm GDTX Chu Văn An, TPHCM đến nhà "tập thể" của các cụ già bán vé số để trao quà xuânTại Trung tâm GDTX Chu Văn An, TPHCM, hưởng ứng chiến dịch Xuân tình nguyện 2019, Đoàn Trung tâm kêu gọi giáo viên và HS của trung tâm quyên góp kinh phí và sẻ chia tấm lòng thiện nguyện.Trường đã gửi quà Tết cho 32 cụ già bán vé số ở chung trong một ngôi nhà thuê chật hẹp trên đường Nguyễn Văn Cừ. Q.5 để họ ấm lòng khi Tết về.