Sinh viên Nông lâm được tặng trứng gà kèm chuyến xe về quê đón Tết  Cứ đều đặn vào mỗi dịp cuối năm, trường Đại học Nông lâm - Đại học Huế diễn ra chương trình đầy ý nghĩa để đưa các sinh viên (SV) về quê đón Tết , với ngày càng nhiều chuyến xe và nhiều SV hơn. Năm nay có 500 SV được đưa về quê với sự hỗ trợ tổng cộng khoảng 110 triệu đồng và quà tặng từ các doanh nghiệp và nhà trường.Theo NGƯT.PGS.TS. Lê Văn An, Hiệu trưởng nhà trường chương trình xe đưa SV về quê nghỉ Tết miễn phí được trường ĐH Nông lâm Huế xác định như một hoạt động ý nghĩa, mang tính thiện nguyện được tổ chức hàng năm nhằm mang tới cho các em SV một kỳ nghỉ Tết Nguyên đán ấm áp, vui vẻ và hạnh phúc cùng gia đình. Đồng thời, giúp các SV của nhà trường được về Tết an toàn, tiết kiệm. Đây là lần thứ 6 liên tiếp nhà trường tổ chức hoạt động ý nghĩa này.Thầy An cùng các thầy cô giáo, đơn vị tài trợ đã đến chúc mừng, tiễn đưa các SV lên xe về quê. Có tổng cộng có 9 chuyến xe gồm 2 xe tuyến TP Huế - Thành phố Vinh; 1 xe tuyến TP Huế - TP Đồng Hới; 2 xe đi tuyến TP Huế - TP Hà Tĩnh; 1 xe tuyến TP Huế - Quảng Nam; 1 xe đi tuyến TP Huế - TP Quảng Ngãi, 1 xe tuyến TP Huế - Quy Nhơn và 1 xe tuyến Huế - Buôn Mê Thuột. Ban tổ chức cũng cung cấp bữa ăn sáng miễn phí cho toàn bộ SV tham gia chương trình.Các suất ăn sáng miễn phí được phát cho sinh viên lên xe về quêBên cạnh đó, nhà trường đã trao 250 suất quà Tết (100.000/suất quà) cho các SV chế độ chính sách, hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong học tập, SV hoạt động phong trào Đoàn tích cực như những món quà đầu năm mới đầy ý nghĩa giúp SV sẽ có động lực vươn lên học tốt trong năm mới 2019. Suất quà Tết gồm 1 hộp trứng gà tươi 10 quả, 1 hộp mứt và bánh kẹo cho các em về tặng gia đình đón Tết vui vẻ, đầm ấm.Em Võ Thị Thu Thảo, SV năm 3 ngành Công nghệ chọn tọa và Sản xuất giống cây trồng, ngành Khoa học cây trồng, vui mừng nói: “Đây là lần đầu tiên em được trường tặng quà và đưa xe về Tết miễn phí, trong lòng em rất sung sướng và thấy trường như mái nhà thứ hai của em. Em xin cảm ơn thầy Hiệu trưởng, toàn bộ thầy cô giáo và các doanh nghiệp. Xin chúc mọi người 1 năm mới thành công, mạnh khỏe”.Tặng quà cho các em sinh viênĐiều đặc biệt và rất đặc trưng cho ngành Nông lâm là có 1 hộp trứng gà tươi dành cho sinh viên đón TếtThầy hiệu trưởng ra xe dặn dò và chúc sinh viên lên đường bình an, về quê ăn Tết vui vẻNữ sinh viên Võ Thị Thu Thảo, sinh viên năm 3 ngành Công nghệ chọn tọa và Sản xuất giống cây trồng vui mừng gửi lời cảm ơn đến trườngNhững khuôn mặt háo hức vì sắp được về nhàNhững cái vẫy tay chào tạm biệt trườngThầy cô giáo và các doanh nghiệp ra cổng chào sinh viênSinh viên Đại học Nông lâm Huế được xe đưa miễn phí về quê ăn Tết con heoĐây là năm thứ 6 liên tiếp nhà trường tổ chức hoạt động đầy ý nghĩa nàySinh viên Nông lâm được tặng trứng gà kèm chuyến xe về quê đón Tết