Bộ đội biên phòng mang xuân ấm về với học sinh và đồng bào vùng biên  Trong 2 ngày 24 và 25/1, Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Bình (BĐBP) phối hợp với Ngân hàng Quân đội Chi nhánh Quảng Bình, Trung tâm văn hóa tỉnh đã tổ chức chương trình “Xuân Biên phòng - Ấm lòng dân biên giới”.Tặng quà cho học sinh dân tộc.Chương trình tổ chức tại 2 địa điểm là Trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Trường Sơn, huyện Quảng Ninh và trường Tiểu học Nhân Hải, phường Quảng Thọ, thị xã Ba Đồn.Với chương trình này, BĐBP tỉnh Quảng Bình tổ chức khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho bà con. Đơn vị tổ chức lễ hội gói bánh chưng, diễn ca nhạc, tặng quà cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, tặng quà cho các em học sinh vượt khó học giỏi.Tổ chức gói bánh chưng để tặng cho đồng bào vùng biênNhân dịp này, BĐBP tỉnh Quảng Bình cũng đã trao tặng nhiều bộ bàn ghế, đèn học, giá sách, 290 cặp bánh chưng xanh, 268 suất quà, nhu yếu phẩm cùng nhiều sách vở, áo ấm cho các em học sinh và bà con vùng khó khăn.Đây là năm thứ ba, BĐBP tỉnh Quảng Bình tổ chức chương trình “Xuân Biên phòng - Ấm lòng dân biên giới” và là một chương trình đầy ý nghĩa trong dịp Tết đến Xuân về.Cắt tóc cho các em học sinh và khám, cấp thuốc miễn phí cho đồng bào dân tộc.“Đây là tình cảm của các cán bộ, chiến sĩ biên phòng hướng về biên giới, với các em học sinh vùng khó khăn. Chúng tôi muốn chia sẻ với bà con trong những ngày Tết đang cận kề. Đây cũng là dịp thắt chặt tình quân dân, tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới quốc gia”, Thượng tá Đinh Xuân Hùng, Phó Chính ủy BĐBP tỉnh Quảng Bình cho hay.