Những điều chỉnh mới nhất trong tuyển sinh khối trường Công an năm 2019  Cụ thể, các nội dung điều chỉnh như sau:Thực hiện theo Công văn số 3026/H41-H50 ngày 20/10/2017 của Tổng cục Hậu cần Kỹ thuật CAND, riêng chỉ số BMI của thí sinh phải đạt từ 17.9 (đối với nam) 18.02 (đối với nữ) đến dưới 30 (đối với cả nam và nữ); thí sinh bị cận thị được đăng ký dự tuyển vào các trường CAND phải cam kết chữa trị khỏi khi trúng tuyển. Thí sinh có kết quả xét nghiệm dương tính với vi-rút viêm gan B (phân loại sức khỏe đạt loại 3) không thuộc đối tượng xét tuyển.các năm học THPT phải đạt học lực loại trung bình trở lên, riêng các môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển vào các trường CAND phải đạt từ 7.0 điểm trở lên.Thực hiện theo Thông tư số 44 năm 2018 của Bộ Công an.Cục Đào tạo cho biết, đối với chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ tham gia CAND không đủ điều kiện về học lực: Công an các đơn vị, địa phương và các trường CAND tiếp nhận hồ sơ nhưng không đưa vào danh sách xét tuyển đại học. Đối tượng này được lấy kết quả thi THPT Quốc gia để xét tuyển trung cấp, xét chuyển sang chế độ chuyên nghiệp (nếu có nguyện vọng).Phương thức tuyển sinh vào khối trường công an năm 2019 như sau: Sử dụng kết quả thi THPT Quốc gia năm 2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chiếm tỷ lệ 75% điểm xét tuyển) kết hợp với kết quả học bạ trung học phổ thông (chiếm tỷ lệ 25% điểm xét tuyển).Điểm xét tuyển vào các trường CAND năm 2019 gồm: Điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển trong kỳ thi THPT Quốc gia; Điểm trung bình kết quả học tập trong 3 năm THPT; Điểm ưu tiên khu vực, đối tượng theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an cho thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi Quốc gia do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức.Đối với trường sử dụng nhiều tổ hợp để xét tuyển, xác định chỉ tiêu tuyển đối với từng tổ hợp, theo đó tổ hợp A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh) chiếm 30% tổng chỉ tiêu được giao; tổ hợp D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh) chiếm 30% tổng chỉ tiêu được giao; tổ hợp C03 (Toán, Văn, Sử) chiếm 40% tổng chỉ tiêu được giao.