Cô trò vùng cao cùng gói bánh chưng tặng bạn nghèo ăn tết  Trong hai ngày 23-24/1, không khí tại điểm trường Mô Rỗi, thuộc trường mẫu giáo Phong Lan và trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Trà Tập (xã Trà Tập, huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam) sôi động hẳn lên khi phụ huynh và cô trò cùng nhau chuẩn bị nguyên liệu để gói bánh chưng.Các em học sinh chuẩn bị lá dong để gói bánh chưngCô Trà Thị Thu - phụ trách điểm trường Mô Rỗi cho biết: “Những ngày trước, phụ huynh của các em ở điểm trường này khi nghe cô nói năm nay trường tổ chức cho bà con gói bánh chưng thì tất cả mọi người háo hức đi tìm hái lá dong, chẻ lạt cột, mang xoong nồi, đi kiếm củi... về”.Được sự hỗ trợ của các mạnh thường quân và nhà hảo tâm, cô Thu đi mua nguyên liệu, còn lạt cột, lá dong thì phụ huynh vào rừng hái. “Bà con hỏi cô chuẩn bị nếp chưa, đậu chưa, mua ở đâu, ai đi chở lên để họ gùi lên trường”, cô Thu chia sẻ.Các em nấu bánh chưng từ chiều qua đến sáng nayCô Thu cũng chia sẻ: “Hôm nay ông trời hiểu ý ghê, biết bà con làm bánh chưng ăn Tết nên không có chút mưa, nắng lên hẳn, tuyệt thật!”.Những chiếc bánh chưng đã được vớt ra“Năm nay dường như mọi thứ đã quen dần với bà con nơi đây, mọi thao tác cũng nhanh hơn, gói 50kg nếp chỉ trong vài giờ đồng hồ, bà con chỉ quên một tí tẹo, cô chỉ lại sơ sơ là nhớ liền. Vui hơn nữa là bà con đi dặn ngược lại... Cứ giống như là mẹ mình vậy”, cô Thu tâm sự.Toàn bộ số bánh chưng được tặng lại cho các em và phụ huynhCác em được thưởng thức thành quả lao động của mìnhTổng cộng cô trò đã gói được 200 chiếc bánh chưng, toàn bộ số bánh này đã được vớt ra tặng lại cho bà con cùng học sinh của trường, và các em cũng đã được thưởng thức thành quả lao động của mình ngay trong sáng nay (24/1).Theo lời cô Thu tâm sự, cái tết của bà con vùng cao này sớm một tí, đơn giản vậy thôi nhưng với họ là trọn niềm vui và để tiếp lửa cho bà con làng Mô Rỗi có một cái tết thật vui, ý nghĩa và trọn sự yêu thương, trọn sự ấm áp giữa mùa đông giá lạnh của vùng núi cao Nam Trà My.