Những điều thú vị có thể bạn chưa biết về giáo dục tại một số quốc gia (P2)  Trong thời đại ngày nay, tầm quan trọng của ngành giáo dục đối với mỗi quốc gia càng được nhận thức rõ ràng hơn bao giờ hết.Tuy nhiên, trải nghiệm đến trường của học sinh các quốc gia trên thế giới không phải lúc nào cũng giống nhau. Có những trải nghiệm tưởng chừng như vô cùng kỳ lạ với chúng ta lại là những điều hết sức bình thường tại một quốc gia khác.Tại Hàn Quốc, một ngày học tập tại trường thường kéo dài từ 8h sáng tới 16h (4 giờ chiều). Đây là khoảng thời gian khá dài so với nhiều quốc gia khác. Đặc biệt hơn, nhiều học sinh xứ sở kim chi còn tham gia các lớp học vào buổi tối (từ 6h chiều tới 9h tối) để luyện tập tăng cường.Ørestad Gymnasium là ngôi trường không có lớp học tại Đan Mạch. Thay vào đó, học sinh có thể học tập tại các khu vực dành cho cá nhân, nhóm và các khu vực hội thảo. Nhà trường cũng có những lớp học thực tế ảo nơi học sinh được giảng dạy hoàn toàn bởi máy tính và ipad.