TPHCM: Huyện vùng ven cần hơn 22,5 tỷ đồng chi thu nhập tăng thêm cho nhà giáo  Thông tin được đề cập tại buổi làm việc chiều ngày 23/1 của UBND huyện Nhà Bè với đoàn giám sát Ban Văn hóa Xã hội, HĐND TPHCM về triền khai thực hiện Nghị quyết 03 chia thu nhập tăng thêm.Tính toàn huyện, Nhà Bè cần hơn 38 tỷ đồng để trả thu nhập tăng thêm năm 2018, riêng cho khối GD-ĐT là trên 22,5 tỷ đồng.Cụ thể, bậc Mầm non cần gần 4,75 tỷ đồng, bậc Tiểu học cần khoảng 10,34 tỷ đồng, THCS cần gần 6,37 tỷ đồng. Các đơn vị khác như trường bồi dưỡng, trung tâm giáo dục nghề nghiệp... cần trên 1,2 tỷ đồng.Học sinh Trường mầm non Họa Mi, Nhà Bè, TPHCM trong giờ làm quen với Tiếng AnhTheo báo cáo, số người được hưởng thu nhập tăng thêm trong ngành giáo dục của Nhà Bè theo Nghị quyết 03 là 1.284 người. Các trường có số lượng giáo viên, nhân viên được hưởng cao, cần số tiền chi cao như Trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm cần gần 1,43 tỷ đồng; Trường THCS Lê Văn Hưu cần hơn 1,35 tỷ đồng; Trường tiểu học Lâm Văn Bền cần hơn 1,15 tỷ đồng...Theo Chủ tịch Nguyễn Văn Lưu, UBND huyện Nhà Bè việc chia thu nhập tăng thêm tạo động lực cho người lao động. Tuy nhiên quá trinh triển khai cũng gặp những khó khăn trong đánh giá, xếp loại.Cũng cần có nghiên cứu thêm để chia thu nhập tăng đối với người làm việc theo chế độ hợp đồng 68, chia sẻ với nhân viên hợp đồng lao động khác. Đặc biệt, riêng ngành giáo dục cần có hướng dẫn xếp loại cụ thể đối với giáo viên, nhân viên lĩnh vực giáo dục trong thời gian nghỉ hè.Nghị quyết 03/2018/NQ-HĐND TPHCM có hiệu lực từ 1/4/2018 là cơ chế riêng dành cho TPHCM. Theo Nghị quyết, cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thì sẽ được chia thêm 0,6 trên tổng số lương nhận hàng tháng, nhận theo quý. Cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ thì sẽ được chia thêm 0,48 trên tổng số lương nhận hàng tháng, nhận theo quý. Với những cá nhân chỉ hoàn thành nhiệm vụ thì sẽ không được chia khoản tiền này.Hiện nay, giáo viên nhiều trường ở TPHCM đã nhận khoản thu nhập tăng thêm này. Có nơi nhận 3 quý, với giáo viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, số tiền nhận được có thể lên đến 30 - 40 triệu đồng.