Học bổng của Hội đồng giao lưu văn hóa Ấn Độ năm 2019  Giá trị học bổng gồm: lệ phí visa, học phí, sinh hoạt phí, chỗ ở tại ký túc xá và chi phí y tế.Riêng học viên của chương trình EEP và MGC sẽ được thêm vé máy bay khứ hồi một lần, hạng phổ thông tới sân bay gần nhất và vé tàu hạng 3 khoang điều hòa tới điểm học (nếu cần).Những ứng viên Việt Nam xứng đáng sẽ có cơ hội được nhận học bổng bậc học Đại học/Sau Đại học/Nghiên cứu sinh cho tất cả các chuyên ngành (trừ Y, Dược và Thời trang) tại các trường ở Ấn Độ.Ứng viên đăng ký học bổng phải có trình độ tiếng Anh tốt và đáp ứng đủ các tiêu chí của trường đề ra. Để đảm bảo chất lượng học viên, Đại sứ quán Ấn Độ sẽ tổ chức vòng kiểm tra/ phỏng vấn tiếng Anh. Ứng viên nên tham khảo chọn khóa học trên website của trường hoặc danh sách các trường Đại học Ấn Độ có trên trang web ICCR http://a2ascholarships.iccr.gov.in/.Không chấp nhận ứng viên chưa đủ 18 tuổi và trên 30 tuổi, tính đến tháng 7/2019.Không chấp nhận những ứng viên mắc bệnh hiểm nghèo hoặc bệnh cần phải điều trị lâu dài.Sinh viên nhận được học bổng ICCR bắt buộc phải ở trong ký túc xá của nhà trường.Tham khảo danh mục hồ sơ cần chuẩn bị và các biểu mẫu trong file đính kèm.Chỉ chấp nhận những hồ sơ đăng ký qua cổng http://a2ascholarships.iccr.gov.in/ cùng với đầy đủ các giấy tờ yêu cầu ở phần checklist.Ứng viên nộp thêm một bản cứng hồ sơ đầy đủ tới Đại sứ quán Ấn Độ, chậm nhất vào ngàyĐể biết thêm thông tin, vui lòng liên hệ Phòng Giáo dục, Đại sứ quán Ấn Độ, 58-60 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội, điện thoại 024-38244990 hoặc email.