Thanh Hóa: Sẽ triệu tập hơn 1.000 giáo viên tiếng Anh để kiểm tra năng lực  Theo đó, thực hiện đề án nâng cao chất lượng Ngoại ngữ (NN) trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa yêu cầu triển khai kế hoạch khảo sát, đánh giá trình độ, năng lực Ngoại ngữ (NLNN) cho đội ngũ giáo viên (GV) tiếng Anh theo yêu cầu của Đề án nêu trên.Công văn của Sở GD&ĐT Thanh Hóa.Cụ thể, rà soát, thống kê số lượng GV tiếng Anh của đơn vị mình, lập danh sách GV tiếng Anh, theo thứ tự: Số lượng GV chưa tham gia bồi dưỡng nâng cao NLNN (chưa đạt chuẩn); số lượng GV đã tham gia khảo sát, bồi dưỡng nâng cao NLNN; số lượng GV không đạt chuẩn sau khi tham gia các lớp bồi dưỡng nâng cao NLNN do Sở GD&ĐT tổ chức; số lượng GV tự bồi dưỡng đạt chuẩn; số lượng GV đạt chuẩn sau khi tham gia các lớp bồi dưỡng nâng cao NLNN do Sở GD&ĐT tổ chức tính từ năm 2011 đến nay.Sở GDĐT sẽ có giấy triệu tập GV tham gia khảo sát, đánh giá NLNN sau. Theo đó, sẽ có 1.180 GV được triệu tập trong đợt này; số lượng GV còn lại sẽ tổ chức thi, khảo sát trong năm 2020.Sở GD&ĐT cũng yêu cầu các Phòng GD&ĐT, các trường THPT, thông báo về kế hoạch thi, khảo sát, đánh giá NLNN cho GV tiếng Anh năm 2019.Ngày 5 và 6/3/2019, Sở GD&ĐT Thanh Hóa sẽ tổ chức hướng dẫn cho các GV về quy định, quy chế khảo sát tiếng Anh theo khung NLNN 6 bậc. Đến ngày 9 và 10/3/2019, sẽ tổ chức thi, kiểm tra và đánh giá năng lực của các GV.Sở GD&ĐT Thanh Hóa yêu cầu các đơn vị khẩn trương rà soát, thống kê và báo cáo đến Sở chậm nhất vào ngày 25/1/2019.Trước đó, tỉnh Thanh Hóa đã phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng dạy học NN trên địa bàn tỉnh này đến năm 2025. Theo đó, đối với giáo dục phổ thông, phấn đấu đến năm 2025, chất lượng dạy học NN đạt mức khá so với mặt bằng chung cả nước.Theo yêu cầu của tỉnh Thanh Hóa, số GV không đạt yêu cầu nhưng không có khả năng đào tạo lại sẽ nghiên cứu bố trí công việc khác phù hợp hoặc thực hiện chính sách tinh giản biên chế theo quy định.Số GV chưa đạt yêu cầu nhưng có khả năng đào tạo, bồi dưỡng để đạt chuẩn trình độ NN theo khung năng lực ngoại ngữ (KNLNN) quy định đối với từng cấp học, Sở GD&ĐT có trách nhiệm tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng tập trung cho cán bộ, GV nêu trên.Sau thời gian tối đa 6 tháng (kể từ ngày Sở GD&ĐT công bố kết quả đánh giá trình độ, NLNN theo KNLNN của toàn thể cán bộ, GV NN theo đề án này) cán bộ, GV phải nộp chứng chỉ đạt chuẩn trình độ, NLNN theo KNLNN quy định đối với từng cấp học về Sở GD&ĐT.Mới đây, Sở GD&ĐT có công văn gửi Trưởng Phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố; Hiệu trưởng các trường THPT trên địa bàn tỉnh này về thông báo kế hoạch triển khai các nhiệm vụ theo yêu cầu của Đề án nâng cao chất lượng dạy học NN trên địa bàn tỉnh đến năm 2025.