Sinh viên Huế xúc động khi được tặng vé xe về Tết  Kết thúc năm cũ, Tết là dịp để tất cả trở về quê hương cùng đón năm mới với người thân, bạn bè. Vẫn còn đó nhiều sinh viên (SV) hoàn cảnh gặp khó khăn khi trở về quê. Với tinh thần sẻ chia, tương thân tương ái, trường ĐH Kinh tế đã thực hiện chương trình trên nhằm đưa SV về quê đón Tết vui tươi.Nhà trường đã tặng vé xe Tết cho 149 SV đến từ 16 tỉnh, thành phố trong cả nước hiện đang học tại trường (gồm Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Gia Lai, Kon Tum, Đăk Lăk, Đăk Nông, Bình Phước và tận cả Kiên Giang).Kinh phí vé xe được hỗ trợ theo giá vé thị trường (từ 200.000 đến 800.000 đồng tùy khoảng cách di chuyển dài, ngắn đến mỗi địa phương). Ngoài ra trường cũng tặng quà cho 8 SV ở lại Huế ăn Tết.PGS.TS. Trần Văn Hòa, Hiệu trưởng ĐH Kinh tế - ĐH Huế (thứ 3 từ trái qua) tặng quà cho các sinh viên ở lại HuếPGS.TS. Trần Văn Hòa, Hiệu trưởng ĐH Kinh tế - ĐH Huế xúc động nhớ lại quãng đời SV của mình 40 năm trước khi đất nước còn khó khăn trong mỗi dịp Tết đến Xuân về. Tết là lúc mọi con tim đều hướng về quê nhà. Năm mới Kỷ Hợi 2019, nhà trường mong muốn các sinh viên được về quê an toàn, đón Tết vui vẻ chan hòa tình cảm cùng gia đình, người thân.Nữ SV Cao Thị Ái Cẩm Xuyên (quê Hà Tĩnh) bất ngờ: “Em nhận được vé xe trường tặng trong lòng thấy rất hạnh phúc. Em xin cảm ơn nhà trường rất nhiều”. SV Mai Thị Cẩm Nhung (quê Quảng Bình) xúc động chia sẻ “Chương trình Tết Đoàn Viên em cảm thấy rất vui, vì sinh viên gần Tết thường thiếu hụt về tài chính, cũng như muốn về quê sớm cùng bố mẹ. Nhà trường tặng vé xe thật sự em xúc động và biết ơn”.Theo nhà trường, chương trình năm nay được tổ chức quy mô hơn các năm. Tổng kinh phí chương trình khoảng 40 triệu đồng, được huy động từ đóng góp các doanh nghiệp, cán bộ và SV nhà trường.Các sinh viên tươi cười khi được nhận vé xe TếtPGS.TS. Trần Văn Hòa, Hiệu trưởng nhà trường tặng quà và phong bì lì xì cho sinh viên ở lại Huế149 sinh viên được hỗ trợ về Tết trên những chuyến xe an toànThiệp chúc mừng năm mới của Đội Công tác Xã hội trường ĐH Kinh tế tặng các SV mừng năm mới Kỷ HợiSinh viên Huế xúc động khi được tặng vé xe về Tết