Viết luận về đồng hào, nam sinh điển trai giành học bổng Mỹ 4,8 tỉ đồng  Không chỉ bứt phá về đích với thư mời nhập học từ Đại học Villanova (top 49 trường đại học quốc gia tốt nhất nước Mỹ) ngay trong đợt nộp hồ sơ sớm (Early Decision), Hào còn xuất sắc trúng tuyển Đại học Ohio Wesleyan (học bổng trị giá 38,000 USD/năm) và Đại học Fairfield (học bổng trị giá 25,000 USD/năm).Tại Đại học Villanova, chàng trai này nhận được hỗ trợ tài chính trị giá 200.000 USD (tương đương 4,8 tỉ đồng) cho 4 năm học.Trần Văn Hào đang là học sinh lớp 12 của trường Trung học phổ thông Vinschool. Em được nhiều bạn bè biết đến khi “cải cách” một số kiến thức sẵn có trong sách giáo khoa.Theo nam sinh 10X, các môn học trên lớp đôi khi khiến học sinh cảm thấy tẻ nhạt. Điều đó đã thôi thúc em thực hiện một số “cải cách”.“Cải cách” nổi bật nhất của chàng trai này chính ở cách ghi chép bài học.“Thông thường giáo viên của em sẽ ghi chép từ trên xuống dưới, từ trái sang phải và theo từng đầu mục trong sách giáo khoa. Nhưng em đã tự học được một kĩ năng ghi chép có tên là “Cornell Notes”, Hào nói.Cornell Notes là một phương pháp ghi chép được phát minh vào những năm 1950 bởi giáo sư Walter Pauk của trường Đại học Cornell (thuộc nhóm những trường tốt nhất nước Mỹ).Để ghi chép theo phương pháp Cornell, trang vở sẽ được chia làm bốn phần: tiêu đề (trên cùng), các ý chính hoặc câu hỏi chủ đề (bên trái), câu trả lời và nội dung chính (bên phải), tóm tắt bài học (dưới cùng).Mỗi bài giảng sẽ có hai hoặc ba câu hỏi gợi mở chủ đề bài học thì Hào sẽ viết sang bên trái. Xuyên suốt bài giảng giáo viên sẽ tập trung vào trả lời các câu hỏi đó, nam sinh điển trai này sẽ viết sang phải ngay cạnh phần câu hỏi.Nói về hiệu quả trong sáng tạo cách học ngay từ cách ghi chép trên lớp, Hào cho biết, trước đây khi ghi chép theo kiểu thông thường em không biết kiến thức này sẽ dùng để làm gì và mối quan hệ giữa các kiến thức ấy với nhau. Chuyển sang ghi chép theo “Cornell Notes”, Trần Văn Hào đã hiểu gần như toàn bộ bài giảng ngay trên lớp bằng việc chỉ tập trung vào câu hỏi chủ đề và trả lời chúng.Không chỉ vậy, cách ghi chép này còn thêm được nhiều lớp thông tin, thể hiện sự liên kết giữa các nội dung đồng thời giúp học sinh ghi nhớ kiến thức một cách khoa học và mạch lạc hơn.Chia sẻ về bài luận đặc biệt, Trần Văn Hào cho biết, trong lúc em đang đá bóng, nhìn thấy quả bóng lăn, điều đó làm em suy nghĩ đến việc viết về thứ gì đó tròn và luôn vận động, hơn nữa còn phải liên quan đến bản thân.Vì thế, Hào nảy ý viết về đồng hào và sự liên kết đặc biệt của nó đến cái tên, con người và sự trưởng thành của bản thân, từ đó khai thác sâu hơn đồng hào dưới góc độ kinh tế.Hào kể lại: “Em mở đầu bài luận bằng việc tự suy nghĩ tại sao các bạn trêu cái tên của mình, tại sao không phải “Đô-la” hay “Euro” mà lại là “Hào”. Sau đó, em đã liên hệ đến sự mất giá của đồng hào trong lịch sử và việc nền kinh tế Việt Nam ngừng lưu thông đồng tiền này.Ngoài ra, đồng hào hay đồng xu nói chung đều mang hình tròn vì hình tròn là biểu tượng của sự luân chuyển liên tục.Em lấy ý tưởng này và phát triển thành ý chính của bài luận, rằng mình nên sống đúng với các giá trị của mình, luôn luôn vận động, luôn luôn luân chuyển chứ không phải ở yên một chỗ để rồi mất đi giá trị như đồng hào kia.Em kết lại bài luận bằng sự khẳng định rằng em muốn trở thành một đồng “hào” năng động để phục vụ cộng đồng, xây dựng quê hương của mình giàu mạnh hơn".Trong quá trình chuẩn bị hồ sơ du học, việc khó khăn nhất với chàng trai 10X chính là ôn thi SAT, TOEFL và viết bài luận cá nhân.Toàn bộ quá trình từ chọn đề tài, viết và sửa các bản nháp để có bài luận ưng ý nhất em phải mất hơn bốn tháng. Ôn luyện cho kì thi chuẩn hóa khá muộn nhưng đến đầu năm lớp 12, Hào vui mừng khi nhận được kết quả vượt qua mong đợi với số điểm của TOEFL là 107 và SAT là 1440 điểm.Tự nhận mình là một người năng động, thích tiếp xúc với mọi người và cảm thấy vui khi có thể góp sức mình tạo ra giá trị tốt đẹp cho cuộc sống, Hào vẫn ngày ngày tham gia tích cực các hoạt động ngoại khóa.Em từng là cộng tác viên kinh doanh cho một công ty chuyên thiết kế và sản xuất áo thun cho học sinh, sinh viên, các doanh nghiệp tại Việt Nam; trại viên và đại sứ học sinh của trại hè HVIET - trại hè mô phỏng giáo dục khai phóng từ đại học Harvard dành riêng cho học sinh cấp ba ở Việt Nam.Ngoài ra, Hào còn là sáng lập viên của “Kĩ năng sinh tồn cho trẻ” – facebook fanpage dạy kĩ năng sinh tồn cho trẻ em.Văn Hào thể hiện mối quan tâm trong việc tạo ảnh hưởng tích cực cho cộng đồng từ những việc làm nhỏ nhất. Em đã dự thi và vào chung kết cuộc thi hùng biện tiếng Anh EF Challenge 2018 với chủ đề: “Phát triển bền vững có ý nghĩa như thế nào đối với bạn?”; đạt giải Báo cáo xuất nhất trong cuộc thi Phân tích kinh doanh do Đại học quốc gia Australia tổ chức năm 2018.Hào cho rằng để trở thành một người toàn diện thì phải khỏe mạnh cả về thể chất lẫn trí tuệ nên em cũng đầu tư thời gian cho các hoạt động thể thao.Văn Hào nói: “Em chơi bóng đá từ năm lớp 2 đến giờ và trong ba năm cấp ba, em liên tục tham gia vào đội tuyển bóng đá của trường. Đầu năm lớp 8, em mới tiếp xúc với môn bơi nhưng ngay lập tức thấy yêu thích vì bơi rèn luyện cho em sự linh hoạt, dẻo dai. Hai môn thể thao này là sự kết hợp hoàn hảo để giúp em có sức khỏe tốt”.Từ khi còn bé, bố Hào đã mua rất nhiều sách để trên giá và em thực sự đam mê đọc sách. Em đọc qua nhiều thể loại nhưng ấn tượng nhất vẫn là những cuốn sách liên quan đến kinh tế - kinh doanh.“Dòng chảy của tiền, chi phí cơ hội hay lãi suất tiết kiệm là những cụm từ xuất hiện ngày càng nhiều qua các cuốn sách em đọc và cũng có vô số áp dụng thực tế. Nó đã thôi thúc em tìm hiểu, nghiên cứu nhiều hơn và em quyết định theo đuổi ngành học này khi du học”, Hào chia sẻ.Thầy Nguyễn Đức Giang (giáo viên chủ nhiệm của Hào) cho biết: “Để nói về Hào thì điểm nổi bật chính là em rất chăm chỉ, có kĩ năng quản lí thời gian tốt và kiên định theo đuổi mục tiêu của bản thân. Đặc biệt, em ấy vô cùng cẩn thận, ghi chép nắn nót, rõ ràng và chữ đẹp.Ngoài ra, Hào cũng là một cậu bé vui vẻ, hoà đồng, nhiệt tình, luôn chủ động tham gia các hoạt động nên được các bạn và thầy cô rất yêu quý.”Năng động, toàn diện, phát triển hồ sơ theo hướng nổi bật cá tính bản thân và bài luận sâu sắc, Trần Văn Hào đã hoàn thành mục tiêu chinh phục ngôi trường đại học mơ ước ở đất Mỹ ngay đợt nộp đơn sớm.