“Tết sum vầy” cho giáo viên, học sinh và chiến sĩ biên phòng  Dự chương trình có ông Vũ Minh Đức - Chủ tịch Công đoàn GDVN, ông Trần Kim Tự  - Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và CBQLGD cùng lãnh đạo địa phương, ngành giáo dục, Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An cùng các cán bộ chiến sĩ, giáo viên, học sinh trên địa bàn xã Na Ngoi, huyện Kỳ Sơn.Đây là năm thứ 4 Công đoàn GD Việt Nam tổ chức “Tết sum vầy” nhằm tri ân, chăm lo thiết thực đời sống vật chất, tinh thần cho các thầy cô giáo và học sinh vùng sâu vùng xa. Năm nay, chương trình có thêm một điểm mới, mở rộng Tết đến với chiến sĩ biên phòng, là những người không chỉ giữ vững biên cương Tổ quốc mà còn có nhiều hoạt động chăm lo giáo dục.Chương trình cũng là dịp để giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm giữa các thầy giáo, cô giáo vùng khó khăn, biên giới với các chiến sĩ bộ đội biên phòng, những thầy giáo mang quân hàm xanh trong quá trình tuyên truyền các chủ trương của Đảng và nhà nước, chủ trương đổi mới của ngành, vận động học sinh đến trường với mục tiêu “gieo chữ, giữ đất”.“Tết sum vầy còn có nhiều hoạt động giao lưu biểu diễn văn nghệ, gói bánh chưng, tổ chức các trò chơi dân gian truyền thống, mang đến không khí đầm ấm, vui tươi ở vùng cao xứ Nghệ. Tết sum vầy 2019, chúng tôi tổ chức cho gần 300 cán bộ, nhà giáo người lao động trên địa bàn huyện Kỳ Sơn; học sinh trên địa bàn xã Na Ngoi, Kỳ Sơn. Chương trình do CĐGD Việt Nam, Cục NGCBQLGD - Bộ GD&ĐT, Quỹ Tấm lòng Việt của VTV, Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An, LĐLĐ tỉnh Nghệ An, Ngành GD&ĐT Nghệ An phối hợp tổ chức với sự đồng hành của CĐGD các tỉnh, thành phố; chi đoàn các trường Đại học…”, thầy Đặng Văn Hải - Chủ tịch Công đoàn giáo dục Nghệ An chia sẻ.Dịp này, Công đoàn GDVN và các đơn vị tài trợ đã trao tặng quà, sách vở, chăn ấm, sữa… trị giá khoảng 600 triệu đồng. Trong đó, trao 150 triệu đồng đến 150 giáo viên trên địa bàn (mỗi suất 1 triệu đồng); trao 37 triệu đồng cho các đơn vị, cơ sở dạy học trên địa bàn: Trường MN Na Ngoi 1, Kỳ Sơn (5 triệu đồng), trường MN Na Ngoi 2, Kỳ Sơn (5 triệu đồng), trường TH Na Ngoi 1, Kỳ Sơn (7 triệu đồng), trường TH Na Ngoi 2, Kỳ Sơn (5 triệu đồng), trường phổ thông DTBT THCS Na Ngoi, Kỳ Sơn (15 triệu đồng). Ngoài ra, trao tặng cho Bộ đội Biên phòng Na Ngoi 10 triệu đồng.Chương trình cũng dành 20 suất quà, mỗi suất trị giá 500 nghìn đồng cho học sinh nghèo. Tổ chức UNESCO đã tặng 1.000 chiếc bánh chưng cho các học sinh xã Na Ngoi ăn Tết.Giao lưu, trò chuyện giữa giáo viên, học sinh và cán bộ chiến sĩ biên phòng Na Ngoi.Tặng xe đạp cho học sinh nghèo học giỏi.Bà Nguyễn Thị Kim Chi - GĐ Sở GD& ĐT Nghệ An tặng quà cho các em học sinh.Tặng chăn ấm đến cho các giáo viên cắm bản.Tặng quà Tết cho học sinh.Trao quà cho giáo viên cắm bản, giáo viên có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn Kỳ Sơn, Nghệ An.Tiết mục làm bánh ăn Tết sum vầy.