Trường ĐH Bà Rịa - Vũng Tàu xét tuyển học sinh quốc tịch nước ngoài  Theo công bố của trường ĐH Bà Rịa - Vũng Tàu, trường có 4 phương thức tuyển sinh trong năm 2019. Ngoài 2 phương thức đã áp dụng trong năm 2018 gồm xét tuyển theo học bạ THPT và xét điểm thi THPT quốc gia, trường đưa thêm 2 phương thức tuyển sinh mới. Trong đó, xét tuyển đối với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT nước ngoài và tổ chức thi tuyển riêng cho 1 số ngành mũi nhọn của trường như tiếng Anh, Công nghệ thông tin…Sinh viên trường ĐH Bà Rịa - Vũng Tàu.Cụ thể, trường vẫn dành phần lớn chỉ tiêu (50%) tuyển sinh theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2019. Ngoài ra, 35% chỉ tiêu dành cho phương thức xét tuyển theo kết quả học bạ THPT. Trường sẽ dành 5% chỉ tiêu để tuyển những thí sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam đã tốt nghiệp hoặc hoàn thành chương trình học THPT quốc tế. Tỷ lệ xét tuyển thông qua thi tuyển riêng cho 1 số ngành mũi nhọn là 10%.Theo TS Vũ Văn Đông, Phó Hiệu trưởng nhà trường, năm 2019 nhà trường tuyển sinh 2.000 chỉ tiêu đại học chính quy với 13 ngành đào tạo, 50 chuyên ngành thuộc các khối ngành: kỹ thuật công nghệ, kinh tế - quản lý và khoa học xã hội nhân văn.