Thái Lan: Cậu bé 5 tuổi tự lái xuồng máy tới trường  Tanadet sống trên bờ kênh ở Samut Prakan, ngoại ô thủ đô Bangkok, Thái Lan. Cậu bé có lẽ không cần phải lo lắng về việc đi học trễ do bị tắc đường vì em có thể tự lái chiếc xuống máy của cha mình để tới trường.Cha của Tanadet – ông Banpot chỉ cần giúp em khởi động động cơ của chiếc xuồng do cậu bé vẫn còn nhỏ và chưa đủ sức làm việc này.Những đoạn video được chia sẻ cho thấy hình ảnh Tanadet điều khiển chiếc xuồng máy trên con kênh trong những chuyến đi hàng ngày, với cha mình ngồi bên.Cậu bé chia sẻ: “Cháu từng rất hay chơi game trên máy tính bảng. Nhưng sau khi học lái xuồng, giờ cháu không còn muốn chơi trò chơi điện tử nữa.Cháu muốn được ở trên mặt nước. Đây là một cách rèn luyện rất tốt. Cha cháu rất cẩn thận và cháu phải học các quy tắc an toàn. Cháu còn muốn học tất cả các bước để có thể tự khởi động xuồng máy".Cha của Tanadet là một thợ sửa ôtô. Ông đã dạy con trai mình cách lái xuồng vì ngôi nhà của họ ở gần con kênh.“Tanadet có thể tự đi tới mọi nơi. Cháu đã rất thành thạo rồi và có thể tự xoay xở trên chiếc xuồng. Tôi đã từ từ dạy cháu nhiều bước. Sắp tới, cháu muốn học cách khởi động máy và tự làm mọi thứ”, ông Banpot nói.Hệ thống kênh rạch từng là cách thức giao thông chính tại Bangkok vào thế kỷ 19. Điều này đã khiến thành phố này còn được biết tới với tên gọi "Venice phương Đông".