Viện Kế toán Công chứng Anh và xứ Wales ký kết Bản ghi nhớ hợp tác với Bộ GD-ĐT  MOU được hai bên ký kết với mục đích triển khai và đẩy mạnh việc áp dụng khung trình độ quốc gia Việt Nam, đồng thời hợp tác thúc đẩy xây dựng chuẩn đầu ra cho chương trình đào tạo đại học ngành tài chính - kế toán đáp ứng các yêu cầu của ngành nghề.Một trong những nội dung quan trọng của thỏa thuận là sự hợp tác kết nối các trường đại học với doanh nghiệp, hỗ trợ sinh viên ngành tài chính - kế toán có cơ hội thực tập và phát triển sự nghiệp tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á. Bên cạnh đó, hai bên sẽ cùng xem xét các cơ hội hợp tác phát triển các nguồn lực chuyên môn về tài chính và kế toán cho các trường đại học tại Việt Nam.Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, ông Pham Quang Hưng – Cục trưởng Cục Hợp tác Quốc tế và đại diện ICAEW, ông Shaun Robetson – Giám đốc Ban Đào tạo và Văn bằng, ký kết bản ghi nhớ hợp tác.Chia sẻ về MOU, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, Bộ GD-ĐT hỗ trợ mạnh mẽ việc thiết lập mối liên kết giữa doanh nghiệp và các trường đại học, bởi sinh viên Việt Nam có nền học thuật khá tốt nhưng lại thiếu các kỹ năng nghề nghiệp cần thiết. Đây là mối liên kết mang tính đột phá, giúp nâng cao chất lượng đào tạo của sinh viên Việt Nam.Việc hợp tác với ICAEW, là một tổ chức nghề nghiệp quốc tế danh tiếng có tới hơn 150.000 hội viên là Kế toán công chứng trên khắp thế giới, trong đó có cả ở Việt Nam có ý nghĩa quan trọng. Bộ trưởng đánh giá cao chất lượng bằng cấp của ICAEW và khuyến khích các trường đại học về kinh tế, tài chính của Việt Nam tích hợp chương trình của ICAEW vào đào tạo.Về phía chính phủ Anh, ngài Ed Vaizey, Đặc phái viên Thương mại của Thủ tướng Anh tại Việt Nam, Lào và Campuchia chia sẻ tại lễ ký kết, giáo dục - đào tạo là một trong 7 lĩnh vực hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Vương quốc Anh.Nền giáo dục Anh sẽ mang đến những cơ hội rộng mở cho các bạn trẻ Việt Nam, và mối quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia trong lĩnh vực này cũng góp phần tạo nên sự lớn mạnh cho Việt Nam. Cũng tại lễ kết MOU, ngài Ed Vaizey khẳng định chính phủ Anh luôn hỗ trợ các tổ chức giáo dục của Vương quốc Anh tăng cường hợp tác với các tổ chức giáo dục Việt Nam.Trong khuôn khổ hợp tác được ký kết giữa Bộ GD-ĐT và ICAEW, hai bên sẽ phối hợp tổ chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn thảo luận về các vấn đề, đào tạo, xây dựng năng lực, chuẩn đầu ra cho chương trình đào tạo đại học ngành tài chính - kế toán nhằm đáp ứng các yêu cầu của nền kinh tế. Cũng trong nội dung thỏa thuận, hai bên xem xét cơ hội hợp tác trong việc tăng cường năng lực của mỗi bên và các đối tác liên quan thông qua các hoạt động giáo dục và đào tạo phù hợp.Trước lễ ký kết, vào ngày 21/01, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã có buổi làm việc ở trụ sở ICAEW tại London để trao đổi hướng triển khai MOU một cách hiệu quả nhất.Cũng trong khuôn khổ hợp tác vừa được ký kết, ICAEW sẽ xem xét tăng cường các hình thức hợp tác và hỗ trợ các trường đại học tại Việt Nam như: các chương trình trang bị, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp và chuyên môn; Tích hợp chương trình ICAEW CFAB (Chứng chỉ Quốc tế về Tài chính, Kế toán và Kinh doanh) vào chương trình đào tạo đại học và tạo cơ hội để giảng viên và sinh viên truy cập vào các nguồn học liệu của ICAEW.Chính thức hoạt động tại Việt Nam từ năm 2015, ICAEW đã không ngừng nỗ lực hiện thực hóa cam kết đóng góp vào sự phát triển của ngành tài chính - kế toán trong nước, thông qua việc thúc đẩy đào tạo nguồn nhân lực chất lượng quốc tế và nâng cao năng lực cho đội ngũ nhân lực cấp cao tài chính - kế toán, đồng thời hợp tác chặt chẽ với Bộ Tài chính, Kiểm toán Nhà nước và các hiệp hội nghề nghiệp trong nước.Chỉ sau hơn 4 năm, Chương trình chứng chỉ quốc tế về Tài chính, Kế toán và Kinh doanh (CFAB) của ICAEW đang được 9 trường đại học hàng đầu về kinh tế, tài chính và kế toán trên cả nước tích hợp vào chương trình đào tạo và là chương trình nghề chuyên nghiệp quốc tế về tài chính - kế toán được nhiều trường lựa chọn nhất hiện nay tại Việt Nam. Chương trình tích hợp này đem đến cơ hội cho sinh viên Việt Nam sau khi tốt nghiệp sẽ có trong tay cả bằng Đại học và chứng chỉ quốc tế.Tại Việt Nam, ICAEW cũng là đối tác chính thức của Kiểm toán Nhà nước cung cấp tài liệu đào tạo bổ sung vào chương trình đào tạo các ngạch kiểm toán viên, nhằm góp phần thực hiện chiến lược phát triển nguồn nhân lực Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đến năm 2020. Trong 4 năm qua, ICAEW đã phối hợp với nhiều đối tác quốc tế, các hiệp hội nghề nghiệp trong nước để tổ chức những hội thảo chuyên môn nhằm cập nhật những xu hướng mới nhất, những vấn đề quan trọng đối với sự phát triển của ngành tài chính kế toán Việt Nam.“Chúng tôi rất vui mừng khi Bản ghi nhớ hợp tác giữa ICAEW và Bộ GD-ĐT Việt Nam đã chính thức được ký kết. Sự kiện quan trọng này đánh dấu một bước phát triển mới của ICAEW tại Việt Nam, mở ra cho chúng tôi cơ hội mới để đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển của lĩnh vực tài chính - kế toán nói riêng và nền kinh tế của Việt Nam nói chung. Tôi tin tưởng rằng, việc đào tạo nguồn nhân lực tài chính và kế toán chất lượng cao, đáp ứng được các tiêu chuẩn quốc tế cho Việt Nam sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy sự tăng trưởng của nền kinh tế đang trên đà hội nhập mạnh mẽ của Việt Nam”, bà Fiona Wilkinson, Phó chủ tịch toàn cầu ICAEW cho biết.