Quảng Ngãi: Dự án trường đại học “treo”, 26.000 m2 đất thành... bãi sình lầy  Dự án Phân hiệu Đại học Đông Á tại Quảng Ngãi được UBND tỉnh thỏa thuận địa điểm lần đầu năm 2006 với diện tích 23.000 m2. Đến năm 2008, diện tích thỏa thuận tăng lên 26.323 m2 và được UBND tỉnh điều chỉnh bổ sung vào kế hoạch sử dụng đất của TP. Quảng Ngãi đến năm 2010.Trên cơ sở đó, chủ đầu tư dự án đã phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành bồi thường, chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với 41/46 hộ dân nằm trong vùng dự án. Sau đó, chủ đầu tư đã "treo" dự án suốt nhiều năm liền biến khu đất nằm ở vị trí khá đắc địa tại phường Nghĩa Chánh thành bãi sình lầy.Ông Lê Rẫy (tổ 11, phường Nghĩa Chánh) cho biết, hơn 10 năm trước người dân rất phấn khởi khi biết một dự án xây trường học được triển khai tại đây. Thế nhưng trường thì chẳng thấy đâu mà đất thì bị bỏ hoang ngập nước, đầy sình lầy.Thấy đất bỏ trống quá lãng phí, ông Rẫy cùng một số hộ dân khác tận dụng một phần diện tích để trồng chuối, khoai lang, chăn nuôi gia cầm."Cả một khu đất rộng thế này mà bỏ hoang phí quá nên chúng tôi vào trồng trọt. Một phần khu đất bị ngập nước phát sinh muỗi khiếp lắm. Đất không làm thì thu hồi lại chứ để vầy mãi sao được", ông Rẫy nói.Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Nguyên - Trưởng phòng QLĐT TP. Quảng Ngãi, cho biết, chủ đầu tư cho rằng dự án chậm tiến độ là do vướng mắc về bồi thường, cũng như vướng quy hoạch 2 tuyến đường."Mấy cái này thật sự không phải là quá khó khăn để giải quyết. Chủ yếu là chủ đầu tư không còn mặn mà với dự án này nữa nên không thực hiện", ông Nguyên nói.Theo ông Nguyên, dự án "treo" quá lâu đã gây lãng phí quỹ đất, gây bức xúc cho người dân nên chính quyền TP. Quảng Ngãi nhiều lần đề nghị UBND tỉnh thu hồi, chấm dứt dự án."Một diện tích lớn nằm ở trung tâm thành phố Quảng Ngãi mà bỏ trống nhiều năm là quá lãng phí. Do đó, cuối năm 2018 chúng tôi tiếp tục có báo cáo và kiến nghị tỉnh thu hồi dự án này", ông Nguyên cho biết.