Buộc trường trả lại hàng trăm triệu đồng tiền đứng lớp cho giáo viên  Ngày 21/2, ông Phạm Xuân Vinh - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Krông Pắk cho biết, vừa qua Phòng đã nhận được đơn phản ánh của các giáo viên (GV) công tác tại trường THCS 719 yêu cầu nhà trường trả lại đúng số tiền, số tiết đã dạy thêm trong năm học 2017 - 2018.Cũng theo ông Vinh, qua tiến hành xác minh nhận thấy các nội dung phản ánh của những GV là đúng sự thật. Ngoài ra, Phòng phát hiện trường THCS 719 còn tổ chức dạy thêm cho 100% học sinh ở trường là trái với quy định của Bộ GD-ĐT (việc dạy thêm, học thêm dựa trên sự tự nguyện, không được ép buộc và được phụ huynh học sinh đồng ý).“Phòng đã yêu cầu Hiệu trưởng nhà trường phải chấm dứt việc tổ chức dạy thêm, học thêm trái quy định và báo cáo vụ việc gửi lên Phòng muộn nhất là vào ngày 28/2 tới đây. Sau đó, sẽ tiếp tục xuống trường tiến hành kiểm tra công tác khắc phục” - ông Vinh cho hay.Đối với việc GV phản ánh việc trường không chi trả đúng số tiền đứng lớp dạy thêm, cụ thể trong hơn 4 tháng (năm 2018) Trường THCS 719 đã thu hơn 417 triệu đồng từ dạy thêm nhưng chỉ chi trả cho GV đứng lớp 175 triệu đồng, còn lại trên 300 triệu đồng trường giữ lại cho những khoản khác là không đúng. Bởi theo quy định, GV dạy thêm sẽ được hưởng 80% số tiền đứng lớp.Phòng GD-ĐT huyện Krông Pắk đã yêu cầu trường THCS 719 phải trả lại số tiền còn thiếu cho những GV này.“Sau khi kết luận các nội dung sai phạm, Phòng sẽ tham mưu cùng UBND huyện, xem xét mức độ thành Hội đồng kỷ luật để xử lý tập thể, cá nhân vi phạm” - ông Vinh nhấn mạnh.