Thầy giáo bị tố “sàm sỡ” nhiều nữ sinh: Vận động thầy giáo nghỉ việc  Mới đây, trao đổi với báo chí, ông Huỳnh Thanh Hận - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Thới Bình cho biết, Công an huyện Thới Bình đã xin ý kiến Công an tỉnh Cà Mau, nhưng hiện nay vẫn chưa có kết luận chính thức về vụ việc liên quan đến thầy T.H.S. (giáo viên của Trường THCS thị trấn Thới Bình) bị tố “sàm sỡ” nữ sinh.Theo ông Hận, Phòng đã có nhiều cuộc họp với lãnh đạo UBND huyện và huyện giao cho Phòng vận động thầy S. nghỉ việc một lần theo Nghị định 29. Tuy nhiên, thầy S. vẫn chưa đồng ý.Như Dân trí đã phản ánh, đầu tháng 5/2018, một số phụ huynh ở huyện Thới Bình (Cà Mau) đã gửi đơn đến Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thới Bình và Ban giám hiệu Trường THCS thị trấn Thới Bình yêu cầu làm rõ hành vi “vi phạm đạo đức nhà giáo” đối với thầy giáo T.H.S. (dạy môn Hóa học của Trường THCS thị trấn Thới Bình).Giáo viên S. bị cho là đã có những hành vi “sàm sỡ” nhiều nữ sinh lớp 8 và lớp 9 trong lúc dạy thêm tại nhà riêng của giáo viên này. “Trong quá trình dạy thêm tại nhà, thầy S. có hành vi vuốt ve, sờ má, sờ đùi, ôm, sờ ngực của con em chúng tôi”, đơn yêu cầu của phụ huynh tố hành vi của thầy S.Các phụ huynh cho rằng, hành vi của thầy T.H.S. đã vi phạm “đạo đức nhà giáo”, những việc thầy làm đã phụ lòng tin tưởng của phụ huynh, làm ảnh hưởng quan trọng đến tâm lý con em, làm các em lo lắng, sợ hãi, không yên tâm trong học tập.Trong tường trình, thầy S. thừa nhận là có hành vi vuốt tóc, sờ tay các em và cho rằng đó là hành vi thân thiện, chứ không nhận hành vi đó là "sàm sỡ".