Trường ĐH Nha Trang tuyển sinh bằng kết quả thi năng lực của ĐHQG TPHCM  Theo thông báo của nhà trường, năm 2019 trường tuyển tổng cộng 4.500 chỉ tiêu, trong đó bậc Đại học 3.500 chỉ tiêu; Cao đẳng 1.000 chỉ tiêu.Trường ĐH Nha Trang.Điểm mới trong xét tuyển bậc ĐH năm nay chính là có 4 phương thức. Cụ thể, gồm xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT; xét tuyển dựa vào điểm/kết quả thi THPT năm 2019; xét tuyển dựa vào điểm xét tốt nghiệp THPT năm 2019; dựa vào điểm thi Đánh giá năng lực của ĐHQG TPHCM năm 2019.Còn đối với bậc Cao đẳng thì sử dụng 2 phương thức xét tuyển: Xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ LĐ, TB&XH; dựa vào điểm xét tốt nghiệp THPT năm 2019Nhà trường lưu ý, điểm xét tốt nghiệp trên Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT năm 2019.Đồng thời, trường cũng thông báo một số môn sẽ có điểm sàn môn tiếng Anh đối với một số ngành. Cụ thể, bậc ĐH gồm: Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành (chuyên ngành Quản trị khách sạn), Chương trình định hướng nghề nghiệp, đào tạo song ngữ Anh - Việt); Công nghệ thông tin(chương trình định hướng nghề nghiệp, đào tạo song ngữ Anh - Việt); Quản trị kinh doanh (chương trình song ngữ Anh-Việt); Ngôn ngữ Anh (3 chuyên ngành: Biên - phiên dịch; Tiếng Anh du lịch; Giảng dạy Tiếng Anh). Bậc CĐ với ngành Tiếng Anh du lịch.Tổ hợp xét tuyển như sau: