Học tiếng Nhật: Tổng hợp ngữ pháp bài 25 giáo trình Minna no Nihongo  Bài học thật thú vị và bổ ích phải không. Hãy cùng điểm lại các nội dung chính mà chúng ta cần chú ý trong bài nhé!Trong tiếng Nhật, khi muốn đưa ra một giả định "Nếu ~ thì ~" chúng ta sẽ sử dụng mẫu câu điều kiện giả định có cấu trúc như sau:Cùng tìm hiểu qua hai ví dụ sau:お金がたくさんあったら、車を買います。: Nếu tôi có nhiều tiền, tôi sẽ mua xe hơi.あめがふったら、えいがをみに行きません。: Nếu trời mưa, tôi sẽ không đi xem phim.Khi muốn thể hiện một hành động nào đó chắc chắn sẽ xảy ra nếu một điều kiện nào đó được hoàn thành ta sẽ sử dụng cấu trúc:Dưới đây là một vài ví dụ cho mẫu câu này:じゅぎょうがおわったら、うちへかえります。: Sau khi buổi học kết thúc thì tôi sẽ về nhà.うちへかえったら、すぐねたいです。: Sau khi về đến nhà, tôi chỉ muốn đi ngủ.Cuối cùng, để thể hiện “cho dù có như thế nào thì kết quả vẫn không thay đổi” chúng ta dùng cấu trúc:Ví dụ:あめがふっても、えいがをみに行きます。: Cho dù trời mưa, tôi vẫn đi xem phim.びょうきでも、かいしゃを休みません。: Cho dù bị ốm, tôi vẫn không nghỉ làm.Vậy là seri 25 bài giảng ngữ pháp theo giáo trình Minna no Nihongo đã kết thúc rồi. Các bạn hãy lưu lại các bài học và ôn tập thường xuyên nhé.