Giáo sư Việt được Quận Cam vinh danh “Nhà giáo dục xuất sắc và tiên phong năm 2019”  Anh Nguyễn Đình Phú – giảng viên Đại học Nông Lâm TP.HCM đang là giáo sư (assistant adjunct professor) ngành Tài nguyên nước tại Đại học California Irvine.Hội đồng kỹ sư Quận Cam (Orange County Engineering Council – OCEC, thành lập năm 1962) đã vinh danh giáo sư Việt vào ngày 16/2 vừa qua.Anh Nguyễn Đình Phú trong lễ trao giải ngày 16/2 vừa qua tại Quận Cam, California (Hoa Kỳ). Ảnh: OCEC.“Giáo sư Phú Nguyễn là một nhà giáo dục và nghiên cứu xuất sắc trong lĩnh vực thuỷ văn và tài nguyên nước với sự nhiệt tình và quan tâm đến sinh viên.Trong thời gian ngắn từ khi bắt đầu công tác giảng dạy tại UC Irvine (tháng 10/2016), ông đã hướng dẫn 5 nghiên cứu sinh và nhiều sinh viên bậc đại học ngành kỹ thuật và khoa học máy tính - những người sau đó đã cùng ông phát triển nhiều thuật toán, hệ thống tiên tiến cho truy cập và xử lý dữ liệu vệ tinh trong quan trắc mưa toàn cầu theo thời gian thực, phục vụ cho ứng dụng và nghiên cứu khoa học.TS. Nguyễn là một đại sứ xuất sắc ở tầm quốc tế, đã tổ chức nhiều khoá huấn luyện cho những người làm trong lĩnh vực thuỷ văn và kỹ sư tài nguyên nước tại châu Á và châu Phi trong việc sử dụng dữ liệu mưa từ vệ tinh được phát triển bởi Trung tâm Khí tượng thuỷ văn và viễn thám (CHRS) thuộc UC Irvine.Những khoá huấn luyện này được tài trợ bởi US Army Corps of Engineers thuộc Quân đội Hoa Kỳ với sự hợp tác của UNESCO.Những đóng góp xuất sắc của TS. Nguyễn trong việc phát triển và phổ biến các hệ thống cơ sở dữ liệu và thông tin về mưa từ vệ tinh cho ứng dụng trong dự báo lũ  và quản lý tài nguyên nước trên phạm vi toàn cầu đã làm tăng danh tiếng của UC Irvine và là vinh dự cho cộng đồng kỹ sư công trình tại Quận Cam” - Trích từ bài giới thiệu của Hội đồng xét duyệt giải thưởng.Trao đổi với phóng viên, GS Phú chia sẻ: “Là người Việt học tập và làm việc tại Quận Cam, bang California nơi tập trung đông nhất người Việt ở hải ngoại, giải thưởng này là sự ghi nhận và niềm vinh dự của cá nhân tôi và cộng đồng du học sinh Việt Nam tại Mỹ nói chung.Điều đặc biệt là tin vui này đến ngay trong dịp Xuân Kỷ Hợi, thời điểm mà người Việt trong và ngoài nước hân hoan đón Tết và chào mừng năm mới”.Trong thời gian công tác tại UC Irvine, giáo sư người Việt đã phát triển nhiều thuật toán, hệ thống tiên tiến cho truy cập và xử lý dữ liệu vệ tinh trong quan trắc mưa. Ảnh: OCEC.Ngoài công việc giảng dạy và nghiên cứu tại UC Irvine, anh Phú là người có nhiều đóng góp nổi bật trong các hoạt động cộng đồng tại Mỹ và hướng về tổ quốc. Anh Phú là đồng sáng lập, Tổng thư ký (2013-2015), Chủ tịch (2015-2017) của Hội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ - tổ chức đại diện chính thức cho hơn 30 nghìn thanh niên, sinh viên đang học tập, làm việc tại Hoa Kỳ.Năm vừa qua, anh Phú cùng với các bạn trẻ tại Mỹ và Việt Nam phát triển dự án Cơ sở dữ liệu về người Việt VietSearch, hướng đến xây dựng hệ thống kết nối hàng triệu người Việt trên toàn cầu.Đặc biệt, TS. Nguyễn Đình Phú là tác giả của iRain, một công trình nghiên cứu từng gây tiếng vang trong cộng đồng khoa học thế giới và nhận được tài trợ từ UNESCO, Cơ quan Quản lý khí quyển và đại dương Mỹ (NOAA)... trong năm 2016.iRain là một ứng dụng di động (có thể dùng, tải trên hai hệ điều hành iOS lẫn Android) giúp người dùng có thể chia sẻ thông tin về lượng mưa tại vị trí của họ, từ đó thu thập dữ liệu kết hợp dữ liệu từ vệ tinh để tạo nên những bản đồ mưa với các mốc thời gian cụ thể theo thời gian thực trên phạm vi toàn cầu (http://irain.eng.uci.edu). Ứng dụng của 8X Việt đã được vinh danh trên trang web của Tổ chức kỹ sư công trình thuộc quân đội Mỹ và UNESCO.Trước iRain, anh Phú từng có sản phẩm RainSphere nhận được đánh giá rất cao từ cộng đồng khoa học quốc tế. Khi những “đứa con tinh thần” được vinh danh, điều khiến TS. Phú hạnh phúc nhất là giới thiệu được trí tuệ Việt với cộng đồng khoa học quốc tế. Trong tất cả các dự án nghiên cứu, anh đều cố gắng tối đa sử dụng chất xám Việt.Thông qua giáo sư người Việt tại Đại học Mỹ này, đã có một bạn sinh viên Việt đoạt học bổng toàn phần hệ tiến sĩ tại Mỹ, hai bạn trẻ Việt được nhận vào làm toàn thời gian với quỹ lương hàng trăm nghìn USD/năm cũng như tạo điều kiện cho hàng chục bạn trẻ Việt làm việc, nghiên cứu trong các dự án lớn.Giành được học bổng thạc sĩ, tiến sĩ ở Úc và Mỹ, có nhiều nghiên cứu được quốc tế công nhận rồi trở thành giáo sư tại ĐH tại Mỹ, anh Phú cho biết ngoài việc được Trường ĐH Nông lâm TP.HCM tạo điều kiện thì phần còn lại đến từ sự tập trung cao độ trong công việc.“Trong lĩnh vực nào cũng vậy, chỉ cần bạn làm việc một cách tâm huyết thì sẽ tạo được uy tín và có chỗ đứng trong sự nghiệp. Bên cạnh đó, trong tôi luôn có một quan điểm vững chắc là không có gì là không thể làm được vì con người có khả năng vô hạn. Việc gì khó quá thì cần thời gian lâu hơn để giải quyết thôi.Đây là điều giúp tôi gây dựng được niềm tin với các người thầy tại Mỹ cũng như làm tốt các công việc ngoài chuyên môn”, nhà giáo dục Việt xuất sắc tại Quận Cam nhấn mạnh.Nguyễn Đình Phú sinh ra và lớn lên ở một làng quê nghèo thuộc xã Mỹ Tài, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định. Ấu thơ của Phú là mỗi ngày đi học một buổi, buổi còn lại đi chăn bò, lội ruộng phụ gia đình việc đồng áng.Năm Phú đang học lớp 8, mẹ mua về một con bê và bảo cậu hãy nuôi bê chóng lớn, mắn đẻ vì đó sẽ là “kinh phí” học đại học. Cuộc sống nhà nông vất vả, cách giáo dục đậm chất dân dã nhưng cũng nhờ đó Nguyễn Đình Phú có động lực học để thay đổi số phận.Có lẽ, “máu” nông dân sẵn trong người nên Nguyễn Đình Phú đã học đầy say mê chuyên ngành tài nguyên nước (ĐH Bách khoa TP.HCM) lúc đó còn rất mới mẻ và chẳng chút thời thượng. Hướng đi trên vừa hun đúc hi vọng chung tay giúp được người dân quê nhà, vừa giúp anh thoát khỏi sự cạnh tranh khi kiếm việc sau đó.Phú trở thành giảng viên ĐH Nông Lâm TP.HCM sau khi tốt nghiệp đại học.Năm 2008, Phú lấy bằng thạc sĩ tại Đại học Melbourne, Úc. Năm 2014, anh tốt nghiệp tiến sĩ tại UC Irvine, Hoa Kỳ.Năm 2016, 8X Việt trở thành giáo sư (assistant adjunct professor) nghiên cứu và giảng dạy ngành Tài nguyên nước tại UC Irvine – một trong 10 trường thành viên thuộc hệ thống Đại học California danh tiếng.