Mang “Xuân yêu thương” đến học sinh nghèo vùng sâu, vùng xa  Ngày 21/1, được sự tài trợ của gia đình cố Tổng Bí thư Lê Duẩn và Tổ Phật tử Chính Tâm - chùa Quán Sứ Hà Nội, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Trị đã tổ chức tặng hàng trăm suất quà cho học sinh tại 2 xã Đakrông và Triệu Nguyên (huyện Đakrông).Bà Nguyễn Thị Hồng Vân - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Trị và đại diện xã Triệu Nguyên trao áo ấm do gia đình cố Tổng Bí thư Lê Duẩn tài trợ cho học sinh.Tại xã Triệu Nguyên, Hội Khuyến học Quảng Trị đã trao 155 suất quà (100 áo ấm và 55 áo len mới) do gia đình cố Tổng Bí thư Lê Duẩn tặng các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Những chiếc áo len được trao do chính tay người con dâu của cố Tổng Bí thư Lê Duẩn đan gửi tặng các cháu.Được biết, gia đình cố Tổng Bí thư Lê Duẩn đã đồng hành với học sinh nghèo Quảng Trị suốt 12 năm nay.Đại diện Hội Khuyến học Quảng Trị và Phòng Giáo dục huyện Đakrông trao quà đến học sinh trường Tiểu học số 2 Đakrông.Tiếp nhận món quà trên, đại diện chính quyền xã Triệu Nguyên đã gửi lời cảm ơn chân thành đến gia đình cố Tổng Bí thư Lê Duẩn đã quan tâm đến học sinh địa phương.Những món quà đến với học sinh trước Tết Nguyên đán.Đến thăm Trường Tiểu học số 2 Đakrông, thuộc xã Đakrông, Hội Khuyến học đã trao 210 bộ áo quần mới của Tổ Phật tử Chính Tâm tặng các em học sinh.Thầy Hiệu trưởng Nguyễn Ngọc Vinh bày tỏ, đây không đơn thuần là những món quà mà còn thể hiện tình tương thân tương ái, nghĩa cử cao đẹp giúp các em ấm lòng trong những ngày giá rét. Những món quà này đã tiếp thêm niềm tin, thúc đẩy các em vượt khó vươn lên trong học tập. Thay mặt nhà trường và học sinh, thầy Vinh gửi lời cảm ơn và trân trọng đón nhận những món quà ý nghĩa trên.Đây là những món quà ý nghĩa đến với học sinh miền núi.Nhà giáo Nguyễn Thị Hồng Vân - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Trị nói rằng, những món quà trên thể hiện sự quan tâm, tình cảm sâu nặng của gia đình cố Tổng Bí thư Lê Duẩn và Tổ Phật tử Chính Tâm đối với học sinh nghèo tỉnh Quảng Trị. Đặc biệt, những món quà ấy càng thêm ý nghĩa khi được trao đến tận tay học sinh đồng bào Pa Kô, Vân Kiều còn nhiều khó khăn nơi đây.Trong dịp này, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Trị sẽ trao 30 suất học bổng cho học sinh trường TH-THCS Vĩnh Khê, huyện Vĩnh Linh.