GS hóa học trở thành hiện tượng internet với những thí nghiệm độc đáo  Thầy David (60 tuổi) bắt đầu chia sẻ những video ghi lại những thí nghiệm hóa học thú vị của mình lên mạng xã hội từ khoảng 1 năm trước.Vị giáo sư hóa học cũng vô cùng ngạc nhiên khi thấy những đoạn video của mình lại thu hút tới hàng triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận. Một số đoạn video thậm chí thu hút tới hơn 15 triệu lượt xem.Hiện thầy đang dạy hóa học tại một đại học ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Ngoài ra, thầy cũng giảng dạy tại các trường tiểu học, trung học – nơi thầy khiến các em nhỏ phải ngạc nhiên trước những thí nghiệm của mình.Thầy cũng chỉ ra một thực tế rằng nhiều giáo viên thường tập trung vào việc giảng dạy lý thuyết, khiến học sinh ít có cơ hội được chứng kiến các thí nghiệm. Một trong các nguyên nhân là sĩ số các lớp học quá đông.Thầy David chia sẻ, việc dạy học cho các em học sinh truyền thêm năng lượng cho thầy và tiếp thêm ngọn lửa đam mê với sự nghiệp dạy học.Trong tương lai, thầy David cho biết thầy vẫn sẽ miệt mài nghiên cứu và có thêm nhiều thí nghiệm mới. Thầy cũng mong muốn tiếp tục dạy học sau khi nghỉ hưu.