Nghệ An: Học sinh nghỉ Tết 10 ngày, giáo viên nghỉ 9 ngày  Học sinh mầm non tại TP Vinh (Nghệ An) tham gia hội chợ Xuân.Sở GD&ĐT Nghệ An vừa có hướng dẫn tổ chức Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019 gửi các phòng GD&ĐT, các trường THPT trực thuộc. Theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT Nghệ An, cán bộ công chức, giáo viên toàn ngành sẽ bắt đầu nghỉ Tết từ ngày 2/2 đến hết ngày 10/2 (tức từ 28 tháng Chạp đến hết ngày mùng 6 tháng Giêng năm Kỷ Hợi). Các em được nghỉ 10 ngày liên tục, bắt đầu từ ngày 1/2 (ngày 27 tháng Chạp năm Mậu Tuất), đến hết ngày 10/2 (ngày mùng 6 tháng Giêng năm Kỷ Hợi).Để chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, Sở GD&ĐT yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và học sinh nâng cao ý thức giữ gìn an ninh trật tự và an toàn xã hội; nghiêm chỉnh chấp hành các quy định về đảm bảo trật tự an toàn giao thông, chấp hành tốt pháp luật. Sở GD&ĐT Nghệ An nghiêm cấm cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và học sinh tàng trữ, vận chuyển, sử dụng pháo nổ.