Gian lận điểm thi ở Sơn La: Đã xác định những thí sinh “bị” sửa điểm Vụ gian lận điểm thi ở Sơn La, cơ quan điều tra đã xác định danh tính, số báo danh thí sinh sửa điểm đang theo học tại một số trường. Theo đó,VKSND tỉnh Sơn La căn cứ Quyết định khởi tố vụ án hình sự số: 06 ngày 26/7/2018 của Cơ quan an ninh điều tra đối với vụ án: Trần Xuân Yến, cùng đồng phạm (6 bị can) bị khởi tố về tội: Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ quy định tại Điều 356 Bộ luật Hình sự.Công bố Quyết định khởi tố bị can với Cầm Thị Bun Sọn. (Ảnh: Công an Sơn La cung cấp)Xét văn bản đề nghị gia hạn thời hạn điều tra lần thứ nhất đối với vụ án hình sự của Cơ quan an ninh điều tra (PA09) Công an tỉnh Sơn La là có căn cứ và cần thiết cho việc điều tra vụ án. Quyết định gia hạn thời hạn điều tra vụ án hình sự lần thứ nhất với thời gian 4 tháng đối với vụ án này. VKSND tỉnh Sơn La cũng yêu cầu Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La thực hiện Quyết định này theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự.Theo nguồn tin riêng của bảo vệ pháp luật, bước đầu Cơ quan điều tra - Viện KSND tỉnh Sơn La đã xác định họ tên, địa chỉ, số báo danh của một số thí sinh “bị” sửa điểm nằm trong nhóm được điểm cao…Trước đó, ngày 31/7/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La ra quyết định khởi tố bị can đối với: Trần Xuân Yến - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La. Nguyễn Thị Hồng Nga - Chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La; Đặng Hữu Thủy- Hiệu Phó trường THPT Tô Hiệu, TP Sơn La; Cầm Thị Bun Sọn- Phó phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD-ĐT; Lò Văn Huynh- Trưởng phòng khảo thí - quản lý chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT Sơn La về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại Điều 365 BLHS.Cơ quan An ninh điều tra cũng ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 3 bị can: Nguyễn Thị Hồng Nga, Đặng Hữu Thủy, Lò Văn Huynh. Ra lệnh khám xét nơi ở, nơi làm việc đối với: Trần Xuân Yến, Nguyễn Thị Hồng Nga, Đặng Hữu Thủy, Cầm Thị Bun Sọn, Lò Văn Huynh. Ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với: Trần Xuân Yến, Cầm Thị Bun Sọn. Các quyết định nêu trên của Cơ quan an ninh điều tra  Công an tỉnh Sơn La, đã được Viện VKSND tỉnh Sơn La phê chuẩn.Qua đấu tranh đã xác định các đối tượng Trần Xuân Yến, Nguyễn Thị Hồng Nga, Đặng Hữu Thủy, Cầm Thị Bun Sọn, Lò Văn Huynh đã có hành vi sửa bài thi trắc nghiệm và nâng điểm bài thi tự luận cho nhiều thí sinh trong kỳ thi này.Theo đó, trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Sơn La Trần Xuân Yến được phân công là ủy viên Ban chỉ đạo; Phó chủ tịch hội đồng thi; Tổ trưởng tổ xử lý bài thi trắc nghiệm. Chịu trách nhiệm về kết quả chấm thi trắc nghiệm của tổ xử lý bài thi trắc nghiệm (Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm gồm: Trần Xuân Yến - Tổ trưởng Nguyễn Thị Hồng Nga, Đặng Hữu Thủy, Cầm Thị Bun Sọn).Cơ quan ANĐT đọc lệnh khởi tố bị can đối tượng gian lận điểm thi THPT quốc gia ở Sơn La.Quá trình chỉ đạo thực hiện xử lý bài thi trắc nghiệm Trần Xuân Yến đã không lập biên bản giao nhận bài thi trắc nghiệm từ Ban thư ký cho Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm do đó không có biên bản xác nhận tình trạng niêm phong của các túi đựng bài thi khi nhận từ Ban thư ký.Khi thực hiện quét bài thi xảy ra lỗi (thiếu bài thi; bài thi của thí sinh bị cắt do khi cắt túi đựng bài thi cắt phải) nhưng không lập biên bản ghi nhận theo quy định. Sau khi quét lô bài thi không tiến hành niêm phong ngay lô bài thi đã quét  theo đúng quy định; Đồng ý, cho phép Nguyễn Thị Hồng Nga và tổ xử lý bài thi trắc nghiệm sửa bài thi nâng điểm cho thí sinh rồi tiến hành quét lại lô bài thi để lấy kết quả  báo cáo Bộ giáo dục và đào tạo và Chủ tịch hội đồng thi.Là thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm, Nguyễn Thị Hồng Nga được Yến phân công cùng với Đặng Hữu Thủy phụ trách việc quét bài thi của các thí sinh. Sau khi  Cầm Thị Bun Sọn cắt túi đựng bài thi phân lô giao cho Nga và Thủy quét bài thi của các thí sinh. Trong quá trình thực hiện xử lý bài thi trắc nghiệm, Nguyễn Thị Hồng Nga và tổ xử lý bài thi có tiến hành sửa chữa, thay đổi kết quả đáp án bài thi của 44 thí sinhVới Đặng Hữu Thủy, trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Sơn, La Đặng Hữu Thủy được Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La có quyết định phân công là thành viên của Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm. Đặng Hữu Thủy được Trần Xuân Yến - Tổ trưởng tổ xử lý bài thi trắc nghiệm phân công nhiệm vụ quét phiếu trả lời trắc nghiệm và hỗ trợ Nguyễn Thị Hồng Nga - Thành viên dò (sửa lỗi) bài thi.Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Sơn La, Đặng Hữu Thủy đã tham gia cùng với Nguyễn Thị Hồng Nga, Cẩm Thị Bun Sọn sửa bài thi trắc nghiệm cho nhiều thí sinh bằng cách rút các bài thi trắc nghiệm của các thí sinh rồi sửa đáp án, trong đó có 4 thí sinh do Thủy trực tiếp nhận giúp (đã xác định được họ tên, địa chỉ, số báo danh của 4 thí sinh này và đều nằm trong nhóm được điểm cao).Ở vai trò thành viên của Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm, Cầm Thị Bun Sọn được Trần Xuân Yến - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Sơn La giao nhiệm vụ  cắt túi bài thi, phân lô để giao cho Nguyễn Thị Nga và Đặng Hữu Thuỷ quét bài thi trắc nghiệm. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao Cầm Thị Bun Sọn đã cùng với Nguyễn Thị Hồng Nga, Đặng Hữu Thủy, Lò Văn Huynh sửa bài thi cho nhiều thí sinh để được điểm cao, trong đó có một thí sinh do Sọn trực tiếp nhận giúp (đã xác định được họ tên, địa chỉ, số báo danh của thí sinh này).Cũngtrong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Sơn La, Lò Văn Huynh là người được phân công nắm giữ nhiều vị trí quan trọng như: Phó Chủ tịch Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 tỉnh Sơn La; Trưởng ban in sao đề thi THPT quốc gia năm 2018;  Phó trưởng ban chấm thi phụ trách chấm thi môn thi tự luận. Huynh trực tiếp tham gia cùng Nga, Thủy, Sọn sửa bài thi cho các thí sinh, trực tiếp nhận giúp sửa bài thi nâng điểm cho 4 thí sinh đã xác định rõ họ tên, địa chỉ, số báo danh của 4 thí sinh này).Xác định đây là vụ án phức tạp, liên quan đến nhiều đối tượng và có nhiều nội dung buộc phải cần phải có thời gian để tiếp tục xác minh làm rõ, nên Viện KSND tỉnh Sơn La đã quyết định gia hạn điều tra cho vụ án này. Hiện vụ án vẫn đang đượcCơ quan điều tra - Viện KSND tỉnh Sơn La khẩn trương tiếp tục điều tra trước khi đưa các đối tượng này ra xét xử.