“Học tập trong môi trường truyền cảm hứng là nền tảng của thành công”  Bên cạnh PGS. TS Phó Đức Hòa, buổi hội thảo còn quy tụ những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục như: ThS. Angela Quinn - Giám đốc đào tạo Maple Bear Khu vực Châu Á; TS. Nguyễn Ngọc Minh - Giảng viên Khoa Ngữ văn Đại học Sư phạm Hà Nội; ThS. Đặng Thị Thanh Nhàn - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear.Trong những năm gần đây, việc áp dụng thuyết kiến tạo trong giáo dục được biết đến như là một trong những phương pháp hiệu quả, nhằm giúp phát huy tối đa năng lực của người học. Với phương pháp này, học sinh được tìm kiếm khám phá tri thức thông qua trải nghiệm dưới vai trò tổ chức, định hướng của giáo viên. Theo PGS. TS Phó Đức Hòa, ngay từ các cấp học đầu tiên, học sinh cần phải được tham gia vào việc giải quyết vấn đề về học tập và chủ động đưa ra những suy nghĩ có tính phản biện trong hoạt động mà học sinh thấy phù hợp và hứng thú.- thầy Hòa chia sẻ.Đồng tình với quan điểm, ThS. Đặng Thị Thanh Nhàn - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear cho biết, việc được học tập theo mô hình giáo dục áp dụng thuyết kiến tạo sẽ giúp học sinh có đủ năng lực và phẩm chất của những công dân thế kỉ 21. Bên cạnh đó, ThS. Đặng Thị Thanh Nhàn cũng khẳng định, xây dựng một môi trường giáo dục thực sự hạnh phúc và được tôn trọng cho giáo viên cũng như học sinh là mục tiêu quan trọng. Chỉ có như vậy  giáo viên và học sinh mới phát huy tối đa khả năng sáng tạo trong giảng dạy và học tập. Nếu nhà trường có những cô giáo hạnh phúc, hài lòng với môi trường làm việc thì mới có những học sinh hạnh phúc.Đi sâu vào các phương pháp và chương trình đào tạo hiện đại, cô Nhàn chia sẻ: “.Cũng theo bà Angela Quinn - Giám đốc đào tạo Maple Bear khu vực Châu Á, để trở thành những công dân toàn cầu trong tương lai, việc sử dụng thành thạo hai ngôn ngữ là vô cùng quan trọng, giúp trẻ phát triển vượt trội về mọi mặt, tăng liên kết tế bào não, tác động tích cực đến các hoạt động nhận thức cấp cao. Trong một vài năm gần đây, phương pháp đào tạo song ngữ “lên ngôi” và là lựa chọn cho con của nhiều bậc phụ huynh. Trong đó, tại một số chương trình ưu việt như Maple Bear Canada, ngay từ những năm đầu, học sinh đã được tiếp cận ngôn ngữ theo phương pháp thẩm thấu (Immersion), giúp các em có thể học và tư duy linh hoạt bằng cả hai ngôn ngữ Anh - Việt.“Sách với trẻ thơ” là một trong những chủ đề nhận được nhiều sự quan tâm của các phụ huynh tại hội thảo. Bởi việc hình thành thói quen đọc sách ở trẻ là một trong những phương pháp quan trọng giúp trẻ phát triển toàn diện, tích lũy kiến thức, mở rộng hiểu biết về thế giới xung quanh. Chia sẻ về điều này, TS. Nguyễn Ngọc Minh - Giảng viên Khoa Ngữ văn, Đại học Sư phạm Hà Nội - Sáng lập viên Dự án “Sách ơi mở ra” cho rằng, mỗi học sinh đều có thể tự kiến tạo nên kiến thức của mình thông qua việc đọc sách. Đọc sách đúng cách sẽ giúp trẻ nuôi dưỡng sự tò mò, hứng thú trong học tập và được tiếp xúc với kho tàng kiến thức vô tận. Để làm được điều đó, nhà trường và gia đình cần phải có sự phối hợp để xây dựng môi trường đọc và hướng dẫn việc đọc sách cho trẻ. Thư viện là trái tim của trường học, còn gia đình là nơi nuôi dưỡng một “người đọc tí hon”.Buổi hội thảo đã mang đến cho các bậc phụ huynh tham gia cái nhìn trực quan nhất về các phương pháp giáo dục hiện đại phù hợp cho trẻ. Quan trọng hơn là sự thấu hiểu và quan tâm, để phụ huynh có thể đồng hành cùng con trẻ trên mỗi chặng đường và mang đến cho các con một môi trường học tập an toàn, lành mạnh và hạnh phúc.