Thêm khoản thu nhập tăng thêm, giáo viên TPHCM nhận “thưởng Tết” hàng chục triệu đồng  Hiện nay, các trường học ở TPHCM đang rậm rịch việc chi tiền cuối năm cho giáo viên (GV). Cũng cần phải nói rõ, GV không có tiền thưởng Tết và cũng không có lương tháng 13 như nhiều ngành nghề. Khoản tiền được chia cho GV, nhân viên ở các trường nhiều năm trước căn cứ vào Nghị định 43/2006/NĐ-CP của Chính phủ.Khoản chia này căn cứ vào khoản tiền từ ngân sách rót về trường hàng năm, các khoản thu nhập của trường (nếu có)... Sau khi trừ đi các khoản kinh phí dành cho hoạt động của một năm, còn lại khoản kết dư nhà trường mới tính toán, chia thu nhập tăng thêm dành chia cho đội ngũ. Khoản thu nhập tăng thêm này thường được các trường chi vào cuối năm nên thường được hiểu theo nghĩa tinh thần là... thưởng Tết.Đúng nghĩa "khéo co thì ấm", khoản này không giống nhau ở các trường. Có nơi có thể cao "ngất ngưởng" nhưng có nơi... chỉ mang ý nghĩa lì xì, lấy lộc.Năm ngoái, Trường mầm non Hướng Dương, huyện Hóc Môn gây ấn tượng khi chia thu nhập tăng thêm cuối năm lên đến hơn 30 triệu đồng/người; GV Trường THCS Nguyễn Văn Luông, Q.6 nhận khoảng 27 triệu đồng, GV hợp đồng là 12 triệu đồng. Rất nhiều trường học khác cũng ở mức 15 - 25 triệu đồng/người.Năm nay, các trường chưa có con số chính thức nhưng nhìn chung vẫn là tinh thần "năm sau cao hơn năm trước" được duy trì nhiều năm nay ở nhiều đơn vị.Và đặc biệt, từ năm nay, ngoài khoản thu nhập tăng thêm từ kết dư, từ tháng 3/2018, GV ở TPHCM chính thức dược hưởng thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết 03/2018/NQ-HĐND TPHCM. Khoản thu nhập tăng thêm này dành cho cán bộ công nhân viên chức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, hoàn thành tốt nhiệm vụ đánh giá theo từng quý.Trường Tiểu học Võ Văn Hát, Q.9, đơn vị đã chi thu nhập tăng thêm quý 2 và 3 theo Nghị quyết 03 ở mức cao nhất là 12.885.300 đồng/quý đối với công chức, viên chức xếp loại hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và 8.704.800 đồng/quý đối với công chức, viên chức xếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ.Một GV ở Tân Bình chia sẻ, cô và đồng nghiệp đã nhận được tiền thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết 03 quý 2 và 3, hiện đang chờ quý 4. Mức tiền cô nhận được trong 2 quý này là gần 20 triệu đồng."Thêm quý 4 và tôi hy vọng thu nhập tăng thêm từ tiền kết dư bằng năm ngoái là gần 20 triệu thì tổng có thể tôi nhận được là 50 triệu đồng. Quả thật đây là khoản tiền trong mơ với GV", cô bộc bạch.Ông Trần Khắc Huy, Trưởng phòng GD-ĐT TPHCM quận Tân Bình cho biết, năm nay, đội ngũ GV ở thành phố sẽ đón Tết ấm hơn với 2 khoản thu nhập tăng thêm. Ở quận Tân Bình năm nay chưa có báo cáo về thu nhập tăng thêm từ khoản kết dư nhưng có thể sẽ tương đương năm ngoái ở mức vài triệu đến mức cao nhất là gần 20 triệu đồng."Với khoản thu nhập tăng thêm này thêm khoản thu nhập tăng thêm từ Nghị quyết 03, phải nói GV sẽ phấn chấn hơn rất nhiều", ông Huy cho biết.Ông Huy cũng nói thêm, rất khó so sánh giữa các trường vì mức thu - chi khác nhau, có trường dư nhiều, có trường dư ít. Chưa kể, có những trường chi theo quý, có trường lại để dành... một cục vào cuối năm nên đánh giá sẽ khác nhau.Một hiệu trưởng ở TPHCM cho hay, với khoản chi từ Nghị quyết 03, cộng với khéo vun vén từ nhà trường, nếu đều đạt ở khung cao nhất ở hai khoản, GV hoàn toàn có thể nhận tiền tăng thêm cao nhất có thể lên đến 50 - 70 triệu đồng. Theo ông, đây là một tín hiệu vui đối với nghề giáo.Đới với tiền thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết 03, trước mắt vẫn sẽ chi 3 quý tính từ tháng 4/2018. Tuy nhiên, việc có tính thu nhập tăng thêm cho GV trong 2 tháng hè hay không vẫn chưa có quyết định cuối cùng.