Khánh thành, bàn giao điểm trường “Vì trẻ em vùng cao”  Điểm trường Lốc Há, Trường tiểu học Nhi Sơn trước đây là 2 phòng học đơn sơ, bằng tranh tre, nứa lá. Chính vì vậy, điều kiện học tập của các em học sinh nơi đây gặp rất nhiều khó khăn, thiếu thốn.Điểm trường Lốc Há, Trường tiểu học Nhi Sơn , huyện biên giới Mường Lát, Thanh Hóa.Nhằm chia sẻ những khó khăn của thầy và trò tại điểm trường Lốc Há, Ban điều hành dự án “Vì trẻ em vùng cao” tiến hành khảo sát và được sự chấp thuận của UBND huyện Mường Lát đã tiến hành xây dựng 2 phòng học mới tại đây.Sau hơn một tháng xây dựng, công trình đã hoàn thành và chính thức đưa vào sử dụng. 2 phòng học mới có diện tích 62,5m2, được xây dựng theo hình thức phòng lắp ghép, kèm theo hệ thống bóng điện, quạt và các trang thiết bị phục vụ dạy và học.  Tổng trị giá công trình là 145 triệu đồng.Được biết, đây là công trình xây trường thứ 4 mà dự án “Vì trẻ em vùng cao” đã thực hiện nhằm giúp các em học sinh ở khu vực vùng cao, vùng đặc biệt khó khăn của các huyện miền núi, vùng cao xứ Thanh có thêm điều kiện học tập.Trước đó là các điểm trường tại bản Ón (xã Tam Chung, huyện Mường Lát), bản Cơn (xã Yên Thắng, huyện Lang Chánh), bản Vui (xã Thanh Xuân, huyện Quan Hóa). Đầu năm 2019, Dự án sẽ tiếp tục triển khai xây dựng thêm 6 phòng học mới tại điểm trường bàn Ngàm, thuộc xã Tam Thanh, huyện Quan Sơn.Cũng nhân dịp này, Ban điều hành Dự án “Vì trẻ em vùng cao” đã thực hiện chương trình “Đông ấm năm 2019” với gần 1.500 bộ quần áo ấm được trao tặng cho các em học sinh thuộc các trường tiểu học Quang Chiểu 1, tiểu học Quang Chiểu 2, tiểu học Trung Lý 1, tiểu học Nhi Sơn.Đây là những trường đã chịu thiệt hại nặng nề trong đợt mưa lũ cuối tháng 8, đầu tháng 9/2018 vừa qua. Chương trình đã nhận được sự ủng hộ của các nhà hảo tâm, mạnh thường quân và các nhóm thiện nguyện với tổng kinh phí gần 160 triệu đồng.