Khi trẻ mầm non bị “ép chín”  Buổi sáng mới đây, khi vừa đưa cháu đến lớp, tôi lân la chuyện trò cùng các cô và khéo léo nhắc đến việc cháu mình viết chữ chưa thạo, mong cô giáo uốn nắn thêm. Tôi cũng không ngần ngại ngỏ ý việc các cháu còn nhỏ, chỉ mới là trẻ mầm non có nên cho các cháu học chữ sớm như vậy không.Ngay lập tức, tôi nhận được cái lắc đầu ngậm ngùi của cô giáo: “Thời thế buộc các cô phải ép cháu học chữ. Tuy yêu cầu từ chương trình đối với các cháu học xong bậc mầm non chỉ cần nắm vững bảng chữ cái và ghép một số vần cơ bản, nhận diện được mặt số và làm vài phép tính đơn giản, nhưng phụ huynh không đồng tình điều đó”.Cô giáo chia sẻ rằng, ngay từ đầu năm học có vài phụ huynh đã đến gặp các cô hỏi han sao trường mình không có giờ cho các cháu luyện viết, luyện đọc. Dù cô giáo có giải thích và phân bua thế nào thì phụ huynh cũng khăng khăng giữ ý định các cháu phải học chữ trước khi vào lớp một, phải đọc thông viết thạo kẻo thua kém bạn bè. Thế là giờ chơi vào cuối buổi chiều của các cháu bị “cắt xén” để soạn bàn, ngồi viết chữ, cô chấm vở và ra bài viết về nhà.Vừa đưa con rời trường mầm non, khá nhiều bố mẹ lại vội vã chở con đến nhà cô giáo tiểu học có tiếng để tiếp tục học chữ và tối muộn mới đón cháu về. Đó là còn chưa kể đến việc khá một số cháu đã sớm rời trường mầm non trong năm học cuối cùng để chuyển sang lớp học chữ. Rồi một lịch học dài dằng dặc các môn năng khiếu: học vẽ, học nhạc, học đàn, học múa, học tiếng Anh… cuốn bọn trẻ đi trong vòng quay của việc “học, học và học”.Và tôi có cảm giác mình lạc lõng vô cùng với quan niệm của nhiều phụ huynh trong việc dạy dỗ con trẻ hôm nay. Trẻ con phải được vui chơi, khám phá cuộc sống tươi đẹp và gần gũi, gắn kết, vun đắp yêu thương với các thành viên trong gia đình.Mỗi ngày đến lớp mầm non, con trẻ sẽ học kiến thức vừa đủ rồi rèn các nề nếp, kỹ năng, phẩm chất cần thiết. Và quan trọng là các con phải được vui chơi cùng bạn bè, xây đắp kỷ niệm để có một tuổi thơ đúng nghĩa, trọn vẹn.Để khi rời vòng tay cô giáo, con vẫn có thể nở nụ cười tươi rói hào hứng kể về chuyện trường lớp, bạn bè, thầy cô chứ không phải là khuôn mặt buồn so vì ngồi suốt buổi viết chữ, rèn chữ và liên tục bị mắng khi không bằng bạn bằng bè.Như cây non được tưới tắm một cách tự nhiên, con trẻ sẽ trưởng thành một cách khỏe mạnh về cả thể chất lẫn tâm hồn. Nhưng nhìn vào thực trạng trẻ mầm non đang phải học như hiện nay, tôi nghĩ các con đang bị “ép chín” một cách gượng ép, thô bạo.Trẻ mới hai tuổi đã bắt đầu học tiếng Anh rồi luyện toán thông minh. Trẻ lớn hơn tí xíu đã bị “khai gian tuổi” để xin vào được lớp năng khiếu ở trung tâm thiếu nhi. Trẻ mới học mầm non đã gồng gánh viết chữ, luyện đọc, làm toán. Trẻ khóc tức tưởi không muốn vào lớp năng khiếu vẫn bị đẩy vào với cái trừng mắt răn đe của bố mẹ…Đó là bức tranh muôn hình vạn trạng về áp lực của việc học mà con trẻ độ tuổi thèm chơi, mê ngủ hôm nay đang hứng chịu. Chưa tới thời điểm phải học, chưa đủ độ tuổi cũng phải học, chưa đủ năng lực nhận thức cũng học.Dường như bố mẹ đang bất chấp sở thích, năng khiếu, nguyện vọng của con trẻ như thế nào để rồi chỉ cần nghe ngóng con nhà bên học môn gì hay là đăng ký, dò la con bạn bè học ở đâu tốt là ghi tên… Khi một đứa trẻ bị “ép chín”, kỳ vọng của bố mẹ bỗng hóa thành đá tảng nặng nề mà con trẻ phải đeo mang qua ngày, qua tháng, qua năm…Còn bạn, bạn có đang “ép chín” thiên thần nhỏ của mình không?Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn.Xin trân trọng cảm ơn!