Ngôi trường giúp công nương Kate Middleton “lột xác”  Kate chuyển tới trường Marlborough vào giữa năm học 1996 sau thời gian không mấy vui vẻ tại trường Downe House – một ngôi trường dành riêng cho các nữ sinh. Tại trường cũ, Kate thường bị các bạn học trêu chọc.Đó là lý do khiến cha mẹ cô quyết định chuyển con gái tới Marlborough, mặc dù ngôi trường này xa nhà hơn.Gemma Williamson - một người bạn của Kate tại Marlborough, chia sẻ: “Cô ấy đã bị bắt nạt một cách tồi tệ và trông rất gầy và xanh xao. Cô ấy cũng không mấy tự tin”.Giáo viên của Kate - Joan Gall, cho biết công nương tương lai từng bị stress. “Khi cô ấy nhập học, cô tỏ ra khá rụt rè, lặng lẽ. Gia nhập một ngôi trường lớn như Marlborough có những khó khăn nhất định, nhưng cô ấy đã hòa nhập khá nhanh. Ngôi trường giống như một gia đình lớn và vui vẻ. Chúng tôi có những hoạt động như nướng bánh và xem video”.Tại ngôi trường mới, Kate có nhiều bạn bè hơn và trở nên vô cùng thân thiết với các bạn trong cùng đội hockey. Vào mỗi buổi tối, cô thường cùng bạn bè tụ tập trong phòng sinh hoạt chung, ăn đồ ăn nhẹ hoặc xem TV, nghe nhạc.Một giáo viên khác của Kate – Ann Patching, cho biết: “Catherine đã hòa nhập rất nhanh chóng. Cô tham gia vào các hoạt động của nhà trường và rất yêu thích thể thao, âm nhạc”.Kathryn Solari - một người bạn học cùng lớp sinh học với Kate, nói: “Catherine rất ngọt ngào và đáng yêu. Cô là một cô gái tốt, luôn làm những điều đúng đắn và rất năng động, chăm chỉ”.Kate còn trở thành đồng đội trưởng đội tennis của nhà trường. Ngoài ra, cô cũng tỏa sáng ở các bộ môn bơi lội, nhảy cao, bóng lưới và hockey. Cha mẹ cô cũng thường xuyên ghé thăm ngôi trường và xem con gái chơi thể thao.Việc hòa nhập vào ngôi trường và có thêm nhiều bạn mới đã giúp Kate tự tin hơn rất nhiều. Một điều thú vị là, cô trở thành cô gái trong mơ của rất nhiều nam sinh trong trường. Cô cũng học tập vô cùng chăm chỉ và đạt loại A trong các môn hóa học, sinh học và nghệ thuật khi tốt nghiệp vào năm 2000.Khi tốt nghiệp, Kate được biết đến như một trong những người đẹp nổi tiếng của niên khóa. Trong cuốn sổ lưu niệm vào niên khóa đó của nhà trường, Kate được bình chọn là “Người được mọi người yêu mến”.Một điều đặc biệt là gần 20 năm đã trôi qua, cô vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với những người bạn tại trường Marlborough.Một số đã trở thành các bà mẹ đỡ đầu cho các con của Kate và luôn động viên cô khi Kate đảm nhiệm cương vị một thành viên Hoàng gia Anh.