Hà Nội: Nhiều trung tâm mời chào luyện thi nhanh vào lớp 6  Đã 3 tháng nay, vào hai ngày cuối tuần, em Hoàng Lân (khu đô thị Nam Trung Yên, Cầu Giấy, Hà Nội) lại ôm vở đến trung tâm luyện thi, chuẩn bị vào lớp 6.Chị Hải Yến, mẹ cháu Lân cho biết, con học Toán, Văn và Tiếng Anh, chưa kể ở nhà phải nhờ gia sư luyện thêm một số đề đánh giá năng lực của nhiều trường “hot” trên địa bàn Hà Nội.“Năm ngoái tôi bỏ mất mấy tháng trời để tìm hiểu các trường trên địa bàn Thủ đô. Nhưng theo nguyện vọng cháu vẫn thích nhất Trường chuyên Amsterdam nên gia đình cứ cho cháu đi ôn thi sẵn ngay từ đầu năm, đề phòng nhà trường tổ chức thi đánh giá năng lực”, chị Yến cho biết.Theo lịch học, mỗi tuần Lân sẽ học Toán, Văn, mỗi buổi 200.000 đồng/2 tiếng. Ngoài ra, em học thêm tiếng Anh ở trung tâm Anh ngữ, mỗi tuần 2 buổi.Trên các trang Facebook, với tiêu đề “luyện thi vào lớp 6 trường hot”, nhiều người đang mở lớp ôn luyện cho đối tượng học sinh sắp sửa thi vào cấp 2.Trong vai một bà mẹ đi tìm lớp ôn thi cấp tốc chuẩn bị vào lớp 6 cho con, tôi tìm đến trung tâm luyện thi trên đường Hoàng Ngọc Phách, quảng cáo có giáo viên trường chuyên Amsterdam Hà Nội, dạy online.Theo lời của Hương, một nhân viên của trung tâm này, hiện ở đây luyện môn Toán với hai khóa học online và học trực tiếp.Trong đó, thầy L. được quảng cáo chuyên luyện thi cho học sinh đội tuyển quốc gia. Thầy sẽ chuyên dạy luyện đề của các trường “hot” trên địa bàn Hà Nội như trường Lương Thế Vinh, Nguyễn Tất Thành...Trước khi nhận học sinh, giáo viên sẽ kiểm tra trình độ của học sinh và phân lớp. Mỗi tuần học 1 buổi, mỗi buổi 2 tiếng với giá 250.000 đồng, mỗi lớp có khoảng 20 học sinh.Quảng cáo luyện thi vào lớp 6 với giáo viên đến từ trường chuyên nổi tiếng trên địa bàn Hà Nội.Ngoài ra, trung tâm có lớp dạy kiến thức cơ bản cũng với thời lượng 2 tiếng/buổi, với giá 175.000 đồng/buổi. Người học có thể mua theo combo với giá 600.000 đồng/3 môn/6 tháng.Vì tôi trình bày mục tiêu muốn cho con thi bằng được vào Trường Amsterdam nên nhân viên tên Hương hướng dẫn chúng tôi tốt nhất nên chọn lớp của cô V. O. vì cô là giáo viên trực tiếp ở trường Amsterdam. Đối với lớp học online của cô V.O, Hương cho biết có giá 500.000 đồng/6 tháng.“Hiện tôi không biết cô có lớp trực tiếp tại nhà nữa hay không nhưng lớp học trực tuyến của cô rất đông. Đặc biệt, không hiểu do thông tin từ đâu mà mấy hôm nay lượng học sinh đăng kí vào luyện thi ở trung tâm chúng tôi rất đông, nhất là học sinh từ tỉnh khác đến. Ngày thứ 7 tới đây, chúng tôi tiếp tục mở lớp mới, ưu tiên việc luyện thi vào lớp 6”, Hương cho biết.Năm 2015, nhiều nhà trường phải rơi vào cảnh dở khóc, dở cười do xét tuyển trong khi các hồ sơ đều đẹp.Lãnh đạo một trường “hot” tuyển sinh lớp 6 cho rằng, khi trường chỉ tuyển khoảng 400 học sinh mà có đến 4.000 hồ sơ nộp vào thì không lẽ bốc thăm. Do đó, các trường phải “nghĩ” ra tiêu chí phụ là các giải thưởng để cộng điểm khuyến khích kèm học bạ.Tuy nhiên, khi tiêu chí phụ ra đời, lại có trường hợp học sinh có chứng chỉ đoạt giải bơi nhưng thực tế không hề biết bơi.Luyện thi vào lớp 6 các trường "hot" được quảng cáo trên facebookĐể tránh tình trạng hàng ngàn học sinh có hồ sơ “đẹp như tranh vẽ” khi xét tuyển vào lớp 6, mới đây Sở GD&ĐT Hà Nội quyết định: Đối với các trường THCS được thành phố công nhận trường chất lượng cao, tuyển sinh vào lớp 6 không theo tuyến và có số lượng học sinh vượt quá chỉ tiêu năm nay được tuyển sinh theo phương thức xét tuyển hoặc xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực. Trong đó, điểm tuyển sinh được tính bằng điểm xét tuyển cộng với điểm kiểm tra (nhân hệ số 2).Riêng kiểm tra, đánh giá năng lực, TP Hà Nội yêu cầu các quận, huyện, thị xã quy định bài kiểm tra, đánh giá năng lực. Điểm kiểm tra là tổng điểm các bài kiểm tra, đánh giá năng lực được tính theo thang điểm 10. Trong đó nội dung kiểm tra thuộc chương trình giáo dục tiểu học, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 5 hiện hành.Hình thức kiểm tra là các trường cho học sinh làm bài trắc nghiệm khách quan hoặc trắc nghiệm khách quan kết hợp tự luận, trong đó đảm bảo yêu cầu bốn cấp độ nhận thức bao gồm: nhận biết, thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dụng cấp độ cao.Chính vì điều này, nhiều phụ huynh do sốt ruột đã đôn đáo tìm lớp cho con ôn luyện. Chị Hải Yến cho hay, việc tổ chức thi là đúng, công bằng hơn cho các học sinh, tránh việc “chạy” hồ sơ.Tuy nhiên, do các phụ huynh khác đều cho con ôn thi, mình ngồi yên lại càng sốt ruột nên  chị đành quyết định cho con đi luyện thi mới yên tâm.Trả lời báo chí trước đó, một lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay, bài kiểm tra, đánh giá năng thực hiện theo hình thức trắc nghiệm. Kiến thức tập trung chủ yếu vào lớp 5 nhưng bao trùm cả khối tiểu học do đó lượng kiến thức rất lớn, khó có thể luyện thi.Chưa kể, từ nay đến tháng 6, không còn nhiều thời gian để học sinh, giáo viên có thể luyện thi nên phụ huynh cần tỉnh táo.