ĐH Quốc gia TPHCM bắt đầu mở cổng đăng ký thi Đánh giá năng lực  Theo thông báo của ĐH Quốc gia (ĐHQG) TPHCM, năm 2019 ĐH này tiếp tục tổ chức kỳ thi ĐGNL với hai đợt trong năm vào tháng 3 và 7/2019. Kết quả của kỳ thi này được sử dụng như một phương thức xét tuyển vào ĐHQG TPHCM.Thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TPHCM năm 2018Thí sinh đăng ký dự thi đợt 1 từ ngày 18/1-28/2, với lệ phí dự thi là 200.000 đồng. Thời gian thi là 31/3. Kết quả của kỳ thi sẽ được công bố vào ngày 10/4.  Kỳ thi ĐGNL đợt 1 sẽ được tổ chức tại TPHCM và tỉnh Bến Tre.Ở đợt 2, ĐHQG TPHCM mở cổng đăng ký dự thi từ ngày 15/4 đến 31/5. Ngày thi là 7/7 và công bố kết quả thi vào ngày 15/7. Đợt thi này sẽ được tổ chức tại TPHCM, khu vực đồng bằng sông Cửu Long (Cần Thơ hoặc An Giang), khu vực miền Trung (Quy Nhơn hoặc Đà Nẵng).Từ ngày 15/4 đến ngày 15/6, mở đăng ký xét tuyển vào ĐHQG TPHCM năm 2019 đối với phương thức xét tuyển bằng kỳ thi ĐGNL.Việc đăng ký dự thi hoàn toàn tự nguyện, thí sinh có thể đăng ký dự thi 1 đợt hoặc cả 2 đợt. Nếu thí sinh dự thi nhiều hơn một đợt thì kết quả thi cao nhất sẽ được sử dụng để xét tuyển. Thí sinh có thể xem các thông tin liên quan đến kỳ thi, điểm thi cũng như tài liệu hướng dẫn đăng ký dự thi tại địa chỉ website: https://thinangluc.vnuhcm.edu.vn/dgnl/home.actionTheo TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá Chất lượng Đào tạo (ĐHQG TPHCM), kỳ thi ĐGNL tại ĐHQG TPHCM năm 2018 đã nhận được ý kiến đánh giá, phản hồi rất tích cực từ phía thí sinh, phụ huynh học sinh và toàn xã hội về chất lượng kỳ thi. Kỳ thi đã giới thiệu cách tiếp cận mới về đánh giá năng lực, tăng thêm cơ hội học tập tại các trường đại học thành viên ĐHQG TPHCM cho các thí sinh.“Chỉ tiêu tuyển sinh của phương thức ĐGNL năm 2019 chiếm tối đa 40% tổng chỉ tiêu của ngành/nhóm ngành. Thí sinh được đăng ký tối đa 3 nguyện vọng vào các trường ĐH thành viên, khoa trực thuộc của ĐHQG TPHCM. Bên cạnh đó, thí sinh có thể đăng ký nguyện vọng vào các trường ĐH và CĐ ngoài hệ thống ĐHQG TPHCM (không giới hạn số nguyện vọng) có sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực để tuyển sinh”, TS Chính cho biết.Được biết, ngoài các đơn vị thành viên của ĐHQG TPHCM, kết quả của kỳ thi ĐGNL còn được 8 trường ĐH, CĐ khác sử dụng để xét tuyển trong năm 2019 gồm: Trường ĐH An Giang, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, Trường ĐH Lạc Hồng, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM, Trường ĐH Công nghệ Thực phẩm TPHCM, Trường ĐH Thủ Dầu Một và Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng.