Thủ tướng Malaysia: Học tiếng Anh không làm mất đi bản sắc dân tộc  “Tôi muốn nhắc nhở mọi người rằng tiếng Anh không chỉ là ngôn ngữ của riêng người Anh.Tiếng Anh giờ đây đã trở thành ngôn ngữ toàn cầu, của tri thức. Nếu bạn muốn có tri thức, bạn phải biết tiếng Anh vì hầu hết những kiến thức mới tiếp cận chúng ta qua tiếng Anh”, ông Mahathir phát biểu trong chuyến thăm Đại học Sultan Abdul Hamid (SAHC) gần đây.Bên cạnh việc chỉ ra thực tế rằng rất nhiều quốc gia khác (như Nhật Bản hay Trung Quốc) sử dụng ngôn ngữ của riêng mình, ông Mahathir cũng khẳng định các quốc gia này không chỉ sử dụng duy nhất 1 ngôn ngữ.“Khi chúng ta hỏi họ rằng liệu họ có chỉ hoàn toàn sử dụng ngôn ngữ của mình hay không, câu trả lời luôn luôn là: khi học y và khoa học, họ phải sử dụng tiếng Anh. Chắc chắn rằng, khi học những kiến thức mới, khoa học hay toán, bạn phải có khả năng tiếng Anh tốt.Điều đó không có nghĩa là chúng ta sẽ bớt “Malaysia” hơn khi tập trung vào việc làm chủ tiếng Anh. Ngược lại, nếu bạn là một công dân Malaysia tốt, bạn sẽ muốn gây ấn tượng với toàn thế giới rằng bạn có khả năng tiếng Anh tuyệt vời”, ông Mahathir nói.Thậm chí, ông Mahathir còn khuyến khích các sinh viên SAHC với ý tưởng rằng một người Malaysia sẽ trở nên giống như một người Anh khi xét về khả năng hiểu biết và nói tiếng Anh.Thủ tướng Malaysia cũng nhấn mạnh việc thành thạo tiếng Anh sẽ vô cùng hữu ích khi bạn đi đến bất cứ nơi đâu. Ông cũng nhắc lại việc nổi tiếng về trình độ tiếng Anh đã từng giúp công dân Malaysia được đề cử vào vị trí ghi chép tài liệu, báo cáo, trong các cuộc họp quốc tế.Bahasa Malaysia là ngôn ngữ chính của Malaysia. Tuy nhiên, chính phủ nước này luôn đề cao tầm quan trọng của việc dạy và học tiếng Anh. Các chương trình dạy và học toán và khoa học bằng tiếng Anh hoặc các chương trình đào tạo song ngữ đã từng được Bộ Giáo dục Malaysia giới thiệu.Tại buổi nói chuyện, ông Mahathir cũng cho biết chính phủ Malaysia đang xem xét cải tiến chương trình giảng dạy nhằm tạo động lực cho học sinh và đảm bảo các em được giáo dục toàn diện.Một điều khá thú vị, ông Mahathir là một cựu sinh viên từng theo học tại SAHC – nơi cha ông (ngài Mohamad Iskandar) là vị hiệu trưởng đầu tiên.