Giáo viên TPHCM: Người nhận hàng chục triệu đồng, người vẫn... ngóng  Thông tin được phản ánh tại buổi làm việc của đoàn khảo sát Ban Văn hóa - Xã hội, HĐND TPHCM với Sở GD-ĐT TPHCM về triển khai chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức theo Nghị quyết 03/2018/NQ-HĐND TPHCM.Cụ thể, ai hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thì sẽ được chia thêm 0,6 trên tổng số lương nhận hàng tháng. Nhận theo quý (3 tháng) thì nhân lên 3. Cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ thì sẽ được chia thêm 0,48 trên tổng số lương nhận hàng tháng, nhận theo quý. Với các giáo viên chỉ hoàn thành nhiệm vụ thì sẽ không được chia khoản tiền này.TPHCM làm việc về vấn đề thu nhập tăng thêm của giáo viênTrên cơ sở này, có những địa bàn đã kịp đánh giá quý 4/2018 có thể chi tiền tăng thêm tổng là 3 quý. Với giáo viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, có thể nhận được 30-40 triệu đồng tiền thu nhập tăng thêm cho 3 quý. Hiện tay, giáo viên ở một số quận như Tân Phú, quận 9 đã nhận được khoản tiền thu nhập tăng thêm theo nghị quyết 03 này.Tuy nhiên, bên cạnh đó, đến nay nhiều quận huyện, giáo viên vẫn còn "ngỡ ngàng" trước khoản tiền này. Đã trải qua các quý và tết nhất đến nơi nhưng vẫn chưa thấy một động tĩnh gì.Ông Trần Văn Tú, Phó phòng Kế hoạch Tài chính (Sở GD-ĐT TPHCM) cho hay, theo ông nắm được thì một số quận huyện đã chi tiền thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết 03, tuy nhiên nhiều quận huyện chưa chi khoản tiền này.Theo ông Tú, một số kho bạc ở các quận huyện chưa nắm rõ về nghị quyết nên chưa mạnh dạn chuyển khoản để các trường thực hiện việc chi theo Nghị quyết.Ngay như Sở GD-ĐT TPHCM và các đơn vị trực thuộc, việc đánh giá cũng hoàn thành nhưng vẫn chưa chi khoản tiền này. Do vẫn đang chờ ý kiến của giám đốc Sở đối với nhân viên diện hợp đồng 68.Ông Nguyễn Huỳnh Long, Trưởng Phòng Tổ chức cán bộ, Sở GD-ĐT TPHCM cho biết, hiện nay toàn ngành giáo dục TP có 64.390 biên chế cán bộ quản lý, giáo viên và người lao động, hơn 5.000 viên chức làm việc theo diện ký hợp đồng.Mức chi thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết 03 tại Trường tiểu học Võ Văn Hát (quận 9, TPHCM).Bà Trần Thị Hải Yến, Phó trưởng ban Văn hóa Xã hội (HĐND TPHCM) nhấn mạnh, Nghị quyết 03 được áp dụng từ 1/4/2018, cân đối tiền nguồn tiền cải cách tiền lương của thành phố. Đến nay các đơn vị đã hoàn thành đánh giá các quý II, quý III và đang tiến hành đánh giá quý IV. Kết quả đánh giá này sẽ là cơ sở để chi thu nhập tăng thêm cho giáo viên.Bà Yến đề nghị các địa phương tìm giải pháp, cố gắng chi trước Tết để đội ngũ giáo viên có khoản thu nhập để lo Tết, phấn chấn khi xuân về.