Trường ĐH Quốc tế TPHCM sẽ tổ chức thi kiểm tra năng lực vào tháng 5  Từ năm 2017, trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM đã tổ chức thi kỳ thi kiểm tra năng lực và tiếp tục duy trì trong năm 2019. Mục tiêu của kỳ thi hướng tới việc đánh giá dựa trên thế mạnh của thí sinh. Thí sinh được lựa chọn môn thi sở trường của mình, được đánh giá đúng năng lực thực tế và nội dung đề thi thì gói gọn trong kiến thức chương trình THPT.Phía nhà trường cho rằng kỳ thi này nhằm giảm bớt áp lực thi cử hiện nay vì các thí sinh được chọn môn thế mạnh và vì kết quả có được nhanh chóng nên thí sinh sẽ yên tâm hơn trước các kỳ thi khác. Bên cạnh đó, kỳ thi cũng tăng thêm cơ hội nhận được học bổng từ nhà trường.Năm 2019, kỳ thi kiểm tra năng lực sẽ chiếm 40-60% tổng chỉ tiêu tuyển sinh của trường với môn bắt buộc là Toán học và một môn tự chọn trong số các môn: Lý, Hóa, Sinh, Anh (thí sinh chọn có thi nghe hoặc không thi nghe, trong đó phần thi nghe gồm 30 câu hỏi thi trong 25 phút với tối đa điểm thưởng là 5).Nội dung đề thi bao gồm kiến thức THPT với độ khó dễ khác nhau, cụ thể:Năng lực ghi nhớ và vận dụng kiến thứcDễ50%Năng lực suy luận tổng hợpTrung bình20%Năng lực tính toán và suy luận phức tạpTương đối khó15%Năng lực suy luận và tổng hợpKhó10%Năng lực tổng hợp ở mức độ cao và tính sáng tạoRất khó5%Cách chấm điểm của kì thi cũng linh hoạt. Điểm thi tính thang 100 điểm. Điểm môn bắt buộc (Toán) và môn tự chọn có hệ số bằng nhau (hệ số 1). Các câu trả lời đúng được tính điểm, sai không bị trừ điểm. Các câu hỏi có số điểm bằng nhau. Thí sinh thi nhiều hơn một môn tự chọn sẽ được xét tổ hợp có điểm thi cao nhất. Điểm ưu tiên khu vực, đối tượng được tính bằng 2/3 điểm ưu tiên theo quy định của Bộ GĐ-ĐT (và được quy về thang điểm 100)Khi xét tuyển, trường ĐH Quốc tế xét theo nguyên tắc sau:Điểm để được xét tuyển: thí sinh có tổng điểm 2 môn >=120 (thang điểm 100)Điểm xét tuyển: tổng điểm 2 môn thi không nhân hệ số, cộng với điểm ưu tiên khu vực, đối tượng (nếu thí sinh thuộc nhóm này). Thí sinh được xếp thứ tự theo tổng điểm xét tuyển (từ cao xuống thấp) và sẽ được chọn trúng tuyển cho đến khi tuyển đủ chỉ tiêu. Trường hợp nhiều thí sinh có điểm bằng nhau và hết chỉ tiêu, Hội đồng tuyển sinh sẽ xét tiêu chí phụ là điểm thi môn Toán (bắt buộc), nếu vẫn tiếp tục có điểm môn Toán bằng sẽ xem xét quá trình học phổ thông.Việc xét học bổng sẽ dựa trên tổng điểm thi 2 môn với 8% chỉ tiêu từng ngành.Thí sinh đăng kí nộp hồ sơ từ 15/3 đến 27/4/2019 với hai hình thức: nộp hồ sơ trực tuyến hoặc nộp hồ sơ giấy trực tiếp về trường bao gồm: Đơn xin đăng kí thi vầ xét tuyển, bản sao giấy CMND/CCCD có công chứng, 3 ảnh thẻ 3x4, bản sao giấy chứng nhận đối tượng ưu tiên (nếu có). Lệ phí thi 100.000đ/môn.Sau khi hoàn tất thủ tục nộp hồ sơ đăng kí thí sinh nhận giấy báo thi từ 10/5 - 20/5/2019Thời gian thi dự kiến 2 ngày 25 và 26/5/2019, trong đó: ngày 25/5/2019: Sáng thi Toán - Chiều thi Lý hoặc Sinh; ngày 26/5/2019: Sáng thi Anh - Chiều thi Hóa.Tháng 6 thí sinh sẽ nhận được Giấy báo trúng tuyển và xác nhận nhập học. Tháng 9 nhập học chính thức.