Khi buổi họp phụ huynh bị chính phụ huynh xem nhẹ  Thời điểm này, nhiều trường trong cả nước tổ chức họp phụ huynh tổng kết học kỳ 1 theo quy mô lớp. Thế nhưng, có một bộ phận phụ huynh thờ ơ, thiếu nghiêm túc với việc họp, nắm tình hình của con. Có những người bỏ họp không thông báo, nhờ người đi hộ, hoặc khi giờ họp kết thúc mới lò dò xuất hiện...Nhiều giáo viên chia sẻ, họ chuẩn bị từ sớm cho buổi họp nhưng đến giờ chỉ có vài ba phụ huynh có mặt. Buổi họp phải lùi lại để chờ phụ huynh đến có khi cả tiếng nhưng vẫn không đủ quân số... Chưa kể, trong khi buổi họp đang diễn ra, giáo viên đang trao đổi lại phải ngưng lại... chào phụ huynh đến muộn.Quang cảnh một buổi họp phụ huynh vắng vẻ.Cô Nguyễn Thu Hương, giáo viên ở TPHCM kể, có những năm, buổi họp diễn ra muộn hơn kế hoạch cả tiếng đồng hồ vì phụ huynh đến muộn, giáo viên chống cằm ngồi "ngóng". Có phụ huynh đến đúng giờ lại phải vòng ra quán ngồi uống cà phê chờ.Cô Hương chia sẻ, buổi họp tổng kết học kỳ 1 có thể xem là buổi hợp quan trọng nhất trong năm học. Đó là một nửa chặng đường trong năm của các em và chuẩn bị cho nửa về đích. Nếu gặp khó khăn, vấn đề gì thì đây chính là thời điểm để giáo viên và gia đình cùng trao đổi hỗ trợ các em.Tuy nhiên, có người không đến họp không thông báo và cũng có những trường hợp do giúp việc, tài xế đi họp thay bố mẹ, chỉ đến ngồi cho có chỗ chứ không trao đổi được thêm gì.Anh Phạm Văn Phúc, phụ huynh học sinh bày tỏ, nhiều năm đi họp phụ huynh cho con, anh đã thấy thái độ thiếu nghiêm túc với việc đi họp cho con của chính bố mẹ. Có những khi buổi họp chưa đến một nửa số phụ huynh tham dự, người đến rất muộn.Theo anh Phúc, phụ huynh nghiêm túc, quan tâm thật sự đến việc học của con sẽ không có thái độ xem nhẹ buổi họp cho con như vậy. Như vợ chồng anh rất bận nhưng nếu không vì lý do bất khả kháng thì luôn mong chờ việc đi họp cho con.Một điều anh Phúc băn khoăn là việc này tái diễn nhiều nhưng giáo viên lại không có ý kiến, nhắc nhở phụ huynh một cách nghiêm túc. "Theo tôi, giáo viên nên và hoàn toàn có thể nhắc nhở phụ huynh về việc này".Trên mạng xã hội, những ngày qua nhiều phụ huynh cũng cập nhật tình hình trễ nải, thái độ thờ ơ, thiếu nghiêm túc trong việc họp phụ huynh diễn ra ở nhiều nơi. Nhiều lý do được đưa ra lý giải như họp phụ huynh chỉ quanh quẩn nói chuyện tiền nên phụ huynh không muốn dự, hoặc nói chuyện về điểm số thì nhiều phụ huynh đã nắm thông tin qua liên lạc điện tử. Cũng có những người lên tiếng cuối năm bận bịu, không có thời gian đi họp cho con.Tuy nhiên, nhiều giáo viên khẳng định, buổi họp tổng kết học kỳ 1 không đề cập đến vấn đề tiền bạc, nhất là kế hoạch thu chi đã có từ đầu năm. Đây là lúc để trao đổi tình hình của con, để giáo viên gặp gỡ phụ huynh đưa ra những đề xuất và cả yêu cầu phía hợp tác, hỗ trợ từ phía gia đình đối với việc học, các vấn đề của con trẻ.Một ông bố làm "bài tập nhóm" làm thế nào để hỗ trợ con trong buổi họp phụ huynhNhưng chính sự "quay lưng" của bố mẹ, tâm lý "khoán trắng" cho nhà trường nên chính con em họ mất đi cơ hội nhận được sự tương tác hỗ trợ của hai chủ thể giáo dục quan trọng nhất là nhà trường và gia đình."Rất nhiều người lúc nào cũng đưa lý do công việc bận không đi họp cho con được, giáo viên hẹn gặp cũng không được. Thậm chí, có trường hợp học sinh đang gặp vấn đề, giáo viên tư vấn em cần phải trao đổi với bố mẹ thì em nói... bố mẹ bận, không có thời gian để nghe con nói chuyện", giáo viên tư vấn tâm lý tại một Trường THCS ở TPHCM cho biết.Theo cô, chất lượng họp phụ huynh cần cải thiện, không chỉ từ giáo viên mà phải từ sự nghiêm túc, quan tâm con thật sự, chất lượng từ chính bố mẹ.Thái độ xem nhẹ việc họp phụ huynh con không chỉ là sự thiếu tôn trọng với giáo viên mà hơn hết phụ huynh - những người thường hay đòi hỏi về kết quả học tập của con - nhưng lại một lần nữa "bỏ rơi" chính đứa con mình...