Khám phá phương pháp mới học IELTS tăng tốc  Trở ngại lớn nhất của việc luyện thi IELTS truyền thống là thực trạng học “tiếng Anh câm”, theo khoa học tâm lý là mọi suy luận ngôn ngữ đều diễn ra trong đầu một cách thầm lặng. Tai không nghe tiếng Anh một cách tự nhiên, miệng không nói tiếng Anh nhiều cho lắm, tay thì mải mê điền đáp án cho những câu hỏi trong các cuốn sách tiếng Anh… với một “niềm tin lớn” rằng điểm cao tiếng Anh thông qua các bài kiểm tra trên giấy cũng có nghĩa là mình giỏi tiếng Anh.Những cao thủ thuộc trường phái “tiếng Anh câm” này thường tự tin rằng tiếng Anh của mình rất chắc chắn, nhưng sự thật là khả năng nghe và nói tiếng Anh của họ khá thất vọng. Một sự thực hiển nhiên đó là các yêu cầu của bài thi trên giấy gồm các bài tập điền từ, chia động từ, hay đọc hiểu, hoàn toàn khác với việc giao tiếp chủ động bằng tiếng Anh trong cuộc sống. Trong khi đó, thi IELTS đòi hỏi 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết đồng đều.Cách luyện thi IELTS hiện nay khiến học viên không có thời gian thực hành nhiều.Trong khi đó muốn học và luyện thi IELTS, trước tiên phải tiếp xúc với ngôn ngữ đó bằng cách giao tiếp thường xuyên, thực hành nghe nói tạo phản xạ và ghi nhớ, sau đó mới tới đọc và viết. Vì vậy, dù thời gian học và luyện thi rất dài nhưng học viên không giao tiếp và khó vượt qua được bài nghe nói.Chính vì thế, để tăng điểm IELTS đòi hỏi học viên phải dành rất nhiều thời gian để học và thực hành. Tuy nhiên, việc học thụ động, thời gian thực hành giao tiếp trên lớp còn hạn chế dẫn đến việc học của học viên bị kéo dài, kết quả điểm số tăng chậm.Thanh Mai, một học sinh THPT ở Hà Nội, có kế hoạch thi IELTS để đi du học băn khoăn: “Việc học IELTS không chỉ yêu cầu sự nghiêm túc và tự giác của người học. Những hỗ trợ, định hướng từ thầy cô, tài liệu và phương pháp học tập đúng rất quan trọng”.Tuy nhiên, nếu chỉ học theo phương pháp truyền thống và thực hành giao tiếp trên lớp với thầy cô giáo vài giờ một tuần thì việc “thăng hạng” IELTS đối với người học là vô cùng khó khăn.Gần đây, cộng đồng người trẻ học IELTS đang khá hào hứng với một phương pháp học mới, nâng cao hiệu quả học tiếng Anh.Phương pháp đặc biệt này được dựa trên mô hình tháp học tập của Viện Nghiên cứu đào tạo Quốc gia Mỹ. Theo đó, hầu hết người học đều chỉ có thể tiếp thu một phần nhỏ kiến thức qua hình thức nhìn, đọc, nghe (phương pháp học thụ động). Khả năng ghi nhớ và tiếp thu có thể tăng lên gấp 5 lần qua thảo luận nhóm, tăng tốc qua thực hành và tăng đến 9 lần khi truyền đạt lại cho người khác (phương pháp học chủ động).Mô hình Tháp học tập của Viện Nghiên cứu đào tạo Quốc gia, Mỹ.Ông Nguyễn Mạnh Hào, Tổng Giám đốc Hệ thống Anh ngữ Quốc tế AMES, trung tâm tiên phong trong ứng dụng mô hình Tháp học tập này cho biết, tiếng Anh là một ngôn ngữ nhưng để sử dụng lại là một kỹ năng cần được thực hành nhiều sẽ giỏi. Yếu tố quan trọng hàng đầu là lượng thời gian sử dụng tiếng Anh chủ động chứ không phải là thời gian thụ động để cố gắng học thuộc. Vì thế, bên cạnh việc học truyền thống, một “cô giáo ảo” 24/7 học mọi lúc mọi nơi đồng hành cùng học viên là giải pháp tối ưu giúp tăng hiệu quả học, rút ngắn thời gian ôn luyện IELTS rất nhiều lần.Cũng theo ông Hào, hiện tại AMES ENGLISH ứng dụng  phương pháp học 4Ps dựa trên mô hình Tháp học tập. Cụ thể gồm: Productivity Optimization: Tăng tốc hiệu quả học Tiếng Anh; Participatory Method: Áp dụng phương pháp học tham gia chủ động, đạt hiệu quả cao ghi nhớ tốt nhất; Parental Involvement: Phụ huynh dễ dàng đồng hành cùng con; Practical Enhancement: Đồng bộ, mở rộng nội dung ôn luyện trên lớp và tại nhà với công nghệ trí tuệ nhân tạo AI.“Điều đặc biệt ở phương pháp 4Ps này là việc học ngôn ngữ được tổ chức theo hệ thống tích hợp: kết hợp song song giữa học tiếng Anh trên lớp - học tại trung tâm - luyện tập tại nhà cùng phần mềm MyAMES trên cùng một hệ thống bài giảng đồng bộ. Từ đó, thời lượng học viên được thỏa sức “đắm mình” trong tiếng Anh sẽ nhân lên gấp nhiều lần nhờ sự tiện lợi của ứng dụng hỗ trợ trên điện thoại. Nền tảng công nghệ này được trung tâm đầu tư rất nhiều công sức và kinh phí”, ông Hào cho hay.Khánh Vân (19 tuổi, Hà Nội), một học viên theo học mô hình tháp học tập tại AMES ENGLISH cho biết: “Phương pháp học tích hợp này giúp kỹ năng nghe nói của người học lên rất nhanh và khả năng ghi nhớ từ vựng tốt hơn”.Chia sẻ về “ngôi nhà” mình đang theo học, Khánh Vân tươi cười cho hay: “Tại đây, giáo viên rất thân thiện và hỗ trợ học viên sát sao trong việc ôn luyện, đồng thời tôi vẫn có thể thực hành và luyện tập tiếng Anh theo đúng chương trình học tại nhà khi không phải lên lớp. Vì vậy, chỉ sau 2 tháng, tôi đã đạt được kết quả IELTS hơn cả sự mong đợi”.Được biết, với phương pháp học tập tối ưu, trung tâm cam kết đầu ra theo lộ trình cá nhân hóa. Khởi đầu với điểm IELTS 6.5, nhờ sự tập trung cao độ và phương pháp học phù hợp, chỉ sau hai tháng, Khánh Vân đã xuất sắc đạt chứng chỉ IELTS 8.5 (Listening: 9.0; Reading: 9.0; Speaking: 8.5; Writing: 7.0).AMES ENGLISH - Phương pháp học Tiếng Anh tăng tốc, hiệu quả. Nhận tư vấn lộ trình học miễn phí ngayhoặc liên hệ hotline 1800 2098.