Khám phá mô hình “xe tải giáo dục” độc đáo nhất Việt Nam  "Thư viện thông minh lưu động" do Công ty Điện tử Samsung Vina phối hợp với Thư viện Khoa học Tổng hợp TP.HCM thực hiện là cột mốc đáng nhớ tiếp theo trên hành trình hỗ trợ phát triển giáo dục STEM tại Việt Nam của doanh nghiệp Hàn Quốc, đúng với định hướng "Samsung cùng bạn kiến tạo tương lai". Dự án vừa đi vào hoạt động vào tháng 12/2018. Cùng tìm hiểu một vài con số thú vị xoay quanh chuyến xe màu xanh này nhé!Đây là cân nặng của mỗi chiếc xe tải chở tri thức và trải nghiệm học tập đặc biệt đến với lứa học sinh tiểu học và trung học của tỉnh Đồng Tháp, Trà Vinh và huyện Hóc Môn (TP.HCM). Xe được trang bị đầy đủ thiết bị cơ bản phục vụ cho việc học của các em như máy phát điện, đèn chiếu sáng, học cụ, phương tiện và thiết bị giáo dục STEM.Tổng thể không gian xe sử dụng tông màu xanh - trắng nhẹ nhàng, tạo cảm giác dễ chịu. Để tăng độ thu hút và khơi gợi niềm hứng thú học tập STEM của các bé, đội ngũ thiết kế đã thêm vào nhiều hình vẽ gần gũi, sống động lấy cảm hứng từ phi hành gia bay vào vũ trụ, hay đứa trẻ đang hào hứng học tập.Nhìn thoáng qua, bạn sẽ cảm nhận được đây là mô hình thu nhỏ của S.hub kids, một dự án khác cũng nằm trong chuỗi hoạt động phát triển giáo dục STEM được Samsung thực hiện rất thành công vào năm ngoái. Tổng kinh phí đầu tư cho phần xây dựng, thiết bị & tổ chức hoạt động cho 2 thư viện lưu động là 4,7 tỷ đồng. Chi phí duy trì hoạt động cho mỗi chuyến xe lưu động là 720 triệu đồng/năm.Mỗi vị trí trên xe đều được tận dụng tối đa để đem đến nhiều điều bổ ích và thú vị cho các bé, có thể chia làm 3 góc chính: tủ sách học đường, 1 TV 65 inches và khu học STEM. Trong đó, mặt trái của xe dành cho "tủ sách học đường" bao gồm sách giấy, sách điện tử và tài liệu được chuyên gia ngành thư viện tư vấn sao cho phù hợp nhất với nhu cầu và khả năng tiếp thu của các bé.Với những bé muốn tìm hiểu về giáo dục STEM (liên quan 4 lĩnh vực chính: Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học), chuyến xe chở đến hơn 100 đầu sách phù hợp từng nhóm độ tuổi. Nổi bật và được nhiều em học sinh thích thú nhất có thể kể đến Bách khoa tri thức cho trẻ em - Câu hỏi và trả lời, Mười vạn câu hỏi vì sao - Vũ trụ và trái đất, A mind for number - Cách chinh phục Toán và Khoa học, bộ sách Fundamental science và bộ sách STEM nhiều chủ đề…Trẻ em đam mê thiên văn sẽ được thoả thích đắm chiều trong thế giới tuyệt vời của quyển 100 bí ẩn đáng kinh ngạc về vũ trụ, Cuốn sách khổng lồ về các ngôi sao và các hành tinh… Thư viện lưu động còn chuẩn bị nhóm sách trang bị kiến thức giới tính và kỹ năng bảo vệ bản thân cho học sinh thông qua cuốn Tớ biết bảo vệ cơ thể mình, Trai hay gái chúng mình chẳng khác nhau, Không là không…Đây là kích thước của TV Samsung LED được đặt ở mặt sau của "xe tải". Bên cạnh đó còn có 10 máy tính bảng được cài đặt phần mềm Wedo 2.0, ứng dụng đọc sách e-Book S.hub, trò chơi để các em thao tác lập trình, giải trí, tìm kiếm thông tin… bất kỳ lúc nào. Đồng thời, màn hình TV Samsung sẽ được tận dụng để trình chiếu những video clip liên quan đến nội dung học của các em, tăng độ hứng thú và khả năng tiếp thu của trẻ em qua hình ảnh.Nổi bật trong đó là nhữg bài học giáo dục giới tính được truyền đạt dưới hình thức video thân thiện, dễ tiếp thu và tăng khả năng ghi nhớ. Một số bài học thực hành cơ bản cũng được gửi gắm để đảm bảo hiệu quả của nội dung giáo dục giới tính cho các bé. Trong bối cảnh nhiều tình huống thương tâm xảy ra khi trẻ nhỏ còn chưa được giáo dục giới tính kỹ lưỡng thì nội dung học này thật sự tạo nên giá trị thực tiễn lớn.Không chỉ có những bài học, thư viện thông minh lưu động còn biết cách "dụ dỗ" các em học sinh tham gia tương tác bằng cách tận dụng TV để trình chiếu phim thiếu nhi, gameshow thiếu nhi phù hợp với độ tuổi của các bé.Điểm đặc biệt nhất của thư viện thông minh lưu động của Samsung là sử dụng nhiều công cụ, thiết bị hiện đại phục vụ cho việc học tập của học sinh ở các vùng quê Việt Nam. Ngay bên trong lòng xe tải chính là một phòng thực hành nho nhỏ với đầy đủ đèn chiếu sáng, quạt treo, bàn ghế nhựa, đệm ngồi… Nội dung học quan trọng gồm giáo dục STEM và giáo dục giới tính. Tất cả được giảng dạy bởi đội ngũ thầy cô giáo, những người làm công tác giáo dục tại địa phương đã tham dự chương trình đào tạo từ trước đó.Học phần về STEM khuyến khích các em tự tay thực hành các thí nghiệm, bài tập thiết kế và điều khiển Robot phục vụ cho các công việc thực tế như nhặt rác, chuyển đồ đạc… Đối với nội dung khoa học vui, các em được tập làm chong chóng, xe, tàu thủy dùng năng lượng mặt trời, làm tên lửa khí… Ở lớp học STEM Robotics, các em sẽ được đọc sách và thực hành các thí nghiệm STEM qua chương trình Wedo 2.0.Kế hoạch vận hành hiện tại của "Thư viện thông minh lưu động" là chuyến xe sẽ ghé thăm mỗi điểm trường 3 lần trong mỗi kỳ học. Sau khi triển khai thí điểm tại 2 tỉnh thuộc đồng bằng sông Cửu Long, dự án dự kiến phục vụ 15.000 học sinh tại các tỉnh hàng năm. Mục tiêu này cho thấy tâm huyết thực sự của Công ty Điện tử Samsung Vina trên hành trình trang bị tri thức cho trẻ em trên khắp Việt Nam.Bất kỳ dự án phát triển giáo dục nào cũng cần đến sự đầu tư lâu dài. Do đó, Samsung cũng tích cực đẩy mạnh chương trình bồi dưỡng nhân lực. Cụ thể, dự án sẽ giới thiệu STEM đến với các thầy cô giáo, người làm công tác giáo dục tại địa phương; đồng thời gợi ý cho giáo viên bộ môn, giáo viên thư viện cách tổ chức, triển khai phương pháp học mới thú vị hơn dành cho các em học sinh. Cùng với đó là khai thác hữu hiệu nguồn tài nguyên thư viện để thu hút ngày càng nhiều học sinh tới thư viện để học hỏi và khám phá chân trời kiến thức.Với một loạt những hoạt động toàn diện đầu tư cho cả hiện tại và tương lai, dự án "Thư viện thông minh lưu động" hứa hẹn sẽ đem đến cho các em học sinh cơ hội tiếp cận mô hình giáo dục STEM hiện đại, khơi gợi đam mê khoa học cũng như phát triển kỹ năng chủ động học hỏi, tìm hiểu và thực hành của các em.