Gần 1/3 học sinh ở TPHCM bị căng thẳng, stress  Kết quả khảo sát về một số vấn đề học sinh đang gặp phải trong học tập do Phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD-ĐT TP.HCM thực hiện được thông tin tại Hội nghị định hướng nghiệp vụ công tác xã hội trong trường học do Sở GD-ĐT TP.HCM tổ chức vào ngày 17/1.Khảo sát được thực hiện tại 150 cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố gồm 74 trường THPT, 34 trường THCS, 8 trường tiểu học và 34 cơ sở giáo dục khác (gồm mầm non, trường tư thục, trung cấp, cao đẳng...)Học sinh ở TP.HCM đang phải đối mặt với tình trạng căng thẳng, stress và nhiều vấn đề tinh thần bất ổnDữ liệu từ cuộc khảo sát cho thấy có 7,8% học sinh bỏ học, 21,1% học sinh có nguy cơ bỏ học. Đáng chú ý là có đến 31% học sinh bị căng thẳng, stress và 53,8% học sinh không có động lực học tập.Về thống kê các hành vi lệch chuẩn, chiếm đa số trong các hành vi lệch chuẩn là tình trạng học sinh nghiện game và internet (41,5%), kế đến là vi phạm nội quy trường học (40,2%)."Tảng băng chìm" về đời sống học đường cũng được thể hiện với con số có đến 6,5% học sinh sử dụng chất gây nghiện, 5,7% học sinh vi phạm pháp luật, 2,8% học sinh từng phá thai, 0,8% học sinh từng có hành vi hủy hoại bản thân.Đối với vấn đề nguy cơ bạo lực học đường và xâm hại, khảo sát chỉ ra có đến 30% học sinh từng bị xâm hại trên môi trường mạng (đăng hình, thách thức, bêu xấu, hù dọa... thông qua mạng xã hội), 24,6% học sinh bị bắt nạt, hiếp đáp, 20,8% học sinh bị xâm hại tinh thần (chửi rủa, xúc phạm, bêu xấu...).Một số nguyên nhân của các vấn đề trên cũng được chỉ ra như môi trường học tập, môi trường xã hội, gia đình, thiếu các dịch vụ, hoạt động hỗ trợ từ nhà trường và xuất phát cả từ chính bản thân học sinh.Học sinh lớp 12, Trường THPT Bùi Thị Xuân, TPHCM được học môn Yoga - thiền để giải tỏa căng thẳngTrước đó, đề tài nghiên cứu về hiện tượng hủy hoại bản thân của học sinh do PGS.TS Huỳnh Văn Sơn làm chủ nhiệm cũng đã cảnh báo về các vấn đề của học sinh và tình trạng hủy hoại bản thân của các em. Có đến 36,8% học sinh được khảo sát thực hiện hành vi tự hủy hoại bản thân từ rất lâu đến mức không nhớ rõ.Trên 74% học sinh tiết lộ hành vi tự hủy hoại bản thân của mình với bạn bè nhưng luôn muốn tách khỏi người lớn, chỉ 1,4% thừa nhận tiết lộ tình trạng của mình với thầy cô. Gần một nửa học sinh cho biết gia đình la mắng khi mình có hành vi tự hủy hoại bản thân.