Nhà trường dùng tiền phụ huynh để chi tiếp khách  Sau khi nhận đơn tố cáo, đoàn Thanh tra huyện Mang Yang đã tiến hành xác minh, kiểm tra sai phạm đối với cá nhân ông Nguyễn Văn Dũng - nguyên Hiệu trưởng Trường tiểu học Đê Ar (xã Đê Ar, huyện Mang Yang, tỉnh Gia Lai) và ban giám hiệu nhà trường. Qua đó, đã phát hiện trong 3 năm học (2014 - 2017), nhà trường đã thu các khoản đóng của phụ huynh để thực hiện các công tác như mua học bạ, photo sổ hộ nghèo, giấy kiểm tra, quỹ lớp, quỹ đội, quỹ hoạt động phong trào…Tuy nhiên, nhà trường lại sử dụng nguồn phụ huynh đóng góp này để chi sai mục đích vào việc như: Sửa máy tính hiệu trưởng, sửa máy photocopy, chi tiếp khách, quà chia tay giáo viên hợp đồng, làm trụ sở, biển hiệu…Ngoài ra, ông Dũng đã không thực hiện công khai tài chính theo quy định; không bàn bạc với ban giám hiệu và Hội đồng Sư phạm nhà trường trong việc mua sắm tài sản.Trường tiểu học Đê Ar nơi để xảy ra sai phạm.Đặc biệt, qua báo cáo thanh tra, ông Dũng đã ký hợp đồng lao động với 11 giáo viên. Theo đó, hàng tháng, trong bảng lương của nhà trường vẫn thể hiện trích đóng bảo hiểm xã hội cho số giáo viên này nhưng thực tế là không đóng. Để xảy ra sai phạm này trách nhiệm thuộc về ông Hlô (Kế toán kiêm nhiệm của trường) trong việc tham mưu cho hiệu trưởng trong công tác tài chính, kế toán, bảo hiểm…Hiện tại, ông Dũng và ông Hlô đã trả lại số tiền bảo hiểm mà 11 giáo viên hợp đồng trích đóng với tổng tiền 25 triệu đồng. Ngoài ra, qua làm việc với bảo hiểm xã hội nhận thấy hồ sơ bảo hiểm của 5 trường hợp giáo viên trong biên chế trong trường được tuyển dụng, thay đổi vị trí làm việc… nhưng ông Hlô đã không hoàn thiện hồ sơ báo tăng lao động nên còn nợ Bảo hiểm Xã hội huyện số tiền hơn 61 triệu đồng và lãi phạt chậm nộp là gần 6 triệu đồng.Thanh tra xác định, ông Dũng không dạy số tiết theo định mức quy định và vi phạm quy định đúng như đơn tố cáo. Đồng thời, mặc dù ông Dũng không dạy nhưng vẫn hưởng phụ cấp ưu đãi và phụ cấp thâm niên đối với nhà giáo là sai quy định. Bên cạnh đó, khi tiếp nhận 1 hợp đồng bảo vệ (bà Hà Thị Oanh) theo Nghị định 68/2000/NĐ-CP, mặc dù nhân viên này nghỉ sinh không làm từ tháng 9 đến tháng 12/2017 nhưng ông Dũng vẫn chi trả lương và xét hết tập sự; tiền lương, tăng tiết và các khoản khác giáo viên trường chỉ nhận qua thẻ ngân hàng chứ không ký đối chiếu vào bảng lương.Trao đổi với chúng tôi, ông Phạm Văn Căn - Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai cho biết, ngay khi nhận được đơn tố cáo của tập thể giáo viên Trường tiểu học Đê Ar, Sở GD&ĐT tỉnh đã phối hợp với UBND huyện Mang Yang chỉ đạo các cơ quan chuyên môn tiến hành kiểm tra, xác minh. Hiện đã có kết quả về những sai phạm mà ông Nguyễn Văn Dũng (nguyên Hiệu trưởng Trường tiểu học Đê Ar) gây ra.