Trường ĐH Công nghệ TPHCM tuyển sinh với 2 phương thức trong năm 2019  Cụ thể, nhà trường sử dụng 2 phương thức độc lập để tuyển sinh gồm: Xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia 2019 và Xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn. Mỗi phương thức chiếm 50% tổng chỉ tiêu xét tuyển.Thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường ĐH Công nghệ TPHCM năm ngoáiĐối với phương thức xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia 2019, nhà trường thực hiện xét tuyển theo quy định của Bộ GD-ĐT về điều kiện xét tuyển, thời gian xét tuyển, lệ phí xét tuyển,... Thí sinh đăng ký bằng Phiếu đăng ký dự thi THPT và Xét tuyển đại học 2019, với mã trường là DKC.Đối với phương thức xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn, điều kiện xét tuyển bao gồm: Tốt nghiệp THPT (hoặc tương đương); tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên.Cụ thể, điểm xét trúng tuyển được tính là: Điểm xét trúng tuyển = Điểm TB năm lớp 12 môn 1 + Điểm TB năm lớp 12 môn 2 + Điểm TB năm lớp 12 môn 3 + Điểm ưu tiên (nếu có).Riêng với ngành Dược học, điều kiện xét tuyển áp dụng theo quy định của Bộ GD-ĐT dành cho khối ngành Sức khỏe.Riêng các ngành có tổ hợp xét tuyển bao gồm môn Năng khiếu Vẽ, thí sinh có thể tham gia kỳ thi Năng khiếu Vẽ do trường tổ chức (dự kiến gồm 4 đợt vào 29/6, 13/7, 27/7 và 10/8/2019) hoặc nộp kết quả thi từ trường Đại học khác để xét tuyển.Trường ĐH này hiện có 40 ngành đào tạo chính thức thuộc các khối ngành Sức khỏe, Kinh tế - Tài chính - Quản trị, Kỹ thuật - Công nghệ, Sinh học - Môi trường - Nông lâm, Ngoại ngữ, Luật, Khoa học xã hội & Nhân văn, Kiến trúc - Mỹ thuật ứng dụng. Trường ĐH Công nghệ TPHCM áp dụng 14 tổ hợp môn xét tuyển (04 tổ hợp môn cho mỗi ngành).Bên cạnh các ngành đào tạo chính thức, trường cũng dự kiến tuyển sinh 4 ngành mới gồm Kỹ thuật xét nghiệm y học, Điều dưỡng, Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng, Ngôn ngữ Trung Quốc.