Tết trọn vẹn với chiến dịch “Xuân gắn kết - Tết sẻ chia”  Phong trào nuôi heo đất là một hoạt động thường niên mỗi dịp Xuân về các trường iSchool. Trong 1 tháng, các em học sinh sẽ dành một phần tiền tiêu vặt của mình để “heo ăn” hàng tuần trong giờ sinh hoạt lớp và giờ chào cờ. Đến cuối chương trình, từng lớp sẽ tổ chức đập heo đất và mang số tiền cùng dành dụm được để mua quà, trao cho các bạn có hoàn cảnh khó khăn biết vươn lên học tập trong địa phương. Không chỉ thể hiện tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, hoạt động nuôi heo đất còn giúp các iSers thực hành tính tiết kiệm và chi thói quen chi tiêu hợp lý.Sau hơn 2 tuần nỗ lực, các em mầm non iSchool Rạch Giá với sự hướng dẫn của các cô giáo đã hoàn thiện 15 bức tranh thủ công với nguyên vật liệu là vải vụn thân thiện với môi trường được gom góp từ lâu. Các tác phẩm được triển lãm tại trường, quý phụ huynh có thể chiêm ngưỡng sức sáng tạo và tài năng của các em đồng thời có thể san sẻ tình yêu thương của mình cho những mảnh đời kém may mắn bằng cách chọn mua những bức tranh mình ưng ý nhất với mức giá tùy tâm. Buổi triển lãm đã thu được 35 triệu đồng sau đấu giá.Với chủ đề về mùa xuân, quê hương và hội nhập quốc tế, các tiết mục vui nhộn, đầy ý nghĩa đã được học sinh iSchool dàn dựng công phu và biểu diễn bằng hết khả năng của mình, mang đến hương vị thật Tết, thật xuân cho mọi người. Nhờ đó, hội diễn văn nghệ đã tạo nên những thành công lớn và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ các cá nhân, tổ chức và các nhà hảo tâm của địa phương.Vận dụng những kiến thức học được từ chương trình “Kiến tạo doanh nhân trẻ”, các iSers Quy Nhơn tổ chức Chợ Xuân truyền thống với nhiều gian hàng trò chơi dân gian và ẩm thực ngày Tết hấp dẫn. Đặc biệt, gian hàng “Cũ người mới ta” với mục đích quyên góp những đồ dùng cũ nhưng vẫn còn sử dụng tốt như: sách vở, dụng cụ học tập, quần áo, đồ chơi… đã thu hút sự hưởng ứng nhiệt tình của toàn bộ giáo viên - nhân viên, phụ huynh và học sinh.Toàn bộ số tiền và các vật phẩm được quyên góp sau các hoạt động trên sẽ được biến thành “hành trang yêu thương” trên những chiếc xe iSchool Bus Love, chuyển niềm vui và không khí Tết ấm cúng đến các hoàn cảnh khó khăn, những trẻ em mồ côi, gia đình kém may mắn và người già neo đơn,… của địa phương và các vùng lân cậnKhông chỉ đơn thuần là hoạt động đến thăm, chúc Tết, tặng quà cho những gia đình khó khăn, neo đơn, với Xuân yêu thương, các em học sinh còn có những hành động thiết thực góp phần giúp những gia đình sớm mang cái Tết ấm cúng về như lau dọn, sơn sửa, trang hoàng lại nhà cửa hay đơn giản là nấu một bữa cơm đủ đầy ngày cận Tết cho những gia đình có các cụ già neo đơn, thiếu thốn tình thân, tình cảm gia đình.Ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Giám đốc Điều hành Hệ thống iSchool chia sẻ: “Thông qua chương trình Xuân yêu thương được tổ chức hằng năm, chúng tôi muốn học sinh của mình tự trải nghiệm nhiều hoạt động để rèn luyện những kĩ năng cần thiết như kĩ năng làm việc nhóm, kĩ năng lập kế hoạch và hơn hết là nuôi dưỡng trái tim bác ái, tình cảm yêu thương. Từ đó sống có trách nhiệm không chỉ với bản thân mà còn với cộng đồng, hiểu được những giá trị sống đích thực. Không chỉ giàu trí tuệ mà còn giàu về cả tâm hồn, đó là chân dung của một học sinh iSchool.”Hành trình yêu thương của iSchool càng đặc biệt hơn khi có sự đồng hành của quý phụ huynh, tạo nên sự gắn kết giữa nhà trường và gia đình học sinh.Yêu thương cho đi để thắp sáng những trái tim, kết nối những giá trị cuộc sống. Bằng những hoạt động đa dạng, đầy màu sức mà giàu ý nghĩa như trên, học sinh iSchool được học về lòng nhân ái, những giá trị tinh thần quý giá mà sự sẻ chia mang lại. Chỉ bằng một hành động nhỏ, các em đã có thể làm nên một mùa xuân ấm áp cho bao nhiêu người. Thông qua chương trình, iSchool mong muốn mỗi học sinh sẽ trưởng thành không chỉ vượt trội về tri thức và kỹ năng, mà còn là những người toàn diện, nhân bản, giàu lòng nhân ái.