"Phép màu" với cậu bé nghèo từng gõ cửa các nhà tại khu giàu nhất London  Reggie Nelson sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo với người mẹ đơn thân và chị gái. Cha của cậu đã qua đời nên em không có ai để xin lời khuyên hay có hình mẫu một người cha để noi theo.Khu vực Nelson từng sống là một nơi rất phức tạp tại London, với những băng nhóm tội phạm hoành hành. Sống trong môi trường như vậy, cậu thừa nhận “rất dễ để đi vào con đường sai lầm”. Khi 14 tuổi, Nelson từng bị đình chỉ học tạm thời vì một số hành vi trái quy định.Reggie Nelson hiện đã tốt nghiệp đại học và làm việc trong ngành tài chính.Cuộc đời Nelson bước sang trang mới sau khi xem một tập chương trình “How’d you get so rich”, trong đó một nhân vật gặp gỡ rất nhiều người giàu có tại Mỹ. Cậu bé bắt đầu mơ về việc học đại học, một công việc tốt và sự giàu có. Vấn đề là Nelson không biết làm cách nào để có thể thực hiện được những mong muốn đó.Vậy là, cậu lên Google và tìm kiếm “khu vực giàu nhất tại London” và quyết định sẽ hỏi các cư dân tại đây làm cách nào họ đạt được vị trí đó. Kết quả trả lời là Gloucester Road tại Kensington và Chelsea.Cậu bé gõ cửa từng nhà và hỏi: “Cháu muốn hỏi những kỹ năng và bằng cấp nào mà cô chú có đã giúp cô chú được sống trong khu vực giàu có như vậy, để cháu có thể rút ra bài học cho mình”. Rất nhiều cư dân – vô cùng ngạc nhiên trước câu hỏi lạ lùng này – khuyên cậu bé về kinh nghiệm làm việc và học hành chăm chỉ tại đại học.Sau vài giờ, cậu bé được bà Elizabeth Price (vợ ông Quintin Price - một giám đốc cấp cao tại một công ty quản lý đầu tư) mời vào nhà. Ông Quintin tốt bụng sau đó đã mời Nelson tới thăm nơi mình làm việc, giúp cậu bé vào đại học, tìm cho em một người hướng dẫn và cơ hội học hỏi để có kinh nghiệm làm việc.Nelson và mẹ trong ngày tốt nghiệp.Giờ đây, ở tuổi 22, Nelson đã trải qua 4 kỳ thực tập và tốt nghiệp đại học. Cậu bé đã đạt được công việc mơ ước của mình: quản lý đầu tư tại khu vực trung tâm của thủ đô London, Anh.Nhớ lại cảm xúc năm nào khi còn là cậu bé 17 tuổi tìm kiếm lời khuyên về sự nghiệp, Nelson chia sẻ: “Một người bạn mời cháu tới nhà thờ và cháu nghe mục sư nói: Bạn phải bước ra khỏi vùng an toàn để xem điều gì sẽ xảy ra. Cháu luôn nghĩ rằng: mình cần làm gì để tạo nên sự khác biệt? Mình cần làm cách gì đủ khác biệt để có thể thấy được kết quả? Cách nào mà những người khác không nghĩ tới? Cháu nảy ra ý tưởng (hỏi ý kiến người dân tại khu giàu nhất London) trong vài tuần nhưng phải mất một thời gian để có đủ can đảm thực hiện”.“Cháu xuống tàu điện ngầm tại Gloucester Road và nhìn thấy toàn những chiếc ô tô đắt tiền. Mọi nơi cháu nhìn thấy đều trông thật sang trọng. Cháu nhẩm lại những câu mình định hỏi và gõ cửa. Thật may là chúng đã cho kết quả tốt”, Nelson nói thêm .Nhờ sự giúp đỡ của ông Quintin, Nelson thi đỗ vào Đại học Kingston vào năm 2014 và theo học chuyên ngành kinh tế. Trong thời gian theo học đại học, cậu đã không ngừng nỗ lực để có 4 cơ hội thực tập tại các tập đoàn danh tiếng và tốt nghiệp vào năm 2017.Giờ đây, khi đã làm công việc quản lý đầu tư, Nelson còn làm tình nguyện tại một tổ chức để giúp đỡ những bạn trẻ người da màu bước vào ngành tài chính.“Cháu sẽ tiếp tục tiến về phía trước để xem lòng quyết tâm sẽ đưa mình tới đâu, biết đâu cháu sẽ ở trong một ngôi nhà tại Gloucester Road.Với những ai đang ở trong cùng hoàn cảnh với cháu trước kia, cháu muốn nói hãy chấp nhận việc bị từ chối vì nó sẽ làm nên một phần con người bạn. Hãy gõ đúng cánh cửa và làm việc chăm chỉ”, Nelson cho biết.