Sinh viên gói hơn 1.000 chiếc bánh chưng dành tặng những hoàn cảnh khó khăn  Chương trình "Tấm bánh nghĩa tình" của trường ĐH Đại Nam đã bước sang năm thứ 8 với sự tham gia của hàng ngàn cán bộ, giảng viên và sinh viên tham gia quyên góp, thực hiện. Chương trình đã quyên góp được hơn 1 tỷ đồng, tận tay gói hơn 10.000 tấm bánh mang Tết về cho hàng chục ngàn người kém may mắn trong xã hội.Đến hẹn lại lên, vừa qua, thầy và trò Trường ĐH Đại Nam nô nức chuẩn bị cho chương trình Tấm bánh nghĩa tình mùa 8.Cô Cao Thị Hòa, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Đại Nam chia sẻ: "Có chuyên môn tốt, có tấm bằng đẹp nhưng không có nhân cách, không những không làm cho xã hội tốt hơn mà có thể làm cho xã hội xấu đi. Do vậy, việc giáo dục nhân cách cho thế hệ trẻ hiện nay là rất cần thiết…"Năm nay, thầy trò DNU sẽ tự tay gói hơn 1.000 chiếc bánh dành tặng những hoàn cảnh kém may mắn trong cuộc sống.Năm nay, Tấm bánh nghĩa tình ĐH Đại Nam được trao tại các địa chỉ, như: Khoa Nhi Viện K Tân Triều; Trung tâm nuôi dưỡng trẻ em khuyết tật Hà Nội; Trại thương binh Thuận Thành – Bắc Ninh; Các Trung tâm bảo trợ xã hội ở Hà Nội; người vô gia cư, người nghèo ở Hà Nội; Trường mầm non xã Sùng Đô (Huyện Văn Chấn, Tỉnh Yên Bái); Hội người mù hai huyện ở Hà Nội và rất nhiều các hoàn cảnh khó khăn khác trên cả nước…Sinh viên trường ĐH Đại Nam hào hứng đốt lửa nấu bánh chưng trong chương trình Tấm bánh nghĩa tình mùa 8.Được biết, chương trình Tấm bánh nghĩa tình 2019 được tổ chức trong khuôn khổ một cuộc thi gói bánh giữa các Khoa trong trường. Bên cạnh đó, không gian ngày Tết cổ truyền sẽ được tái hiện một cách sinh động thông qua các hoạt động bên lề hấp dẫn, như: Trang trí và làm mâm cơm đoàn viên; ông Đồ cho chữ; Cây điều ước; các trò chơi dân gian… đặc biệt là chương trình Gala Chào Xuân 2019.Những chiếc bánh nghĩa tình do chính tay thầy và trò Đại Nam gói và nấu.Lần đầu tiên tham gia chương trình Tấm bánh nghĩa tình, bạn Kim Nhung – sinh viên K12, Khoa Quan hệ công chúng và Truyền thông cho biết: "Đây là lần đầu tiên em được tự tay gói hoàn thiện một chiếc bánh chưng. Chương trình không chỉ vui, ý nghĩa mà còn mang đến cho chúng em bài học lớn về sự đồng cảm, yêu thương và biết san sẻ cùng những mảnh đời kém may mắn hơn mình..."ThS. Đương Minh Tú - giảng viên Khoa Quản trị kinh doanh chia sẻ: "Hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học trên giảng đường giúp các em nâng cao kiến thức, kỹ năng chuyên môn. Hoạt động phong trào thiện nguyện giúp các em trải nghiệm và hoàn thiện nhân cách. Tấm bánh nghĩa tình là một trong những hoạt động thiện nguyện như thế... Đó là bài học về sự trân quý những gì bản thân đang có; là sự cho đi để nhận lại; là sự đồng cảm để yêu thương nhiều hơn; là sự san sẻ..."Trái tim thể hiện sâu sắc tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách của thầy và trò DNU.Trong ngày 16/1, Trường ĐH Đại Nam đã trao tặng hơn 100 tấm bánh cùng tiền ủng hộ cho các bệnh nhi ung thư thuộc Khoa Nhi Bệnh viện K Tân Triều. Bên cạnh 100 suất quà, thầy và trò ĐH Đại Nam còn hỗ trợ 10 triệu đồng cho 10 bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về quê ăn Tết.Thầy và trò ĐH Đại Nam trao bánh tại Khoa Nhi Viện K Tân Triều.Món quà nhỏ với mong muốn giúp các em nhỏ có thêm nghị lực chiến đấu với bệnh tật.Tiếp đó, ngày 17/1, gần 200 tấm bánh nghĩa tình đã được trao đến các em nhỏ của Trung tâm nuôi dưỡng trẻ em khuyết tật Hà Nội.TS. Lương Cao Đông – Hiệu trưởng Trưởng ĐH Đại Nam trao bánh cho các em nhỏ tại Trung tâm nuôi dưỡng trẻ em khuyết tật Hà Nội.Kết hợp với Cháo ấm số 12, tấm bánh nghĩa tình của thầy trò Đại Nam đã đến với hàng trăm người vô gia cư, người lao động nghèo, các em nhỏ mồ côi, cụ già trên địa bàn thành phố Hà Nội.Tấm bánh nghĩa tình đến với những người dân vô gia cư trên địa bàn TP Hà Nội.Ngày 19/1, thầy và trò DNU sẽ trao bánh tại Trại thương binh Thuận Thành - Bắc Ninh. Ngày 20/1, Tấm bánh nghĩa tình sẽ đến tận tay các em nhỏ tại Trường Mầm non Sùng Đô (Văn Chấn - Yên Bái)...Ngay từ sáng sớm các cán bộ, giảng viên và sinh viên trường ĐH Đại Nam đã có mặt tại hội trường lớn cơ sở Phú Lãm – Hà Đông – Hà Nội để chuẩn bị nguyên liệu và tự tay gói những chiếc bánh chưng vuông vức nghĩa tình dành tặng những hoàn cảnh kém may mắn trong cuộc sống.Từ khâu chọn gạo, đỗ, thịt, lá bánh... đều được thầy trò trường ĐH Đại Nam lựa chọn tỉ mỉ, cẩn thận nhằm đảm bảo mang đến những chiếc bánh ngon nhất, sạch nhất và đậm nghĩa tình nhất.ThS. Nguyễn Việt Anh - Phó Hiệu trưởng cùng sinh viên xếp bánh vào nồi luộc.Đó là bài học về sự yêu thương, đồng cảm và san sẻ khó khăn cùng những mảnh đời bất hạnh; là bài học “cho đi” để “nhận lại”.Là bài học trân quý những gì bản thân đang có.Chương trình Tấm bánh nghĩa tình 2019 vẫn đang tiếp tục hành trình mang Tết về cho các hoàn cảnh kém may mắn trong cuộc sống. Hơn 1.000 tấm bánh sẽ được thầy và trò ĐH Đại Nam trao tận tay những cảnh đời kém may mắn trong các ngày 16-17-18 -19/1/2018.