Lãnh đạo đa văn hóa: Học tập và chiến lược để trở thành doanh nhân toàn cầu  Nằm trong chuỗi Hội thảo Quản trị kinh doanh thời đại 4.0, Đại học Andrews - Hoa Kỳ tiếp tục phối hợp với trường ĐH Kinh tế Quốc dân tổ chức Hội thảo chuyên đề số 3: Lãnh đạo đa văn hóa - Trở thành doanh nhân toàn cầu do TS Masazumi Mark Sugi - Tổng Giám đốc kiêm Cố vấn chiến lược tại ANA Holdings sở hữu All Nippon Airline hãng hàng không lớn số 1 Nhật Bản vào cuối tuần qua.Trong bối cảnh kỷ nguyên 4.0 dần rộng mở, thế giới đang chứng kiến những sự phát triển không ngừng của các mô hình kinh doanh phá vỡ nhiều chuẩn mực xưa cũ của các tập đoàn đa quốc gia.Trước sự chuyển mình đó, khả năng lãnh đạo và óc sáng tạo cùng các kỹ năng then chốt như tuyển dụng, đào tạo và giữ chân nhân tài trong doanh nghiệp đa văn hóa vẫn luôn là những năng lực quan trọng của đội ngũ quản trị trong thời đại mới mà robot không thể thay thế.Tại buổi hội thảo, TS Masazumi Mark Sugi lấy ví dụ từ sự so sánh sự khác biệt trong phong cách lãnh đạo giữa công ty Việt Nam và công ty Nhật Bản, phong cách về các cuộc ‘immercency meeting’ của công ty Việt Nam và công ty nước ngoài; từ đó đúc kết ra những kiến thức cần và chiến lược mà doanh nhân Việt Nam có thể dung hợp các nền văn hóa khác nhau trong công ty đa văn hóa và hòa mình vào môi trường đa văn hóa đó.Ông Sugi nhấn mạnh: "Các công ty đa văn hóa cần có những khóa đào tạo nhân viên lãnh đạo của mình từ những bước sơ khai nhất, không phải chỉ những kỹ năng mềm, mà còn những kỹ năng về kiến thức chuyên môn, kiến thức của kỳ hội nhập, và đó là lý do tại sao các công ty Nhật Bản triển khai các khóa đào tạo MBA và MBA mini cho chuyên viên của mình".TS. Masazumi Mark Sugi - Tổng Giám đốc kiêm Cố vấn chiến lược tại ANA Holdings sở hữu All Nippon Airline hãng hàng không lớn số 1 Nhật Bản chia sẻ chủ đề "Lãnh đạo đa văn hóa - Trở thành doanh nhân toàn cầu"Từ những kinh nghiệm quý báu đảm nhiệm vị trí Cố vấn chiến lược cho ANA suốt 9 năm, ông Sugi cũng chia sẻ: "Trong một môi trường đa văn hóa, nhà lãnh đạo doanh nghiệp cần định hình được văn hoá của khách hàng, đối tác hoặc nhân viên qua các điểm: Biểu tượng, Hình mẫu, Ngôn ngữ, Phong tục tập quán và Giá trị cốt lõi. Các bạn đang ở thế kỷ 21, là lãnh đạo, các bạn cần phải thành thạo việc quản lý nguồn nhân lực đa văn hoá. Các nhà lãnh đạo cũng cần biết cách xây dựng văn hóa tích cực và phù hợp với hướng phát triển của tổ chức. Nếu không làm được điều này, họ sẽ không có được những đối tác và nhân viên tốt nhất, và cũng không thể nhờ đến những sức mạnh mà văn hoá mang lại".Trao đổi về doanh nhân toàn cầu, ông Sugi chia sẻ về kinh nghiệm và thách thức cá nhân mỗi nhà quản trị: "Các kế hoạch ở các mốc thời gian vàng của mỗi nhà quản trị: 3 năm - 5 năm - 10 năm sẽ là cách các bạn quản lý thời gian vàng cũng như định hướng chiến lược cho bản thân. Mỗi kế hoạch, bạn nên chia nhỏ theo Tài chính - Định hướng - Mối quan hệ - Mục tiêu - Đào tạo; từ đó đưa bản thân đến kỷ luật và thành đạt".Ông cũng nhấn mạnh: "Không nên chờ đợi công ty đào tạo cho mình, mà chính các bạn nên tự đào tạo cho bản thân. Một chương trình MBA quốc tế không phải chỉ đơn giản dừng lại ở bằng cấp, mà còn là lượng kiến thức cũng như sự mở rộng về nền văn hóa phương Tây. Các bạn nên học một chương trình MBA quốc tế chuẩn mực để được đào tạo thành một chuyên gia cũng như được gợi mở những kiến thức về mọi lĩnh vực".Được biết, hội thảo cũng là sự khởi đầu cho quá trình học tập của các học viên Khóa 10 Hà Nội - Chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh Andrews.GS.TS Trần Thọ Đạt – Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế quốc dân phát biểu khai giảng Khóa đào tạo Thạc sĩ Quản trị kinh doanh K10 HN Liên kết giữa Đại học Andrews Hoa Kỳ với Trường Đại học Kinh tế quốc dânTham dự trong buổi hội thảo, GS.TS Trần Thọ Đạt – Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế quốc dân chia sẻ: "Tôi tin rằng, những kiến thức được truyền đạt quacó thể giúp các nhà quản lý áp dụng cho hầu hết mọi lĩnh vực. Một tấm bằng  MBA liên kết giữa 2 ngôi trường top đầu về giáo dục có sức ảnh hưởng to lớn đối với kỹ năng quản lý, lãnh đạo, đồng thời cho bạn một góc nhìn rất khác về định hướng ngoài kinh doanh thực tiễn.Tôi cũng chúc các bạn học viên - thế hệ học viên ưu tú xuất sắc tương lai với tấm bằng thạc sĩ QTKD Andrews danh giá trong tay sẽ là nguồn lực nòng cốt cho sự phát triển của đất nước sau này".Chương trình thạc sỹ Quản trị kinh doanh của Đại học Andrews (MBA  Andrews) được triển khai từ năm 2015 tại Hồ Chí Minh, hợp tác với Viện  Đào tạo quốc tế (IEI) – Đại học quốc gia TP HCM và từ năm 2018 tại Hà  Nội, hợp tác với Viện quản trị kinh doanh - trường Đại học Kinh tế Quốc  dân.Trường Đại học Andrews được thành lập năm 1874, Đại học  Andrews là một trong những trường đại học lâu đời nhất nước Mỹ, đào tạo  đa ngành với các bậc học từ cử nhân đến tiến sĩ, được kiểm định vùng bởi  Ủy ban kiểm định Đại học và sau Đại học vùng Trung Bắc Hoa Kỳ (The  Higher Learning Commission of North Central Association) trực thuộc Hội  đồng kiểm định bậc cao (CHEA) và Bộ Giáo dục Hoa Kỳ (USDE).Chương trình MBA Andrews triển khai các chương trình học bổng lên tới 100% học phí cho Khóa 2 Hà Nội và Khóa 8 TP Hồ Chí Minh.Để biết thêm thông tin chi tiết về học bổng, chương trình học và, vui lòng liên hệ:Tại Hà Nội:- Viện Quản trị Kinh doanh, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, 207 Giải Phóng, quận Hai Bà Trưng, TP. Hà Nội.Tại TP Hồ Chí Minh:- Viện Đào tạo quốc tế (IEI), Đại học quốc gia TP HCM, Số 8 Trần Quang Khải, P. Tân Định, Quận 1, TP.Hồ Chí Minh.Hotline: 0866 640 880 Email: info@andrews.edu.vnTham khảo thông tin chi tiết ở đây: