Chỉ tiêu và chính sách ưu tiên của Trường ĐH Cần Thơ năm 2019  Cụ thể, tổng chỉ tiêu tuyển sinh 2019 ĐH Cần Thơ là 9.500 cho 76 ngành đào tạo đại trà và 8 ngành đào tạo theo chương trình tiên tiến và chương trình chất lượng cao. ĐH Cần Thơ không sử dụng bài thi tổ hợp để xét tuyển. Không nhân hệ số môn thi.: Điểm ưu tiên khu vực và ưu tiên đối tượng được trường áp dụng theo Quy chế Tuyển sinh đại học hệ chính quy và các văn bản Hướng dẫn năm 2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT).: Thí sinh đã tốt nghiệp THPT thuộc các đối tượng theo khoản 2 Điều 7 của Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT. Thí sinh được tuyển thẳng sẽ được Trường Đại học Cần Thơ cấp học bổng khuyến khích học tập học kỳ I và II, năm học 2019-2020 (3,15 triệu đồng/học kỳ).: Thí sinh đoạt giải Nhất, Nhì, Ba trong Kỳ thi Chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc trong Cuộc thi Khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia; hoặc trong các kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế được ưu tiên xét tuyển vào ngành học do thí sinh đăng ký xét tuyển.Điều kiện, thí sinh đã tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 và tốt nghiệp THPT, có kết quả các môn thi văn hóa ứng với tổ hợp môn thi của ngành đăng ký xét tuyển tối thiểu bằng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên do Bộ GD&ĐT xác định; các ngành khác do Trường Đại học Cần Thơ xác định) và không môn nào từ 1,0 điểm trở xuống.Thí sinh đoạt Huy chương vàng các giải vô địch hạng nhất quốc gia tổ chức một lần trong năm và thí sinh được Ủy ban Thể dục Thể thao có quyết định công nhận là Kiện tướng quốc gia được ưu tiên xét tuyển vào ngành Giáo dục thể chất.Những thí sinh đoạt giải các ngành Thể dục Thể thao, thời gian được tính để hưởng ưu tiên là không quá 4 năm tính đến ngày đăng ký ưu tiên xét tuyển.Điều kiện, thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2019, có kết quả các môn thi văn hóa (Toán, Sinh hoặc Toán, Hóa) đạt trên 1,0 điểm và môn thi Năng khiếu Thể dục Thể thao phải từ 5.0 điểm trở lên.Thí sinh ưu tiên xét tuyển được trường cấp học bổng khuyến khích học tập học kỳ I, năm học 2019-2020 (3,15 triệu đồng/ học kỳ).: Thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2019 thuộc một trong các đối tượng sau đây đủ điều kiện được xét tuyển thẳng vào trường: Thí sinh có hộ khẩu thường trú từ 3 năm trở lên, học 3 năm và tốt nghiệp THPT tại các huyện nghèo (học sinh học phổ thông dân tộc nội trú tính theo hộ khẩu thường trú), tính đến ngày nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển theo quy định tại Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP và Quyết định số 293 của Chính phủ; thí sinh là người dân tộc thiểu số rất ít người theo quy định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ và thí sinh 20 huyện nghèo biên giới, hải đảo thuộc khu vực Tây Nam bộ. Thí sinh đăng ký vào học một trong các ngành không thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên của trường.Sau khi được xét tuyển thẳng, những thí sinh này phải học bổ sung kiến thức 1 năm theo chương trình bổ sung kiến thức các môn văn hóa thuộc khối khoa học tự nhiên hoặc khối khoa học xã hội và nhân văn tùy theo ngành và phải đạt kết quả theo Quy định của Trường Đại học Cần Thơ, mới được xét tuyển vào học chính thức bậc đại học hệ chính quy từ học kỳ I năm học 2019-2020.