Vụ hiệu trưởng bị tố cưỡng dâm cấp dưới nhiều năm liền: Quy trình xử lý kỷ luật có nhiều sai sót  Sau khi nghiên cứu báo cáo số 502/BC-SNV ngày 17/10/2018 của Sở Nội vụ và các văn bản, tài liệu hồ sơ vụ việc do UBND huyện Yên Định cung cấp, Sở Tư pháp Thanh Hóa cho rằng, về trình tự, thủ tục xem xét xử lý kỷ luật đối với bà N.T.Q. có những sai sót.Cụ thể, về hồ sơ xử lý kỷ luật thiếu Bản tự kiểm điểm của viên chức có hành vi vi phạm; thiếu Biên bản họp kiểm điểm viên chức có hành vi vi phạm của Chủ tịch UBND huyện Yên Định theo quy định tại khoản 2 Điều 15 Nghị định số 27/2012/NĐ-CP.Liên quan đến vụ hiệu trưởng Trường Tiểu học Y.B. (huyện Yên Định, Thanh Hóa) bị tố cưỡng dâm cấp dưới, quy trình xử lý kỷ luật có nhiều sai sót.Trong đó, Biên bản cuộc họp kiểm điểm viên chức có hành vi vi phạm tại trường tiểu học Y.B. ngày 3/8/2017 do UBND huyện cung cấp là không phù hợp về thẩm quyền xử lý đối với viên chức quản lý.Đồng thời, quyết định số 92/QĐ-UBND ngày 17/1/2017 về việc thành lập Hội đồng kỷ luật viên chức ngành giáo dục năm 2017 thiếu một ủy viên Hội đồng là người đứng đầu hoặc cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập quản lý viên chức là không phù hợp với quy định tại điểm b khoản 2 Điều 17 Nghị định số 27/2012/NĐ-CP.Về xác minh nội dung khiếu nại của bà N.T.Q., Chủ tịch UBND huyện Yên Định đã ký quyết định số 1635/QĐ-UBND ngày 5/9/2017 về việc xác minh nội dung khiếu nại của bà Q., tuy nhiên Biên bản làm việc ngày 15/9/2017, Tổ xác minh không thực hiện theo đúng quy định tại khoản 2 Điều 52 Luật Khiếu nại (không triệu tập người khiếu nại).Chủ tịch UBND huyện Yên Định không tổ chức đối thoại với bà Q. trước khi ban hành Quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu là không phù hợp với quy định tại Điều 53 Luật Khiếu nại.Từ đó, Sở Tư pháp kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh cần ban hành Quyết định giải quyết khiếu nại lần 2. Trước khi giải quyết khiếu nại lần 2 cần tiến hành các thủ tục theo quy định tại Điều 55 Luật Khiếu nại.Để xác định chính xác hành vi “gây mất đoàn kết nội bộ trong đơn vị” của bà Q., đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh giao cho Sở Nội vụ thực hiện thủ tục đối thoại với bà Q.Với hồ sơ, thủ tục do UBND huyện Yên Định tiến hành xử lý kỷ luật bà Q. cho thấy đã vi phạm trình tự, thủ tục xem xét xử lý kỷ luật viên chức.Sở Tư pháp khẳng định, quyết định xử lý kỷ luật số 1295/QĐ-UBND ngày 3/8/2017 của Chủ tịch huyện Yên Định cần phải được hủy bỏ theo quy định tại khoản 4, Điều 22 Nghị định số 27/2012/NĐ-CP.Trước đó, nhưđã phản ánh, thầy giáo L.V. T. (ở xã Yên Trường, huyện Yên Định, Thanh Hóa) đã gửi đơn đến các cơ quan chức năng tố cáo ông T.H.T. (thời điểm đó còn làm Hiệu trưởng Trường tiểu học Y.B., huyện Yên Định), cưỡng dâm vợ mình là bà N.T.Q. (nguyên hiệu Phó Trường tiểu học Y.B.) trong thời gian dài.Các cơ quan chức năng đã có văn bản kết luận việc tố cáo trên của vợ chồng ông L.V.T. và N.T.Q. là không có căn cứ. Hội đồng kỷ luật đã quyết định điều chuyển ông T.H.T. và bà N.T.Q. về 2 trường khác nhau. Bà Q. cũng đã bị kỷ luật khiển trách với lý do: “Mâu thuẫn với Hiệu trưởng, Bí thư Chi bộ nhà trường, gây mất đoàn kết nội bộ trong đơn vị”.Về phía Sở Nội vụ Thanh Hóa cũng đã có báo cáo về kết quả xác minh khiếu nại của bà N.T.Q. Theo đó, Sở Nội vụ khẳng định, trong quá trình xác minh giải quyết khiếu nại, tổ xác minh không trực tiếp gặp gỡ, trao đổi, làm việc với bà Q. là không đúng quy định của Thanh tra Chính phủ.Tuy nhiên, qua nghiên cứu hồ sơ, tài liệu, các khuyết điểm của bà Q. (cũng như của ông T.) về cơ bản đã thu thập đầy đủ và đã được UBKT Huyện ủy Yên Định kiểm tra, kết luận. Theo đó, việc tổ xác minh không trực tiếp làm việc với bà Q. không làm ảnh hưởng đến tính khách quan trong quá trình giải quyết vụ việc khiếu nại.Trên cơ sở đó, Sở Nội vụ đã đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, ban hành Quyết định giải quyết 2 khiếu nại của bà Q. theo hướng giữ nguyên quyết định của Chủ tịch UBND huyện Yên Định về kỷ luật khiển trách bà Q.