Trường THPT đưa Yoga vào thời khóa biểu chính thức lớp 12  Yoga nằm trong thời khóa học học của học sinh khối 12, Trường THPT Bùi Thị Xuân. Cụ thể, ngoài 2 tiết học học thể dục, trong học kỳ 2, mỗi tuần các em học thêm 2 tiết Yoga được xếp lịch theo thời khóa biểu của từng lớp.Học sinh học buổi đầu tiên vào ngày 7/1 vừa qua. Ban đầu một số học sinh còn ái ngại vì sợ mất nhiều thời gian, lại sợ mình không quen với những động tác phức tạp của Yoga. Tuy nhiên, trải qua một hai buổi đầu, học sinh rất hào hứng và thích nghi dần với các động tác cơ bản như bài tập vai gáy, cột sống, hít thở...Nói về việc đưa Yoga vào thời khóa biểu chính thức cho khối 12, bà Vũ Thị Ngọc Dung, Hiệu trưởng Trường THPT Bùi Thị Xuân cho biết, nhận thấy việc tập Yoga có rất nhiều lợi ích như giúp cải thiện sức khỏe, kiềm chế được cảm xúc, biết cách thư giãn và giảm căng thẳng mệt mỏi… Tuy nhiên, đối tượng học sinh quan tâm hay được tập môn này chưa nhiều.Chính vì thế, nhà trường lên kế hoạch đưa bộ môn này, trước hết ưu tiên áp dụng đối với khối 12. Bởi thời điểm này, học sinh sẽ ôn tập rất vất vả, căng thẳng, nhà trường hy vọng môn học mới này sẽ giúp các em thư giãn, giảm áp lực.Để đưa môn học này vào thời khóa biểu, trường liên hệ với Trung tâm Thể dục Thể thao quận 1 để mời huấn luyện viên đến giảng dạy, hướng dẫn học sinh.Sau khi thông tin học sinh Trường THPT Bùi Thị Xuân học Yoga được chia sẻ, học sinh rất nhiều trường khác thích thú và bày tỏ mong muốn trường mình cũng được trải nghiệm với môn này.Học sinh lớp 12, Trường THPT Bùi Thị Xuân, TPHCM trong tiết học Yoga