Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức bài 24 giáo trình Minna no Nihongo  Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức bài 24 giáo trình Minna no NihongoNhư đã học ở những bài trước, chúng ta có từ もらいます có nghĩa là nhận còn あげます có nghĩa là cho hoặc tặng. Trong bài hôm nay chúng ta sẽ học thêm từ くれます có nghĩa là cho [tôi]/[những người trong nhóm tôi].Người trong nhóm của tôi, nếu hiểu theo nghĩa hẹp sẽ là người thân trong gia đình, còn hiểu theo nghĩa rộng hơn nghĩa là người, cơ quan, tổ chức mà mình thuộc về ví dụ lớp học, trường học hay công ty và tùy từng văn cảnh mà người trong nhóm của tôi có thể thay đổi phạm vi.Chúng ta cùng tìm hiểu qua ví dụ sau:ミンさんは私に花をくれました。: Minh cho tôi bông hoaTrong ví dụ trên cụm 私に có thể lược bỏ.-> ミりさんは花をくれました。: Minh cho tôi bông hoa明子ちゃんは母にお士産をくれました。: Chị Akiko đã cho mẹ tôi một món quà lưu niệmTrước khi đến với cấu trúc câu tiếp theo, chúng ta cùng phân tích ví dụ sau:はは は わたしにセーターをかってくれました。: Mẹ tôi mua cho tôi cái áo lenやまださんはわたしにちずをかいてくれました。: Yamada vẽ giúp tôi cái bản đồ.Trong ví dụ trên chúng ta đã sử dụng cấu trúc câu:Ví dụ:私はまいにちおとうとに本をよんであげます。: Tôi đọc sách cho em trai mỗi ngàyランさんは母にケーキを作ってあげました。: Chị Lan làm cho mẹ tôi cái bánhLưu ý V(て) あげます không dùng cho thầy cô hoặc đối tượng cấp trên.Ví dụ:私は友達にカメラをかしてもらいました。: Tôi được bạn cho mượn máy ảnh私のたんじょうびにははにケーキを作ってもらいました。: Vào ngày sinh nhật tôi được mẹ làm cho cái bánh ga-toTrong hai ví dụ trên, chúng ta có thể thay thế V(て) もらいます thành V(て) くれます. Tuy nhiên, chủ ngữ của câu sẽ thay đổi như sau:友達は (私に) カメラをかしてくれました。: Bạn tôi cho tôi mượn máy ảnhはは は 私のたんじょうびにケーキを作ってくれました。: Mẹ làm cho tôi cái bánh ga-to vào ngày sinh nhật của tôi.Vậy là chúng ta vừa hoàn thành xong ngữ pháp bài 24 giáo trình Minna no Nihongo rồi. Bạn hãy lưu ý việc luyện tập hàng ngày để thuần thục nhé!