Trường đại học tư đầu tiên phía Nam tổ chức thi đánh giá năng lực riêng  PGS. TS Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng nhà trường cho biết phương thức này xét tuyển khoảng 30% tổng chỉ tiêu 4.000 chỉ tiêu. Khác với kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TPHCM hay kỳ kiểm tra năng lực của Trường ĐH Quốc tế (ĐHQG TPHCM), kỳ thi đánh giá năng lực do Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng tổ chức sẽ thi theo môn như kỳ thi THPT quốc gia nhưng mức độ đánh giá sẽ rộng hơn.Sinh viên đang theo học tại trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng.Cụ thể, thí sinh chọn dự thi 2 môn trong các môn thi: Toán, Ngữ Văn, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh. Thời gian thi dự kiến vào tháng 5/2019.Bên cạnh đó, 4 phương thức xét tuyển còn lại trong đó 50% chỉ tiêu sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia; 10% chỉ tiêu để xét học bạ; 5% chỉ tiêu để xét học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình phổ thông nước ngoài và 5% chỉ tiêu xét kết quả kỳ thi SAT.Như vậy, đây là trường ĐH ngoài công lập đầu tiên ở phía Nam tổ chức thi riêng để xét tuyển. Khối trường ĐH công lập có ĐH Quốc gia TP HCM, Trường ĐH Quốc tế, Trường ĐH Luật TP HCM.