Bất thường trong thi tuyển viên chức kế toán mầm non?  Theo đơn phản ánh của các thí sinh dự tuyển viên chức kế toán mầm non huyện Nông Cống thì vào ngày 1/12/2018, kỳ thi tuyển viên chức kế toán mầm non diễn ra. Tại phòng thi số 2, thí sinh V.T.H, (SN 1984, là con dâu ông Lê Đăng Nguyên, cán bộ phòng Tài chính huyện) mang tài liệu vào phòng chép; thí sinh N.T.H. (SN 1988, em họ ông Nguyễn Thái Sơn, Phó Phòng giáo dục huyện) thì được chính ông Sơn sát hạch phỏng vấn.Đơn phản ánh của các thí sinh thi tuyển viên chức kế toán mầm non tại Nông Cống (Thanh Hóa).Cũng theo đơn thì tất cả các thí sinh là anh em, con cháu cán bộ lãnh đạo huyện Nông Cống dự thi tuyển viên chức đợt này đều nằm trong điểm dự kiến trúng tuyển. Cụ thể, ngoài hai thí sinh trên là V.T.H. và N.T.H. còn có các thí sinh L.T.B. (em bên vợ ông Nguyễn Ngọc Phan, Phó Phòng giáo dục); N.T.K.O. (cháu ông Phạm Hồng Hạnh, Trưởng Ban tổ chức huyện ủy); N.M.H. (em họ ông Lê Hồng Điệp, Kế toán trưởng - Phòng Tài chính); Đ.T.H. (con ông Đỗ Xuân Thành - Phó Ban kinh tế).“Quy định thí sinh dự tuyển viên chức thì người thân không được tham gia xét tuyển thế nhưng không hiểu sao huyện Nông Cống vẫn để cho ông Sơn sát hạch chính người thân của mình. Việc bà V.T.H. mang tài liệu vào phòng chép được nhiều người có mặt tại phòng chứng kiến. Vì thời điểm đó, ngoài 3 giám khảo trực tiếp sát hạch thí sinh còn có 1 người giúp việc và 1 người giám sát. Ngoài ra trong phòng luôn có 6 thí sinh thi” - đơn nêu rõ.Trao đổi với PV Dân trí, ông Cao Văn Dũng, Trưởng Phòng Nội vụ huyện Nông Cống cho biết: “Theo quy định thì những thí sinh nào có đủ điều kiện dự tuyển thì nộp hồ sơ. Con cháu, người thân cán bộ, lãnh đạo huyện nếu đủ điều kiện thì cũng như những thí sinh khác, có quyền nộp hồ sơ dự tuyển. Quy trình dự tuyển chúng tôi làm đúng quy định từ khâu thông báo đến tiếp nhận hồ sơ”.Cũng theo ông Dũng thì huyện cũng đã nhận được đơn phản ánh của các thí sinh thi tuyển viên chức vừa rồi và có đi kiểm tra. “Họ phản ánh đúng có con dâu ông Nguyên, con gái ông Thành, còn em ông Phan thì tôi đoán là em bên vợ còn cháu ông Hạnh thì cũng không xác minh được. Nhưng nếu có đúng là cháu ông ấy thì ông ấy cũng không can thiệp được gì. Ông Hạnh chỉ là Trưởng Ban giám sát thôi.Em họ ông Điệp kế toán thì chưa xác minh được, cô H. chắc người nhà ông Sơn nhưng Ban giám khảo sát hạch quy định không cho cha, mẹ, em ruột bên vợ hoặc chồng chứ còn người nhà thì không sao. Dù có mấy trường hợp họ phản ánh chúng tôi chưa xác minh được có phải người nhà không nhưng họ đã phản ánh thì chắc là không sai” - ông Dũng cho biết thêm.Cũng theo phản ánh của các thí sinh thì dù là phỏng vấn nhưng thí sinh có viết vào giấy để nhìn vào đó xem và giấy đó được thí sinh ký, giám khảo ký và thu lại thế nhưng khi đề nghị được phúc khảo thì UBND huyện Nông Cống không có bất kỳ dữ liệu nào lưu lại nên thí sinh không được phúc khảo. Camera ghi lại hình ảnh thi cũng không có nên thí sinh vừa không thể phúc khảo bài thi vừa không thể tố người nhà cán bộ chép tài liệu.Trụ sở UBND huyện Nông Cống.Về việc này, ông Dũng cho rằng: ‘Trong kỳ thi tuyển viên chức thì không có quy định nào bắt buộc phải có camera, nếu điều kiện cơ sở có để đáp ứng được thì càng tốt nhưng huyện thì điều kiện cơ sở chưa đáp ứng được. Bây giờ thí sinh phản ánh có thí sinh khác mở tài liệu trong phòng thi thì cũng không có căn cứ, hơn nữa Ban giám khảo lúc đó tập trung phỏng vấn thí sinh còn cán bộ giám sát thì không phải có mặt 24/24 mà có thể lúc ở phòng này lúc ở phòng khác”.Khi được hỏi nếu thanh tra muốn vào cuộc làm rõ theo đơn phản ánh thì họ căn cứ vào đâu khi mà không có bài thi cũng không có camera quay lại buổi thi thì ông Dũng cho biết chỉ có thể căn cứ vào phiếu kết quả chấm của cả 3 giám khảo.sẽ tiếp tục thông tin sự việc!