Phụ huynh tố cô giáo phạt hàng loạt học sinh tự tát 50 cái vào mặt  Cô giáo Nguyễn Thị Thu (bên trái) và Phó Hiệu trưởng Phạm Quỳnh Trang tại buổi làm việc với phóng viên Dân trí. Cô Thu phủ nhận việc bắt phạt học sinh tự tát 50 cái vào mồm, mặt.Hàng loạt phụ huynh lớp 4B, trường Tiểu học Trung Thành (TP Thái Nguyên) làm đơn đề nghị Ban giám hiệu nhà trường xác minh làm rõ thông tin cô giáo Nguyễn Thị Thu chủ nhiệm lớp bắt phạt hàng loạt học sinh vi phạm tự tát 50 cái vào mặt.Theo phản ánh của bà Hà Thị Phương Loan - phụ huynh em Nguyễn Gia B.: “Cháu B. mất trật tự trong giờ ngủ trưa nên cô tát cháu và đứt chiếc vòng đeo tay. Cô bắt cháu không được ra chơi và phải nhặt số hạt vòng còn thiếu cho cô nếu không sẽ phải đền. Một lần cô bắt cháu tự tay tát vào mặt 50 cái nhưng vì cháu tát nhanh quá nên cô yêu cầu phải quay lại tát từ đầu thêm 50 cái nữa”.Tương tự trường hợp của cháu B., chị Ngô Thị Hải - phụ huynh cháu Lâm Văn T. cũng làm đơn đề nghị Ban giám hiệu trường Tiểu học Trung Thành xác minh, cô giáo Nguyễn Thị Thu bắt phạt cháu 2 lần tự tay tát 50 cái vào mặt.Ngoài những trường hợp nêu trên, hàng loạt phụ huynh khác cũng làm đơn và gửi ý kiến đến Ban giám hiệu trường tiểu học Trung Thành đề nghị nhà trường xác minh làm rõ việc cô giáo Nguyễn Thị Thu bắt phạt các học sinh tự tát 50 cái vào mồm, mặt khiến cho các cháu sợ không dám đi học.Trao đổi với phóng viên Dân trí về sự việc trên, Phó Hiệu trưởng trường Tiểu học Trung Thành Phạm Quỳnh Trang cho biết, tại buổi làm việc giữa Ban Giám hiệu, phụ huynh học sinh và cô Nguyễn Thị Thu thì cô Thu phủ nhận sự việc.Theo bà Phạm Quỳnh Trang, hiện các lớp học sinh không có camera ghi hình nên việc xác minh cô Thu có phạt học sinh hay không là rất khó và rất mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ đúng sai để bảo vệ danh dự giáo viên hoặc nếu đúng cô Thu phạt học sinh như vậy thì cũng nhà trường có biện pháp xử lí kỉ luật.“Thời gian qua, một số phụ huynh có tâm lí lo sợ nên họ muốn chuyển con đi học trường khác hoặc cho con nghỉ học. Để ổn định tình hình trong nhà trường và cũng để cho các bậc phụ huynh học sinh bớt lo lắng thì từ ngày 14/1/2019, Ban Giám hiệu quyết định không phân công cô Thu chủ nhiệm lớp 4B nữa mà phân công cô Thu dạy kê một số lớp”, bà Phạm Quỳnh Trang cho biết.Nhiều phụ huynh học sinh lo lắng trước thông tin cô giáo bắt phạt học sinh phi giáo dục nên muốn làm đơn xin chuyển trường cho con.Theo bà Nguyễn Thị Thu Hương, Chủ tịch Công đoàn trường Tiểu học Trung Thành, liên quan đến thông tin phụ huynh học sinh đề nghị xác minh việc cô Thu bắt phạt học sinh tự tát 50 cái vào mồm, mặt, hiện nay nhà trường đã có 11 lần tổ chức cuộc họp để xác minh nhưng cô Thu đều khẳng định không bắt phạt học sinh như vậy.Tại buổi làm việc với phóng viên Dân trí chiều ngày 14/1, cô giáo Nguyễn Thị Thu cho biết từ năm 2008 cô bắt đầu về công tác tại trường và năm nào cũng hoàn thành nhiệm vụ. Cô Thu khẳng định cô không hề có hình thức bắt phạt học sinh như đơn đề nghị xác minh của các bậc phụ huynh và rất mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc để làm rõ bảo vệ danh dự cho nhà giáo nói chung và bảo vệ danh dự cho cá nhân cô.Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Trần Thị Thanh, Chủ tịch UBND phường Trung Thành cho biết, ngay sau khi cô Thu bị cho thôi chủ nhiệm lớp, cô đã có đơn kêu cứu gửi UBND phường.“Tôi có nói với cô Thu, nếu cô khẳng định không bắt phạt học sinh thì cô viết bảm cam kết. Tôi nói vậy thì cô Thu im lặng. Còn việc cô Hiệu phó Phạm Quỳnh Trang điều chuyển cô Thu không giao chủ nhiệm lớp là cô Trang thực hiện theo đúng thẩm quyền phân công trong nhà trường”, bà Trần Thị Thanh cho biết.Theo bà Thanh, với cương vị là lãnh đạo địa phương, bà đã yêu cầu Ban giám hiệu nhà trường làm công văn xin ý kiến Phòng Giáo dục TP Thái Nguyên để xử lí theo ngành dọc. "Còn việc phụ huynh và các cháu học sinh khẳng định cô Thu bắt phạt học sinh 50 cái tát nhưng cô Thu nhất quyết phủ nhận, nếu cần thiết chúng tôi buộc phải cho đối chất" - bà Thanh cho biết thêm.