TPHCM: Trường học phải báo cáo khi đón khách nước ngoài  Sở GD-ĐT TPHCM vừa có văn bản hướng dẫn về tiếp đón đoàn khách nước ngoài đến thăm, làm việc, giao lưu, giảng dạy, hợp tác... với các đơn vị giáo dục, có hiệu lực từ ngày 20/1/2019.Cụ thể, đối với các đoàn khách nước ngoài đến thăm, làm việc, giao lưu với các đơn vị trường học thông qua cá nhân, tổ chức hay các đơn vị giới thiệu phải gửi văn bản đề nghị về Sở hoặc Phòng GD-ĐT cung cấp các thông tin như thời gian, địa điểm, các thành phần, thông tin về hộ chiếu; cung cấp nội dung, chương trình làm việc, giao lưu.Học sinh TPHCM trong giờ học với giáo viên người nước ngoài. (Ảnh minh họa)Thời gian gửi đề nghị phải cách này đến thăm, làm việc, giao lưu ít nhất là 10 ngày. Việc đón tiếp các đoàn khách nước ngoài đến làm việc phải đảm bảo không ảnh hưởng đến việc thực hiện chương trình dạy học.Đối với đoàn khách nước ngoài đến giảng dạy, thực tập và học tập tại các đơn vị giáo dục cũng cần cung cấp đầy đủ các thông tin về các hoạt động, về hộ chiếu, về các văn bằng, giấy chứng nhận học thuật liên quan.Đối với các tổ chức, cá nhân thuộc các tổ chức phi chính phủ cần có ý kiến của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố. Thời gian gửi đề nghị đến giảng dạy, thực tập, học tập phải ít nhất trước 20 ngày.Việc ký hợp tác thoả thuận, ghi nhớ hợp tác với các đoàn nước ngoài cũng phải đảm bảo các yêu cầu như trên, báo cáo rõ địa điểm, thời gian ký thỏa thuận và gửi đề nghị trước 20 ngày.Trước đó, vào tháng 5/2018, Sở GD-ĐT TPHCM ra văn bản yêu cầu các đơn vị giáo dục ở TPHCM tuyệt đối không cho phép đoàn khách đến tư vấn du học, đến giới thiệu chương trình học bổng trực tiếp cho học sinh trong khuôn viên nhà trường.