Học sinh Hà Nội được nghỉ Tết âm lịch 10 ngày  Theo đó, đối với các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT; trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên; Trường Trung cấp Sư phạm Mẫu giáo Nhà trẻ Hà Nội và Trường Bồi dưỡng Cán bộ giáo dục Hà Nội:Đối với học sinh sẽ nghỉ Tết 10 ngày liên tục (kể cả ngày thứ bảy và chủ nhật), từ ngày 1/2/2019 (thứ sáu, ngày 27 tháng Chạp năm Mậu Tuất) đến hết ngày 10/2/2019 (chủ nhật, ngày mùng 6 tháng Giêng năm Kỷ Hợi).Các học sinh tại Hà Nội được nghỉ Tết âm lịch từ ngày 1-10/2/2019 (tức từ ngày 27 tháng Chạp năm Mậu Tuất đến hết mùng 6 tháng Giêng năm Kỷ Hợi, khung màu đỏ trong hình). Minh họa: Lê Trường.Đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên được nghỉ Tết 9 ngày liên tục (kể cả ngày thứ bảy và chủ nhật), từ ngày 2/2/2019 (thứ Bảy, ngày 28 tháng Chạp năm Mậu Tuất) đến hết ngày 10/2/2019 (chủ nhật, ngày mùng 6 tháng Giêng năm Kỷ Hợi).Riêng với cán bộ, công chức, viên chức của Sở GD&ĐT và các phòng GD&ĐT quận, huyện, thị xã sẽ nghỉ Tết 9 ngày liên tục (kể cả ngày thứ bảy và chủ nhật), từ ngày 2/2/2019 (thứ bảy, ngày 28 tháng Chạp năm Mậu Tuất) đến hết ngày 10/2/2019 (chủ nhật, ngày mùng 6 tháng Giêng năm Kỷ Hợi).Các nhà trường thực hiện nghiêm túc việc phân công trực và bảo vệ cơ quan, trường học dịp nghỉ Tết. Phối hợp chặt chẽ với Công an địa phương để có các biện pháp cần thiết nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối về cơ sở vật chất, trang thiết bị, phòng cháy nổ... cho đơn vị.Căn cứ vào điều kiện thực tế, các đơn vị quan tâm đến đời sống vật chất và tinh thần của cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh. Tổ chức chu đáo việc thăm hỏi, trợ giúp đối với cán bộ, giáo viên, các gia đình thuộc diện chính sách và những gia đình có hoàn cảnh khó khăn để mọi người đều có điều kiện vui xuân, đón Tết lành mạnh, tiết kiệm, an toàn.Trong thời gian nghỉ Tết, nếu có vấn đề đặc biệt phát sinh các đơn vị cần báo cáo ngay về Sở GDĐT theo số điện thoại trực: 0243.825.7260; 0243.942.1420 để có hướng giải quyết kịp thời.Phối hợp các đơn vị liên quan tuyên truyền, giáo dục đến học sinh, sinh viên trọng tâm thực hiện nếp sống văn minh, thanh lịch, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông; không tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép; không chơi cờ bạc và các tệ nạn xã hội; không thực hiện vận chuyển, tàng trữ, đốt pháo nổ hoặc các trò chơi nguy hiểm khác.Sau kỳ nghỉ Tết, các đơn vị cần ổn định ngay nền nếp dạy, học và làm việc bình thường.