Trường ĐH Bách Khoa HN dành 45 tỷ  đồng hỗ trợ các tân SV hoàn cảnh khó khăn  Sáng nay 20/2, Trường Đại học Bách Khoa (ĐHBK) Hà Nội tổ chức trao học bổng tài năng cho 124 sinh viên có thành tích đặc biệt xuất sắc trong học tập và rèn luyện, mỗi suất học bổng trị giá 30 triệu đồng. Đồng thời thông báo, năm học 2018 - 2019, đối với các tân sinh viên khóa K64 chuẩn bị bước vào ngưỡng cửa đại học, trường ĐHBK Hà Nội giành khoản kinh phí lên đến 45 tỷ đồng nhằm hỗ trợ, động viên các em có hoàn cảnh kinh tế khó khăn yên tâm học tập.Cụ thể, học sinh năm cuối các trường THPT cả nước thuộc hộ nghèo, cận nghèo và gia đình đặc biệt khó khăn có nguyện vọng học tập tại trường ĐH Bách khoa Hà Nội có thể nộp hồ sơ online hoặc qua đường bưu điện bắt đầu từ tháng 3/2019 để có cơ hội nhận học bổng ngay sau khi nhập học.Theo đó, việc xét hồ sơ và thông báo thí sinh đạt điều kiện cấp học bổng sẽ hoàn tất ngay trong tháng 5 - trước kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH.PGS.TS Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng Đào tạo cho biết, với chính sách này, thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào trường thuộc diện hoàn cảnh gia đình khó khăn (hộ nghèo, cận nghèo) hoặc có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có thể nộp hồ sơ trực tuyến đề nghị cấp học bổng trước ngày 31/3.“Các em chỉ cần thực hiện đăng kí hồ sơ và khai báo thông tin qua trang Web của trường. Nhà trường sẽ công bố danh sách các em đủ điều kiện cấp học bổng trước ngày 30/4 và tiến hành quy trình xét cấp học bổng sau khi các em nhập học” - PGS.TS Nguyễn Phong Điền chia sẻ.Được biết, từ năm học 2017 - 2018, trường ĐHBK Hà Nội triển khai các chính sách học bổng mới nhằm tạo điều kiện cho những sinh viên hoàn cảnh khó khăn có cơ hội học tập tại trường cũng như khuyến khích những sinh viên tài năng phát triển năng lực cá nhân.Hiện trường đang xây dựng 4 loại hình học bổng bao gồm: Học bổng tài năng dành cho sinh viên đại học có thành tích đặc biệt xuất sắc trong học tập và có kết quả rèn luyện tốt trị giá 150% học phí. Học bổng hỗ trợ học tập dành cho sinh viên đại học có hoàn cảnh khó khăn, có kết quả rèn luyện tốt; học bổng hỗ trợ học tập toàn phần và bán phần, trong đó học bổng bán phần bằng 50% học bổng toàn phần.Học bổng nghiên cứu dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh có những công bố khoa học trên các tạp chí khoa học uy tín quốc tế (thuộc danh mục ISI hoặc Scopus). Học bổng nghiên cứu có hai loại: học bổng toàn phần và học bổng bán phần trị giá 100% và 50% học phí và học bổng tài trợ được các cá nhân, đơn vị, doanh nghiệp có mối quan hệ hợp tác với Nhà trường trao tặng cho sinh viên.PGS. TS Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng Nhà trường chia sẻ, “Với phương châm lấy người học là chủ thể, chính sách học bổng mới này là một trong những cam kết của Trường ĐHBK Hà Nội đối với xã hội, đây sẽ là điều kiện giúp những sinh viên hoàn cảnh khó khăn yên tâm học tập.Bên cạnh đó, Nhà trường đã xây dựng chính sách học bổng dành cho sinh viên có thành tích đặc biệt xuất sắc với giá trị lên đến 150% học phí. Đây là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của các em trên con đường chinh phục tri thức, rèn luyện đạo đức để sẵn sàng xây dựng tương lai”.