Ở Việt Nam, học chương trình giáo dục chuẩn Canada với Sunshine Maple Bear  Nếu tìm kiếm từ khóa "Phương pháp thẩm thấu (hay còn gọi là "tắm" ngôn ngữ) khi học tiếng Anh", trên Google, trong vòng 0,49 giây bạn sẽ được, 9,29 triệu kết quả. Điều đó không chỉ cho thấy mức độ phổ biến của phương pháp này mà chứng tỏ đó yếu tố quan trọng khi bạn tiếp cận bất kỳ ngôn ngữ nào.Hãy nhớ lại khi còn là một đứa trẻ, chúng ta đã học tiếng Việt như thế nào? Chắc chắn, trình tự đều sẽ là nghe - nói - đọc - viết và hiển nhiên hàng ngày bạn vẫn được "tắm" trong thứ ngôn ngữ dân tộc ấy.Khi đó, đứa trẻ đã được nghe những người xung quanh nói chuyện và ghi nhận vào bộ não việc ngôn ngữ ấy được sử dụng như thế nào và trong hoàn cảnh nào. Trẻ sẽ ghi nhớ một cách tự nhiên và bật ra theo bản năng.Để con có thể song ngữ cần có quá trình thẩm thấu tiếng Anh một cách tự nhiên.Nếu muốn con "nói tiếng Anh như tiếng Việt" thì chúng cũng cần được "Tắm ngôn ngữ" tiếng Anh nhiều nhất có thể và nên để con học, tư duy ngôn ngữ thứ hai tuân thủ quy trình tự nhiên nhất là nghe - nói - đọc - viết.Khi đã định hướng được cho con phương pháp học tiếng Anh chuẩn, điều băn khoăn tiếp theo của cha mẹ đó là môi trường nào sẽ giúp trẻ được "tắm ngôn ngữ" và thẩm thấu tiếng Anh một cách tự nhiên nhất?Nếu đang thắc mắc về vấn đề này, cha mẹ có thể tham khảo giải pháp đến từ ngôi trường tiểu học Sunshine Maple Bear (toạ lạc tại khuôn viên dự án Sunshine Riverside, Phú Thượng, Tây Hồ, Hà Nội).Đây là trường tiểu học đầu tiên ở Việt Nam chính thức mua bản quyền chương trình giảng dạy của Maple Bear Canada. Chương trình được nghiên cứu bởi các chuyên gia giáo dục hàng đầu Canada dành cho các  nước giảng dạy tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai, đã thực hiện thành công ở hơn 300 trường tại 16 quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc, Singapore,…Trường tiểu học Sunshine Maple Bear là trường tiểu học đầu tiên sử dụng chương trình bản quyền của Maple Bear Canada tại Việt NamHệ quốc tế, học sinh có 13 đến 15 giờ/tuần làm việc với giáo viên bản ngữ (5 buổi/tuần, tương đương 50% thời lượng bằng tiếng Anh, 100 giáo viên nước ngoài). Hệ chất lượng cao, học sinh có 12 tiết tiếng Anh/tuần (trong đó có 4 tiết với giáo viên nước ngoài, tương đương 30% chương trình bằng tiếng Anh và 30% giáo viên nước ngoài).Tài liệu tiếng Anh và thiết bị dạy học phục vụ cho chương trình được nhập khẩu toàn bộ theo yêu cầu của chương trình Maple Bear Canada.Tại Sunshine Maple Bear, học sinh không chỉ được học English Language Art (ngôn ngữ), mà còn được tiếp cận các môn học khác được dạy bằng tiếng Anh như Literature (văn học): Writers’ Workshop, Guided Reading, Drama; Math (toán); Science (Khoa học); P.E (thể dục). Như vậy, các học sinh vừa được tiếp cận với tiếng Anh theo phương pháp thẩm thấu tự nhiên vừa học cách tư duy bằng tiếng Anh.Luôn đề cao vai trò của công nghệ và khoa học kỹ thuật trong trong cuộc sống và đặc biệt là trong dạy học, khi quyết định đầu tư vào giáo dục, tập đoàn Sunshine mong muốn đem lại cho học sinh môi trường để các học sinh không chỉ hội nhập tốt mà sẽ là những người góp phần tạo nên thế giới phẳng trong tương lai.Với mục tiêu này, chương trình STEM là một điểm nhấn của Tiểu học Sunshine Maple Bear. Chương trình STEM được xây dựng bởi những chuyên gia STEM hàng đầu của Việt Nam là nền tảng vững chắc cho tương lai.Xây trường tiểu học Sunshine Maple Bear, Sunshine Group kỳ vọng mang đến cho người Việt cơ hội tiếp cận tinh hoa giáo dục đỉnh cao của thế giới.Bên cạnh chương trình tiếng Anh được biên soạn mang tính cập nhật cao, chương trình Maple Bear còn cung cấp chương trình giảng dạy mang yếu tố địa phương, bổ sung cho chương trình Canada. Điều này mở ra nhiều lựa chọn hơn cho học sinh Sunshine Maple Bear khi được chuẩn bị và có khả năng thích nghi dễ dàng giữa hệ thống trường Sunshine Maple Bear và các trường trong hệ thống giáo dục Việt nam hoặc đi du học ở các nước.Tuy nhiên, chương trình Việt Nam của trường cũng có nhiều ưu điểm nổi bật về phương pháp dạy học và quy chuẩn đánh giá học sinh.Về phương pháp dạy học, Tiểu học Sunshine Maple Bear tổ chức dạy học theo hướng tích hợp các môn học và dạy học dựa trên quan điểm "dạy học kiến tạo", giúp học sinh luôn chủ động trong quá trình học tập.Bên cạnh đó, học sinh không chỉ học kiến thức mà còn được cung cấp phương pháp học và tự học. Chương trình có mở rộng, nâng cao theo trình độ học sinh.Học sinh sẽ liên tục được thực hiện các dự án trong các lĩnh vực bao gồm: Sáng tác, môi trường, văn hóa Việt, công nghệ, quản lý tài chính, thời trang, nấu ăn,… Khi triển khai thực hiện các dự án, học sinh sẽ được hình thành và phát triển các kĩ năng cần thiết để thích ứng với xã hội hiện đại như lập và triển khai kế hoạch, làm việc nhóm, tìm và tập hợp tư liệu,…Về quan điểm đánh giá, nhà trường xây dựng bộ đánh giá chuẩn đầu ra dựa trên khung đánh giá năng lực Bloom đã được phát triển bởi nhà giáo dục Lorin Anderson. Đây là thang cấp độ tư duy được xem là công cụ nền tảng để xây dựng mục tiêu và hệ thống hóa việc kiểm tra, đánh giá năng lực của người học. Thang đo này đã được sử dụng trong nhiều  thập kỷ và đã khẳng định đây là phương pháp đánh giá có nhiều ưu điểm trong việc khuyến khích và phát triển các kỹ năng tư duy của học sinh ở mức độ cao trong quá trình học tập.Áp dụng thuyết kiến tạo trong giáo dục với mục đích học sinh luôn chủ động trong quá trình tiếp nhận kiến thức thông qua quá trình trải nghiệm và phát triển tư duy phản biện, những nhà giáo dục của tiểu học Sunshine Maple Bear sẽ đem đến cho học sinh môi trường tốt nhất để rèn kỹ năng tự suy nghĩ, trăn trở với những vấn đề mà mình quyết định lựa chọn hoặc bắt gặp trong quá trình khám phá tri thức.Trường tiểu học Sunshine Maple Bear sắp tổ chức buổi Hội thảo mang tên: "Sunshine Maple Bear cùng con kiến tạo tương lai"Thời gian: Ngày 20/01/2019Địa điểm: Trung tâm hội nghị ForeverMark, 614 Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà NộiQuý vị quan tâm có thể theo dõi thông tin tại:Website:Hotline: ‎‎‎‎090 154 6655Email: info@sunshinemaplebear.edu.vn