TPHCM: Trường chuẩn quốc gia lo rớt chuẩn vì sĩ số  Thông tin được đề cập tại hội nghị tổng kết 20 năm công tác xây dựng Trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia giai đoạn 1997-2017 của Sở GD-ĐT TPHCM diễn ra vào sáng 16/1.Bà Huỳnh Thị Kim Trang, Phó Trường phòng Giáo dục Tiểu học, Sở GD-ĐT TPHCM cho biết, đến nay TPHCM có 64 trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia, trong đó có 8 trường đạt chuẩn quốc gia mức độ 2.Các trường chuẩn quốc gia ở TPHCM cũng lo.. rớt chuẩn do áp lực sĩ số (ảnh minh họa)Giai đoạn 20 năm qua, việc xây dựng trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia của TPHCM đạt được những thành tựu quan trọng như đảm bảo chất lượng giáo dục tốt, hiệu suất đào tạo đạt 100%; quy mô mạng lưới được quy hoạch hợp lý hơn, cơ sở vật chất được đầu tư. Tỷ lệ giáo viên trên chuẩn, giáo viên dạy giỏi các cấp ngày càng tăng.Tuy nhiên, thực tế là việc xây dựng trường chuẩn quốc gia ở TPHCM còn rất nhiều khó khăn so với yêu cầu. Vấn đề nổi cộm nhất là diện tích đất có giới hạn, trong khi dân số ngày một tăng dẫn đến các trường thiếu diện tích bình quân/học sinh. Ngoài ra, các nguồn lực huy động đầu tư cho trường chuẩn cũng hạn chế.Ngay cả các trường đạt chuẩn cũng thiếu sự bền vững trong việc duy trì giữ chuẩn, trước áp lực sĩ số, tình hình dân nhập cư tăng hàng năm nên rất khó để "giữ chuẩn". Đến nay, hầu hết các trường tiểu học, cả những trường đã đạt chuẩn quốc gia không đảm bảo được số lớp (vượt quá 30 lớp), sĩ số học sinh trên lớp (vượt quá 35 học sinh).Về đội ngũ, thành phố cũng cũng chỉ ra hạn chế là nhiều giáo viên, nhất là đội ngũ lớn tuổi ngại đổi mới, nhất là việc ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy học, việc giáo dục kỹ năng thực hành cho học sinh chưa đồng đều.Thành phố một mặt vừa phải đảm bảo đủ chỗ học cho tất cả học sinh vừa tập trung các điều kiện, mọi nguồn lực để xây dựng, duy trì một số trường đạt chuẩn quốc gia. Mục tiêu của TPHCM đến năm 2025, có 20% trường tiểu học đạt chuẩn quốc gia.