Bộ Giáo dục: Có chuyện sắp xếp lại sĩ số khi thi giáo viên giỏi ở Hải Phòng  Thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ, Tổ công tác của Bộ GD&ĐT đã tiến hành rà soát, kiểm tra tại Hải Phòng về thông tin một số trường học cho học sinh yếu nghỉ học để thi giáo viên giỏi.TS Thái Văn Tài, Quyền Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học đã có cuộc trao đổi nhanh với báo chí.Theo ông Tài, sau khi khảo sát thực tế, kiểm tra hồ sơ liên quan và làm việc với nhà trường, Tổ công tác cho rằng, thông tin nhà trường cho học sinh yếu kém ở nhà là không có căn cứ.Cụ thể, thứ nhất, việc đánh giá đối với học sinh tiểu học được thực hiện theo Thông tư 30 và Thông tư 22 hiện nay là không xếp loại học sinh. Thứ hai, qua kiểm tra hồ sơ của các em học sinh ở nhà không tham gia lớp học tại các tiết diễn ra Hội thi, rất nhiều em có điểm kiểm tra học kỳ I môn Toán và Tiếng Việt rất tốt.Như vậy không có căn cứ để cho rằng, học sinh giỏi được tham gia lớp học, học sinh yếu được cho ở nhà.Tuy nhiên, theo TS Tài, qua kiểm tra thực tế tại Trường Tiểu học Lê Hồng Phong, quận Ngô Quyền, thành phố Hải Phòng cho thấy, việc phụ huynh phân vân khi có học sinh ở nhà, học sinh được đến lớp là hoàn toàn có thật và cần phải rút kinh nghiệm và chấn chỉnh đối với Ban tổ chức Hội thi.Trước đó, Bộ GD&ĐT đã có Công văn số 558/BGDĐT-NGCBQLCSGD về việc chấn chỉnh, lưu ý một số vấn đề liên quan đến tổ chức Hội thi giáo viên dạy giỏi các cấp học phổ thông và giáo dục thường xuyên trong đó nhấn mạnh "Giáo viên dự thi không được tập dượt dạy thử, dạy trước với học sinh; không được "gà bài" trước cho học sinh; Khi thao giảng cần phải được giữ nguyên trạng số lượng học sinh của lớp...". Vì vậy, việc tổ chức Hội thi có sự sắp xếp lại sĩ số học sinh tại lớp học có tổ chức tiết dạy thi thực hành là chưa đúng với tinh thần chỉ đạo của Bộ GD&ĐT.Việc tổ chức Hội thi có sự sắp xếp lại sĩ số học sinh tại lớp học có tổ chức tiết dạy thi thực hành là chưa đúng với tinh thần chỉ đạo của Bộ GD&ĐT. (Ảnh minh họa: Mỹ Hà).“Tổ công tác cũng đã chỉ ra các vấn đề nhà trường cần phải nghiêm túc rút kinh nghiệm: Trước hết, đó là việc thông tin giữa nhà trường, giáo viên với phụ huynh chưa đầy đủ, nội dung tin nhắn chưa thể hiện được hết nội dung cần truyền tải dẫn đến có thể hiểu chưa đúng thông tin cần trao đổi.Việc chọn cách thông tin bằng tin nhắn SMS đến phụ huynh cũng là chưa phù hợp vì hiện nay vẫn còn nhiều phụ huynh học sinh chưa sử dụng loại dịch vụ tin nhắn này nên nhiều phụ huynh không nắm được thông tin”, ông Tài cho hay.Theo báo cáo của Sở GD&ĐT tại Hội thi lần này, toàn thành phố Hải Phòng có 913 giáo viên đủ điều kiện và có nguyện vọng đăng ký dự thi Hội thi cấp Thành phố. Trong thẩm quyền của mình được qui định tại Thông tư số 21/2010/TT-BGDĐT, Ban tổ chức Hội thi cấp Thành phố đã chọn 399 giáo viên, chiếm tỷ lệ hơn 43,70% giáo viên đủ điều kiện và có nguyện vọng đăng ký dự thi.Với số lượng giáo viên tham gia dự Hội thi có quy mô lớn như vậy, Ban tổ chức cần phải có phương án tổ chức phần thi thực hành linh hoạt và hợp lý đáp ứng điều kiện thực tế tại các trường Tiểu học trên địa bàn các cụm tổ chức thi. Về việc này Tổ công tác đã góp ý, đồng chí Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo đã tiếp thu.Được biết, việc nghiên cứu, rà soát để các bất cập để sửa đổi Thông tư số 21/2010/TT-BGDĐT Ban hành Điều lệ hội thi giáo viên dạy giỏi các cấp học phổ thông và giáo dục thường xuyên được ban hành từ năm 2010 đang được Bộ chỉ đạo thực hiện.Dịp này, thành phố Hải Phòng đang tổ chức Hội thi giáo viên dạy giỏi cấp Tiểu học theo quy định của Thông tư số 21/2010/TT-BGDĐT, cùng với thông tin báo chí nêu về việc một số trường của thành phố Hải Phòng cho học sinh có học lực yếu nghỉ học trong những ngày diễn ra hội thi, Tổ công tác của Bộ GD&ĐT được Bộ trưởng cử xuống để khảo sát và kiểm tra các thông tin liên quan.Qua kiểm tra thực tế cho thấy, nội dung và hình thức thi giáo viên dạy giỏi không còn phù hợp: sáng kiến kinh nghiệm không thiết thực. (Ảnh minh họa: Mỹ Hà).Việc khảo sát trực tiếp từ hội thi của một địa phương là dịp tốt để có những thông tin từ chính giáo viên tham gia dự thi và từ những người liên quan đến công tác tổ chức thi, nắm được thực trạng cũng như mong muốn sửa đổi Thông tư số 21/2010/TT-BGDĐT trong thời gian tới.Ông Tài thông tin thêm, qua khảo sát thực tế tại cụm thi Trường Tiểu học Thị trấn Tiên Lãng, huyện Tiên Lãng, thành phố Hải Phòng và trao đổi trực tiếp với giáo viên cho thấy, giáo viên rất mong muốn có sự điều chỉnh, bổ sung các nội dung tại Thông tư số 21/2010/TT-BGDĐT để hội thi diễn ra một cách nhẹ nhàng, thực chất, giảm áp lực cho giáo viên tham gia dự thi và công tác tổ chức. Những ý kiến này đã được Tổ công tác ghi nhận và tiếp thu để tham mưu cho Bộ trưởng.Cụ thể, qua kiểm tra thực tế cho thấy, nội dung và hình thức thi giáo viên dạy giỏi không còn phù hợp: sáng kiến kinh nghiệm không thiết thực, có tình trạng sao chép; bài kiểm tra năng lực nặng về sách vở, có bộ đề cho trước dẫn tới luyện thi, ôn thi; thi thực hành 2 tiết, trong đó có 1 tiết thực hành, 1 tiết tự chọn đều được chuẩn bị trước, dẫn tới tình trạng “diễn” trong các hội thi.Bên cạnh đó, đối tượng và điều kiện tham dự Hội thi giáo viên dạy giỏi các cấp cũng cần được đánh giá lại, điều chỉnh cho phù hợp để không gây áp lực cho giáo viên khi tham gia dự thi. Việc sử dụng kết quả của hội thi trong đánh giá xếp loại của đơn vị và cá nhân cần phải được nghiên cứu áp dụng cho phù hợp tránh gây áp lực không cần thiết về thi đua và bệnh thành tích…