Trường ĐH Hoa Sen xét tuyển bằng 4 phương thức trong năm 2019  Đại diện nhà trường cho biết, tổ chức tuyển sinh bằng cách xét tuyển đối với tất cả các ngành, bậc đại học hệ chính quy theo 4 phương thức tuyển sinh.: Sử dụng điểm thi THPT Quốc gia năm 2019 chiếm 60% chỉ tiêu tuyển sinh với cách thức xét theo tổ hợp môn, lấy điểm từ cao xuống. Áp dụng dành cho tất cả các ngành/nhóm ngành. Riêng Ngành Ngôn ngữ Anh thí sinh phải đạt từ 5,00 điểm trở lên đối với môn Tiếng Anh; Tiếng Anh nhân hệ số.Thí sinh tìm hiểu thông tin tuyển sinh của trường ĐH Hoa Sen.Xét tuyển dựa theo kết quả học tập học bạ THPT chiếm 15% chỉ tiêu tuyển. Điều kiện xét là điểm trung bình cộng các môn học trong cả năm lớp 10,11 và học kỳ 1 lớp 12 từ bằng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do trường quy định trở lên.ĐIỂM CHẤT LƯỢNG ĐẦU VÀO = (ĐTB CẢ NĂM LỚP 10 + ĐTB CẢ NĂM LỚP 11 + ĐTB HK1 LỚP 12)/3Riêng ngành Ngôn ngữ Anh xét thêm điểm trung bình của môn Tiếng Anh cả năm lớp 10,11 và học kỳ 1 lớp 12 phải đạt từ 6,5 điểm trở lên. Còn các ngành Thiết kế thời trang, Thiết kế đồ hoạ, Thiết kế nội thất xét thêm điểm trung bình môn Toán hoặc môn Ngữ văn phải đạt từ 5,5 điểm trở lên.Công thức tính điểm trung bình cộng môn (điểm làm tròn đến một số thập phân) như sau:ĐTB CỘNG MÔN = (ĐTB MÔN CẢ NĂM LỚP 10 + ĐTB MÔN CẢ NĂM LỚP 11 + ĐTB MÔN HK1 LỚP 12) / 3Xét tuyển dựa vào kết quả học tập (học bạ) THPT của tổ hợp môn lớp 10,11 và học kỳ 1 lớp 12 cũng với chỉ tiêu chiếm 15%. Điểm trung bình cộng 3 môn trong tổ hợp như (phương thức 1) cả năm lớp 10,11 và học kỳ 1 lớp 12 đạt từ 6.0 điểm trở lên (ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường quy định).Công thức tính điểm chất lượng đầu vào (làm tròn một số thập phân):ĐTB MÔN = (ĐTB MÔN CẢ NĂM LỚP 10 + ĐTB MÔN CẢ NĂM LỚP 11+ ĐTB MÔN HK1 LỚP 12) / 3ĐIỂM CHẤT LƯỢNG ĐẦU VÀO = (ĐTB MÔN 1 + ĐTB MÔN 2 + ĐTB MÔN 3)/3Riêng, yêu cầu điểm trung bình cộng môn (cả năm lớp 10, lớp 11, HK1-lớp 12) của ngành Ngôn ngữ Anh đối với môn tiếng Anh >=6.5 điểm; 3 ngành thiết kế thì môn Toán hoặc Ngữ văn >= 5,5 điểm.Nhà trường cũng lưu ý, điểm xét tuyển cộng thêm điểm ưu tiên theo quy định Bộ GD-ĐT trước khi chia 3.Xét tuyển dựa trên các điều kiện riêng theo yêu cầu của trường (chiếm 10% chỉ tiêu). Trong đó, điểm trung bình cộng các môn học trong cả năm lớp 10, lớp 11, HK1-lớp 12 từ bằng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do trường quy định trở lên. Tương ứng với ngành đăng ký xét tuyển, thí sinh trúng tuyển khi đạt 1 trong các điều kiện sau:- Có chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế: IELTS (academic) từ 5,5 điểm trở lên hoặc TOEFL iBT từ 70 điểm trở lên.- Có bằng cao đẳng hệ chính quy, nghề trở lên hoặc tương đương theo quy định của Bộ GDĐT.- Có bằng trung cấp chuyên nghiệp (TCCN) hệ chính quy, hệ nghề (hoặc tương đương theo quy định của Bộ GDĐT) loại khá trở lên của cùng ngành hoặc ngành gần với ngành đăng ký xét tuyển. Không xét tuyển đối với ngành Công nghệ thông tin, Kỹ thuật phần mềm, Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu.Trường tổ chức phỏng vấn năng khiếu trực tiếp từng thí sinh. Khi đến phỏng vấn, thí sinh mang theo giấy Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân để nhận diện và tác phẩm do chính mình thực hiện (ví dụ: tuyển tập nghệ thuật, porfolio), các hồ sơ liên quan đến năng khiếu của thí sinh (nếu có) để minh chứng cho Ban phỏng vấn khi phỏng vấn.Thời gian phỏng vấn khoảng 15 phút đối với thí sinh có mang theo tác phẩm của mình, 45 phút đối với thí sinh không có tác phẩm của mình mà vẽ trực tiếp trong buổi phỏng vấn (thời gian vẽ 30 phút) theo chủ đề do Ban phỏng vấn yêu cầu.Ban chuyên môn có tối thiểu 2 giảng viên/nhóm phỏng vấn do Khoa chuyên môn đề cử cho Hội đồng tuyển sinh Trường. Ban phỏng vấn sẽ đánh giá và chấm điểm (thang điểm 100) kiến thức về ngành thiết kế, tư duy thiết kế, tính sáng tạo và đam mê, có thể học các ngành thiết kế và động cơ học tập của thí sinh. Ban chuyên môn của Trường tổ chức phỏng vấn theo các tiêu chí, quy định được Hội đồng tuyển sinh của Trường thông qua.Thí sinh được hẹn lịch phỏng vấn trực tiếp khi thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào Trường. Thời điểm phỏng vấn sẽ thực hiện trong thời gian nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển các đợt hoặc theo đợt phỏng vấn do Hội đồng tuyển sinh quyết định (tùy theo số lượng thí sinh nộp hồ sơ).Đặc biệt, trường mở ngành mới là Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng và đang chờ Bộ GD-ĐT xét duyệt hồ sơ.Trường hợp một phương thức còn thiếu chỉ tiêu do thí sinh nộp hồ sơ chưa đủ, Trường có thể điều chỉnh chỉ tiêu còn thiếu sang phương thức còn lại (đảm bảo không ảnh hưởng đến quyền lợi, sự công bằng của thí sinh trong đợt xét tuyển).