Trường đại học tiên phong đào tạo cử nhân Quản trị truyền thông tại Việt Nam  Những năm gần đây truyền thông trở thành ngành nghề "sốt xình xịch" bởi hầu hết các lĩnh vực, các công ty đều cần có sự hỗ trợ của truyền thông, từ quảng bá sản phẩm cho đến việc xây dựng mối quan hệ tốt với nhà đầu tư, người tiêu dùng. Trong đó "Quản trị Truyền thông" được hiểu là hoạt động áp dụng các giải pháp quản trị liên quan vào lĩnh vực thông tin và truyền thông.Tại Việt Nam hiện này còn khá ít chương trình đào tạo bậc Đại học ngành truyền thông chuyên nghiệp. Một số giáo trình cử nhân trong nước và nước ngoài đào tạo ngành Quan hệ công chúng lại khá hạn chế, chưa giúp sinh viên có cái nhìn tổng quan về truyền thông trong thị trường phát triển nhanh và có xu hướng tích hợp các phương thức tiếp thị, quảng cáo, truyền thông hiện đại. Vì thế chưa đáp ứng được nhu cầu cho các bạn trẻ đam mê và định hướng chuyên sâu lĩnh vực này ngay sau khi tốt nghiệp bậc THPT.Năm 2019, Đại học Greenwich (Việt Nam) là một trong những đơn vị đầu tiên tại Việt Nam đào tạo Cử nhân Quản trị truyền thông chuyên nghiệp, với giáo trình quốc tế cũng như bằng cấp được công nhận trên toàn thế giới. Theo học chuyên ngành Quản trị truyền thông tại Đại học Greenwich (Việt Nam), sinh viên sẽ được định hướng tìm hiểu cơ bản về kinh doanh trong những năm đầu qua các môn học như: Hành vi tổ chức, quản trị hoạt động, nguyên lý Marketing, Luật và chiến lược kinh doanh cho đến các kỹ năng chuyên sâu trong truyền thông như: Tiếp thị và truyền thông tích hợp, Truyền thông cho doanh nghiệp, Thương hiệu - Người dùng và kỹ thuật PR, Đạo đức và lý thuyết xã hội trong truyền thông… liên tục trong năm 3, năm 4.Những môn học chuyên sâu như: Đánh giá truyền thông, Đạo đức và lý thuyết xã hội trong truyền thông, Các vấn đề đương đại trong PR và truyền thông… là những môn học rất hiếm chương trình ở Việt Nam có đào tạo, giúp sinh viên có tư duy phân tích và đánh giá truyền thông, kết hợp kiến thức nền về business để có đủ năng lực quản trị truyền thông cho các tên tuổi và doanh nghiệp lớn. Hoàn thành khóa học với luận văn tốt nghiệp, sinh viên Quản trị Truyền thông Đại học Greenwich (Việt Nam) có cái nhìn tổng quan về cách vận hành của một doanh nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh để từ đó vận dụng thế mạnh của truyền thông tới các vấn đề khác trong quản trị phát triển thương hiệu cho doanh nghiệp đó. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ trở thành những nhà hoạch định chiến lược truyền thông và quản trị thương hiệu chứ không đơn thuần là "quan hệ công chúng" hay "tiếp thị, quảng cáo" như các chương trình truyền thống.Sinh viên tốt nghiệp "Quản trị truyền thông" tại ĐH Greenwich (Việt Nam) có đủ năng lực quản trị các tên tuổi và doanh nghiệp lớn, là người hoạch định chiến lược truyền thông và quản trị thương hiệu chứ không đơn thuần là "quan hệ công chúng" hay "tiếp thị, quảng cáo".Bên cạnh đó, sinh viên sẽ có cơ hội thực tập 4 - 8 tháng tại các công ty, tập đoàn đối tác của FPT. Tiếp cận với môi trường làm việc thực tế trong những công ty hàng đầu về truyền thông giúp đảm bảo sinh viên khi ra trường có thể bắt tay vào ngay vào việc với thu nhập ổn định.Để trở thành một nhà quản trị truyền thông cần có hiểu biết đa ngành về truyền thông dựa trên nền tảng kinh tế, công nghệ và văn hóa. Ngoại ngữ và các kỹ năng làm việc tiêu chuẩn quốc tế cũng rất được chú trọng trong ngành nghề có đặc trưng là sự tương tác này.Sinh viên tốt nghiệp hệ Cử nhân Đại học Greenwich (Việt Nam).Ngoài kiến thức chuyên ngành, Đại học (Greenwich Việt Nam) đặc biệt chú trọng nâng cao trình độ tiếng Anh với 100% giáo trình và giờ giảng dạy bằng tiếng Anh hoàn toàn, giúp sinh viên thành thạo ngoại ngữ, sẵn sàng hội nhập với truyền thông thế giới.Đại học Greenwich (Việt Nam) hình thành trên cơ sở hợp tác giữa Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) và Tổ chức giáo dục FPT.Ngành "Quản trị truyền thông" tuyển sinh theo hình thức xét tuyển hồ sơ trực tiếp.1. Tuyển thẳng với các thí sinh thỏa mãn một trong hai điều kiện sau:Điểm tổng kết lớp 11 hoặc học kì I lớp 12 > 6.5 điểmĐiểm tổng kết lớp 11 hoặc học kì I lớp 12 môn Toán hoặc Tiếng Anh hoặc Tin học > 7.0 điểm2. Thí sinh không thuộc diện tuyển thẳng sẽ xét học bạ và phỏng vấn đầu vào.Tham khảo thông tin chi tiết.