Cần đưa bình đẳng giới vào Luật Giáo dục  Chủ trì buổi tọa đàm góp ý dự thảo Luật giáo dục (sửa đổi) là ông Bùi Văn Linh, Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Giáo dục chính trị và Công tác học sinh, sinh viên (GDCT&CTHSSV), lãnh đạo Sở GD&ĐT Thái Nguyên, lãnh đạo trường PTDTNT và gần 300 giáo viên, học sinh dân tộc đang theo học tại trường.Cô giáo Lê Bằng Giang cho biết, tại điều 12 của dự thảo về quyền và nghĩa vụ học tập của các em học sinh nên thay từ "nam nữ" bằng từ "giới tính", để cho nội hàm rộng hơn và tạo tính mở trong hội nhập với quốc tế.Đồng thời, cô Giang cũng chỉ ra việc cần đưa vấn đề về giới, cần được lồng ghép vào trong dạy học cụ thể, chương trình SGK mới có 6 tác phẩm bắt buộc, 6 tác phẩm tự chọn, 2/3 các tác phẩm nói về nam giới, số ít ỏi còn lại chỉ nói về sự hi sinh đầy đau khổ của nữ giới.Do đó, đề nghị nên lựa chọn hình ảnh đảm bảo tính bình đẳng giới, nói nhiều về quyền được bảo vệ, chống xâm hại tình dục, công bằng trong mọi nghề nghiệp như nam giới. Các em cần được chỉ dạy nhiều hơn, khéo léo đưa vào trong từng tiết học, không đơn thuần chỉ giáo dục trong môn Sinh học, môn GDCD… rất khô cứng như hiện nay, cô giáo Giang nhấn mạnh.Cô Lê Bằng Giang, giáo viên Ngữ văn trường PTDTNT TN.Học sinh Nguyễn Thị Xuyến (lớp 12A3) cho rằng, dự thảo có ghi giáo dục đáp ứng mục tiêu bình đẳng giới (mục 2, điều 7) là chưa được rõ ràng. Đồng thời, cần có nhiều hơn các chương trình riêng dạy cho học sinh của 4 bậc học từ mầm non đến THPT về phòng tránh xâm hại, lên tiếng nói khi bị bắt nạt, quyền được bảo vệ và giáo dục giới tính thực tế hơn thay vì né tránh do e ngại hay coi nhẹ.Học sinh Xuyến chia sẻ, trong nội quy của nhà trường quy định các bạn nam, nữ không được ngồi cùng nhau, không được gặp riêng sau giờ học vậy là hơi khắt khe, cần cho chúng em được vui chơi, hòa nhập để chia sẻ, thấu hiểu cùng bạn bè trang lứa hơn giúp cải thiện vấn đề bình đẳng giới hơn là chỉ đọc trong sách vở.Học sinh Mai Phương Thảo, lớp 12A1 cho biết, vấn đề bình đẳng giới có thể bổ sung thêm vào khoản 1 và 2 điều 14 về giáo dục hòa nhập vì bản thân chúng em thuộc dân tộc thiểu số nên bố mẹ không quan tâm tới chuyện giáo dục giới tính, đều phải tự tìm hiểu, đôi khi còn sai lệch."Cho nên, chúng em rất cần các thầy, cô giáo quan tâm và có thể được đầu tư nhiều về tinh thần, vật chất giúp chúng em được phát triển toàn diện hơn về trí tuệ, hòa nhập như các bạn ở các trường bình thường khác" – học sinh Thảo bày tỏ.Học sinh đóng góp ý kiến cho Dự thảo Luật Giáo dụcBăn khoăn về chính sách, cô giáo Phạm Thu Thủy cho rằng, trường nội trú, bán trú cần có quy định chung để thống nhất giữa các địa phương và cần nâng tỉ lệ số giáo viên, số quản sinh, nhân viên thư viện trong trường nội trú.Lí giải về đề nghị này, cô giáo Thủy dẫn chứng, hiện nay 100% giáo viên vừa đứng lớp vừa phải thay phiên trực quản lý học sinh ngoài giờ lên lớp; thường sẽ trực từ 19 giờ tối ngày hôm trước đến 7 giờ sáng ngày hôm sau, chưa kể nhiều đêm gần như thức trắng khi có học sinh bị ốm đau… vừa là thầy cô, cũng vừa là cha mẹ. Thế nhưng cả ngày vẫn phải đảm bảo số giờ dạy trên lớp, đủ số tiết/tuần, nhiều giáo viên đi dạy xa nhà vài chục cây số, như vậy rất vất vả.Nếu chưa thể giải quyết được bài toán về nhân lực thì Luật GD sửa đổi cũng nên quy định tăng mức hưởng lương và phụ cấp đối với các trường nội trú, bán trú đặc thù. Hiện tại, hệ số lương của giáo viên đứng lớp là 2.4, mong muốn được nâng lên 2.6 hoặc 2.7 để chúng tôi được yên tâm công tác và  có sự chia sẻ nhất định từ xã hội.Đồng tình với chia sẻ, thầy giáo Hoàng Trung Đông cho rằng, trong cả dự thảo luật sửa đổi và thông tư hiện nay, chúng ta đang bỏ ngỏ vấn đề quản lý học sinh dân tộc nội trú (DTNT), gần như 50 trường PTDTNT cả nước đều chưa có nhân viên quản lý ngoài giờ học; trong khi, nhiều vụ việc đánh nhau, bắt nạt bạn bè, bỏ trốn… lại xảy ra trong thời gian này.Theo thầy Đông, trong Thông tư 01/2016 của Bộ GD&ĐT quy định thầy cô giáo sẽ cùng tham gia vào công tác quản lý học sinh nội trú nhưng thực chất giáo viên đang trực tiếp quản lý thay vì hỗ trợ hay tham gia. Lý do các trường đang trong quá trình tinh giảm biên chế, không có người quản sinh chuyên biệt nên giáo viên cần được đãi ngộ tốt hơn nữa trong Luật và các văn bản dưới luật.