Ngỡ ngàng cậu bé 16 tuổi chuẩn bị nhận bằng trung học và ĐH Harvard cùng lúc  Braxton Moral hiện đang là học sinh năm cuối tại trường trung học Ulysses và đồng thời học tập tại Harvard's Extension School. Cậu bé sẽ nhận bằng tốt nghiệp trung học và của trường đại học danh giá thuộc khối Ivy League trong tháng 5/2019.Braxton Moral chuẩn bị nhận bằng trung học và cử nhân ĐH Harvard vào tháng 5/2019.Theo, cậu bé sẽ làm nên lịch sử khi là sinh viên duy nhất từng theo học cùng lúc để lấy bằng trung học 4 năm và bằng cử nhân tại Harvard.Bố của cậu bé rất tự hào về con trai mình và cho rằng Braxton là học sinh duy nhất đạt được những thành tựu đáng ngưỡng mộ trên trước tuổi 17.Mặc dù đạt được những thành tích đáng nể như vậy khi còn rất trẻ, Braxton tỏ ra vô cùng khiêm tốn. Trả lời phỏng vấn, Braxton cho biết: “Cháu là một người rất tham vọng. Cháu nghĩ điều quan trọng là phải đặt ra mục tiêu và nỗ lực thực hiện những mục tiêu đó. Ngoài ra, việc trở nên thu hút và đáng mến cũng rất quan trọng nữa”.Tài năng thiên bẩm của Braxton đã bộc lộ từ rất sớm. Mẹ Braxton – bà Julie Moral cho biết kể từ khi còn rất nhỏ, cậu bé đã tỏ ra trưởng thành như một người lớn khi nói chuyện cùng gia đình. Các giáo viên năm lớp 3 của Braxton nói với cha mẹ của em rằng con của họ không phải “người thường” đâu.Ông Carlos Moral – cha của Braxton cho biết: “Họ (các thầy cô) nói với chúng tôi rằng: anh chị phải làm gì đó đi. Cậu bé không phải chỉ có tài năng không đâu, mà là vô cùng, vô cùng tài năng”.Vậy là, cha mẹ Braxton liền đưa em tới Seward County Community College để làm bài thi thử và kết quả đã khiến cả gia đình phải “sốc”. “Họ cứ nghĩ là chắc máy chấm thi bị hỏng rồi. Cháu như thể là vượt quá tiêu chuẩn, vượt xa các bạn đồng trang lứa vậy”, ông Carlos nói.Tuy nhiên, thật không may, cậu bé dường như gặp khủng hoảng để tìm ra mục đích sống của mình kể từ khi còn rất nhỏ.Tại trường tiểu học, Braxton được giới thiệu với Chương trình Nhận dạng Tài năng của ĐH Duke – một tổ chức phi lợi nhuận giúp đỡ trẻ em có tài năng thiên bẩm.“Họ nói rằng cháu gặp khủng hoảng về lý tưởng, như thể: mục đích sống của tôi là gì? Đó là điều mà hầu hết mọi người đều gặp phải, một cuộc khủng hoảng khi trưởng thành. Cháu gặp phải việc đó vào khoảng năm lớp 5”, bà Julie nói.Chương trình đưa ra lời khuyên rằng Braxton cần rất nhiều sự động viên. Vậy là gia đình cậu bé đã tìm hiểu và biết tới Harvard Extension School. Đây là chương trình học có sự tham gia của chủ yếu là người đi làm – những người không thể theo học toàn thời gian tại trường Harvard ở Massachusetts.Kết quả là Braxton vừa học trung học vừa theo học theo chương trình thuộc hệ thống Liberal arts (giáo dục khai phóng) tại Harvard. Mặc dù vẫn chưa tới tuổi đi bầu cử, cậu bé 16 tuổi đã tỏ rõ niềm đam mê với chính trị.Braxton mong muốn sẽ tiếp tục theo học tại ĐH Luật Harvard và một ngày nào đó sẽ tham gia vào chính trường và thậm chí trở thành Tổng thống Mỹ. 2 cố Tổng thống Mỹ Ronald Reagan và Dwight Eisenhower chính là “thần tượng” của cậu bé.Bố mẹ cậu bé thì tất nhiên luôn ủng hộ con trai mình. “Tôi nói với cháu rằng cháu có thể làm bất cứ điều gì mình muốn miễn là cháu có thể thay đổi thế giới và làm nó trở nên tốt đẹp hơn”, mẹ Braxton cho biết.