Trường cho phép học sinh lớp 12 học đại học  Ngày hội mở của trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM đã thu hút hơn 5.000 học sinh lớp 12 của khoảng 70 trường THPT (khu vực TP.HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Tây Ninh…) tham dự.Hơn 5.000 học sinh lớp 12 tham dự Ngày hội mở của Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM ngày 13/1. (Ảnh: Lộc Thiên)Trong khuôn khổ ngày hội này, nhà trường tổ chức hội nghị tập huấn công tác hướng nghiệp và tuyển sinh đại học với sự có mặt của gần 150 đại biểu là đại diện các sở GD-ĐT, lãnh đạo và giáo viên phụ trách tuyển sinh của 70 trường THPT có nhiều học sinh trúng tuyển vào trường trong những năm qua.PGS.TS Đỗ Văn Dũng, hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM chia sẻ những thông tin nhà trường sẽ triển khai năm 2019. (Ảnh: Lộc Thiên)Dịp này, PGS.TS Đỗ Văn Dũng - hiệu trưởng nhà trường cho biết hai hoạt động trọng điểm về hướng nghiệp được nhà trường triển khai trong năm 2019 là dự án đại học online và trại hè kỹ thuật dành cho học sinh. Theo đó, dự kiến tháng 3/2019 nhà trường sẽ ra mắt đại học online dành cho tất cả đối tượng muốn học tại trường.Theo ông Dũng, điểm đặc biệt của chương trình này chính là cho phép học sinh đăng ký học trực tuyến chính thức môn học nhập môn kỹ sư ngành. Môn học này có trong chương trình đào tạo của trường với 2 tín chỉ, gồm nhiều nội dung giới thiệu tổng quát chương trình đại học, trang bị kiến thức, kỹ năng giúp người học biết được sẽ học các môn học nào, cần năng lực gì, định hướng nghề nghiệp…Các học sinh lớp 12 được trải nghiệm không gian học đại học. (Ảnh: Lộc Thiên)“Kết thúc môn học, học sinh sẽ thi hết môn nếu đậu sẽ được nhà trường công nhận điểm và sẽ được nhà trường miễn môn học này khi chọn học tại trường", ông Dũng cho biết.Cũng tại Ngày hội mở năm nay, hàng nghìn học sinh lớp 12 đến từ các tỉnh đã được trải nghiệm không gian học ĐH và được các chuyên gia, giảng viên và sinh viên của trường tư vấn, giải đáp những vấn đề thắc mắc về tuyển sinh đại học năm 2019.