4.512 học sinh THPT "tranh tài" trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia 2019  Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2019 có 12 môn thi. Ngoài phần thi viết, với các môn Ngoại ngữ, tiếp tục tổ chức thi nói; đối với các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học, có phần thi thực hành.Năm nay, cả nước có 71 đơn vị dự thi, trong đó, có 63 đơn vị dự thi của 63 tỉnh, thành phố và 8 đơn vị dự thi của các cơ sở giáo dục đào tạo (Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, Trường Đại học Vinh, Trường Phổ thông Vùng cao Việt Bắc, Trường Trung học Thực hành, Đại học Sư phạm TP Hồ Chí Minh, Đại học Huế và Trường Đại học Tân Tạo).Tổng số thí sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm nay gồm 4.512 em. Trong đó, Ngữ văn và Tiếng Anh là 2 môn thi có số thí sinh đông nhất (487 em); tiếp đến là môn Sinh học (485 em), Hóa học (483 em), Toán (470 em), Vật lý (465 em), Lịch sử, Địa lý (458 em), Tin học (433 em); Tiếng Pháp (162 em). 2 môn tiếng Nga và tiếng Trung Quốc có số lượng thí sinh tham gia ít nhất (62 em).Hà Nội và Hải Phòng là 2 địa phương có nhiều thí sinh dự thi nhất và có học sinh tham dự tại tất cả 12 môn thi. Hà Nội có 184 học sinh dự thi, trong đó có 108 em đến từ trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam. Hải Phòng có 111 học sinh dự thi, trong đó có 107 học sinh đến từ Trường THPT chuyên Trần Phú.TPHCM có 107 học sinh dự thi ở 11 môn, trong đó có 62 HS đến từ THPT chuyên Lê Hồng Phong. Nghệ An có 102 học sinh dự thi ở 11 môn, tất cả đều là học sinh trường THPT chuyên Phan Bội Châu.Ngày 13/1, thí sinh thi viết các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc và thi lập trình trên máy vi tính môn Tin học.Ngày 14/1, thí sinh thi viết các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học; thi nói các môn tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc và thi lập trình trên máy vi tính môn Tin học.Ngày 15/1, thí sinh thi thực hành các môn Vật lý, Hóa học và Sinh học.Phạm vi nội dung thi học sinh giỏi quốc gia năm nay theo chương trình giáo dục THPT hiện hành và chương trình chuyên sâu các môn chuyên cấp THPT. Đối với thi thực hành, các thí sinh thi theo nội dung cụ thể của từng môn.Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT) trực tiếp giao đề thi (chính thức và dự bị) cho Thủ trưởng đơn vị dự thi nơi đặt Hội đồng coi thi.Kết quả kì thi học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2019 sẽ được Bộ GD&ĐT công bố vào tháng 2/2019 tới.