Học tiếng Nhật: Tổng hợp ngữ pháp bài 22 giáo trình Minna no Nihongo  Học tiếng Nhật: Tổng hợp ngữ pháp bài 22 giáo trình Minna no NihongoTrong bài 2 và bài 8 chúng ta đã học cách dùng danh từ và tính từ để bổ nghĩa cho một danh từ.Ví dụ:私のうち: Nhà của tôiあたらしいうち: Ngôi nhà mớiきれいなへや: Căn phòng đẹpKhi đó câu văn để bổ nghĩa cho danh từ được gọi là mệnh đề định ngữ. Khi sử dụng mệnh đề định ngữ để bổ nghĩa cho danh từ, chúng ta cần lưu ý một vài điểm sau:Cùng phân tích ví dụ sau:おんがくをきいている人はミンさんです。: Người mà đang nghe nhạc là anh MinhTrong ví dụ này きいている được chia ở thể thông thường và bổ nghĩa cho 人Ví dụ:これは私が好きなえいがです。: Đây là bộ phim mà tôi yêu thích.Cùng phân tích ví dụ sau nhé:マイさんが住んでいるうちはどこですか。: Ngôi nhà mà chị Mai đang sống ở đâu vậy?Trong ví dụ trên danh từ có mệnh đề định ngữ マイさんが住んでいるうち đóng vai trò là chủ ngữ của câu.私はマイさんが住んでいるうちが好きです。: Tôi thích ngôi nhà mà chị Mai đang sống.Còn trong ví dụ này, danh từ có mệnh đề định ngữ マイさんが住んでいるうち lại đóng vai trò là tân ngữ.Ví dụ:山田さんはケーキを作りました。: Anh Yamada làm bánh gatoỞ câu này 山田さん là chủ đề của câu đứng trước はこれは山田さんが作つたケーキです。: Đây là cái bánh mà anh Yamada đã làm.Còn trong câu này 山田さん là chủ đề của hành động làm bánhMột ví dụ khác:勉強している日本語センターはどこですか。: Trung tâm tiếng Nhật bạn đang theo học là trung tâm nào vậy?アキラセンターです. いいセンターだと思います。Trung tâm tiếng Nhật Akira đó! Mình thấy đó là một trung tâm tốt.Chúng ta hãy luyện tập thật nhiều các câu có mệnh đề định ngữ để tiếng Nhật của mình thêm tự nhiên hơn nhé. Chúc bạn học tốt.