Thanh Hóa đầu tư gần 30 tỷ đồng khắc phục khẩn cấp trường bị ảnh hưởng mưa lũ  Ông Phạm Đăng Quyền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ký quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư dự án khắc phục khẩn cấp hậu quả thiên tai Trường Tiểu học Trung Sơn, huyện Quan Hóa.Trường Tiểu học Trung Sơn bị mưa lũ xóa sổ.Dự án được giao cho UBND huyện Quan Hóa làm chủ đầu tư. Mục tiêu đầu tư dự án là khắc phục khẩn cấp hậu quả do mưa lũ năm 2018 gây ra để đảm bảo cơ sở vật chất, đáp ứng yêu cầu dạy và học của nhà trường, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục khu vực miền núi, ổn định đời sống cho các hộ dân, đồng bào dân tộc tại địa phươngTheo đó, dự án sẽ đầu tư xây dựng mới 2 dãy nhà lớp học (2 tầng 8 phòng, bao gồm cả khu vệ sinh), nhà bếp ăn bán trú (1 tầng, diện tích sàn khoảng 210 m2), 2 dãy nhà ở giáo viên (1 tầng, mỗi dãy 5 phòng), nhà hiệu bộ (1 tầng 5 phòng) và các hạng mục phụ trợ...Dự án có tổng mức đầu tư không quá 20 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách Trung ương và vốn ngân sách tỉnh từ nguồn vốn sự nghiệp giáo dục và đào tạo hàng năm.Bên cạnh đó, UBND tỉnh Thanh Hóa cũng đã phê duyệt dự án khắc phục khẩn cấp hậu quả thiên tai Trường THCS Trung Sơn, huyện Quan Hóa.Dự án bao gồm nhà công vụ giáo viên 6 phòng (185 m2), nhà bếp ăn (60 m2), bể nước (10 m3), kè chống sạt lở (35m). Dự án được thực hiện trong khuôn viên Trường THCS Trung Sơn, huyện Quan Hóa.Tổng mức đầu tư không quá 3 tỷ đồng. Trong đó, nguồn vốn ngân sách tỉnh hỗ trợ 2,5 tỷ đồng từ nguồn vốn sự nghiệp giáo dục và đào tạo hàng năm; phần còn lại do ngân sách huyện Quan Hóa đảm nhận. Dự kiến thời gian thực hiện trong năm 2018 - 2019.Cũng trên địa bàn huyện Quan Hóa, UBND tỉnh Thanh Hóa đã  quyết định đầu tư 1 tỷ đồng khắc phục khẩn cấp hậu quả thiên tai Trường Mầm non Trung Thành (khu Phai), huyện Quan Hóa.Ngoài ra, tỉnh Thanh Hóa còn có quyết định đầu tư 4,5 tỷ đồng khắc phục khẩn cấp hậu quả thiên tai Trường THCS Hiền Trung, huyện Quan Hóa.Ông Phạm Đăng Quyền giao UBND huyện Quan Hóa tổ chức triển khai thực hiện dự án theo đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền theo quy định hiện hành của pháp luật.Đồng thời, các sở và các ngành, đơn vị liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao, chủ động giải quyết các công việc có liên quan đến ngành, đơn vị mình; có trách nhiệm phối hợp, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và tạo điều kiện để chủ đầu tư triển khai thực hiện.Ông Ngô Phi Hùng, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quan Hóa chia sẻ, nhà trường còn thiếu phòng công vụ cho giáo viên nên phải mượn tạm nhà lắp ghép cho giáo viên ở. Trong đợt mưa lũ năm 2018 vừa qua, nhà trường cũng bị ảnh hưởng do chưa có kè chống sạt lở.