Hà Nội: Học sinh chào Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều bằng poster độc đáo  Theo đó, trong giờ học Mỹ thuật vừa diễn ra, các học sinh khối trung học Trường quốc tế liên cấp Việt-Úc Hà Nội đã thể hiện lời chào đến hai vị nguyên thủ bằng poster độc đáo.Với tình huống giả định do học sinh tự nghĩ ra, các em chia làm 3 nhóm để vẽ về các chủ đề mình mong muốn diễn ra tại Hội nghị Thượng đỉnh.Học sinh khối trung học chia làm 3 nhóm để vẽ về các chủ đề mình mong muốn diễn ra tại Hội nghị Thượng đỉnh.Có nhóm vẽ hình ảnh hai nguyên thủ cùng nhau đi ăn bún đậu vỉa hè - một món ăn truyền thống bình dân của Hà Nội.Nhóm học sinh khác lại mong muốn, hai lãnh đạo được "đi bão" cùng dân Việt Nam - điều mà rất nhiều khách du lịch thấy mình may mắn mỗi lần chứng kiến.Cũng nhân sự kiện đặc biệt này, trong giờ học của môn "Quan điểm toàn cầu" vừa diễn ra trước đó, học sinh khối 10 đã thuyết trình bằng tiếng Anh về các vấn đề xung quanh hội nghị.Nhóm học sinh vẽ hình ảnh hai nguyên thủ cùng nhau đi ăn bún đậu vỉa hè - một món ăn truyền thống bình dân của Hà Nội.Bằng kiến thức xã hội và tiếng Anh, các em nói lên vai trò quan trọng của Việt Nam với tư cách là nước chủ nhà. Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều càng làm nổi bật Việt Nam như một điểm đến an toàn, thân thiện.Nhóm học sinh khác mong muốn, hai nguyên thủ "đi bão" cùng dân Việt Nam - điều mà rất nhiều khách du lịch thấy mình may mắn mỗi lần chứng kiến.Thầy Daniel Lewis, Thạc sĩ Giáo dục trường ĐH Notthingham (Anh), hiện là giáo viên môn Quan điểm toàn cầu của nhà trường cho rằng, Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2 tại Hà Nội là cơ hội lớn cho học sinh Việt Nam thu nạp thêm các kiến thức về chính trị, đồng thời mở rộng sang các vấn đề khác như kinh tế, du lịch... Từ đó các em mới có được nền tảng để quảng bá tốt hình ảnh của đất nước.Các học sinh hi vọng, hội nghị sẽ là “phép màu hoà bình” cho hai đất nước: “Chúng em cũng mong một thế giới không còn chiến tranh, hòa bình. Các nhà lãnh đạo sẽ “đoàn kết, bắt tay nhau” để cùng giải quyết những vấn đề sống còn của mỗi nước cũng như thế giới”, một nữ sinh bày tỏ.