Xúc động bài thơ gửi bố ở Trường Sa của nữ sinh lớp 8  Hai bài thơ của em Phạm Quỳnh Anh, học sinh lớp 8A2, Trường THCS-THPT Hồng Hà (quận Phú Nhuận, TPHCM) đã xuất sắc giành giải Nhất khối 8 - 9 hội thinăm học 2018-2019 do Sở GD-ĐT TPHCM tổ chức.Hội thi có gần 150 thí sinh đến từ 24 quận, huyện tham gia tranh tài ở nhiều hoạt động như trao đổi phương pháp, kỹ năng đọc sách, trắc nghiệm kiến thức về sách, tham gia một số trò chơi về sách... Và nổi bật nhất là phần thi về Sản phẩm sáng tạo.Em Phạm Quỳnh Anh (giữa) giành giải Nhất hội thi "Lớn lên cùng sách".Tác giả lá thư gửi bố đang công tác ở Trường Sa và cô giáo Nguyễn Thị Thảo, người đồng hành cùng em tại hội thi.Ở khối 8-9, bài thơ với chủ đềcủa em Phạm Quỳnh Anh xuất sắc giành giải Nhất. Với bài thơ "Thương gửi bố của con", Quỳnh Anh đã viết thư cho bố ngoài biển đảo kể về nỗi niềm, trăn trở của một người con, một người trẻ, một công dân ở đất liền. Bài thơ nói về tiếng kêu cứu của môi trường, về ý thức của mọi người trong việc bảo vệ môi trường và cả tình yêu dạt dào của cô con gái dành cho bố.Hai bài thơ "đi" và "hồi âm" từ đất liền ra Trường Sa của cô học trò lớp 8Bất ngờ là không chỉ dừng lại ở đó, chỉ với 45 phút, Quỳnh Anh còn đặt mình ở vị trí người bố, viết tiếp một bài thơ hồi đáp của bố gửi con gái với những câu thơ ấm áp và tình cảm với tên "Hồi âm từ Trường Sa".Lời dẫn cho bài thơ, "ông bố" viết: “Thanh xuân của một chàng trai có thể là tình yêu, thanh xuân của bố con chính là Tổ quốc”.Quỳnh Anh chia sẻ, quê em ở Khánh Hòa, bố em hiện công tác ở đảo Song Tử Tây, quần đảo Trường Sa. Thường ngày hai bố con thường viết thư cho nhau và cả hai bố con đều rất thích đọc sách, làm thơ, đọc thơ. Hai cha con thường hay trao đổi về những cuốn sách hay, những bài thơ hay.