Thêm một trường ĐH tại TPHCM đạt kiểm định chất lượng giáo dục mới  Bộ tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục mới gồm 25 tiêu chuẩn với 111 tiêu chí thay vì 10 tiêu chuẩn, 61 tiêu chí như quy định kiểm định chất lượng cũ. Hiện tại, bộ tiêu chuẩn mới này được xem là tiệm cận với chuẩn của Mạng lưới đảm bảo chất lượng các trường đại học ASEAN (AUN - QA). Ở 111 tiêu chí gồm 4 lĩnh vực được kiểm định: Đảm bảo chất lượng về chiến lược, Đảm bảo chất lượng về hệ thống, Đảm bảo chất lượng về thực hiện chức năng và Kết quả hoạt động của nhà trường.Lãnh đạo trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM đón nhận chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục từ đại diện Bộ GD-ĐTTrung tâm Kiểm định chất lượng Giáo dục Đại học Quốc gia TPHCM (CEA_VNU - HCM) là đơn vị phụ trách đánh giá trường ĐH này từ ngày 28/8 - 1/9/2018. Đây là một trong 4 tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục chuyên nghiệp, có uy tín được Bộ GD-ĐT giao nhiệm vụ kiểm định, tư vấn nâng cao chất lượng giáo dục cho các cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn kiểm định của Việt Nam và quốc tế.Cũng trong dịp này, nhà trường đã trao bằng thạc sĩ cho 76 học viên cao học hai ngành Quản trị kinh doanh, Tài chính ngân hàng khóa 2016.Được biết, cách đây 3 tháng, trường ĐH Công nghệ TPHCM là trường ĐH đầu tiên trong cả nước nhận chứng nhận đạt chuẩn kiểm định theo bộ tiêu chuẩn mới của Bộ GD-ĐT. Theo Thông tư số 12/2017/TT-BGDÐT ban hành ngày 19/5/2017 của Bộ GD-ĐT, các trường sẽ kiểm định theo tiêu chuẩn mới này.