“Cậu bé băng tuyết” Trung Quốc thay đổi ra sao sau một năm gây sốt mạng?  Bức ảnh cậu bé Wang Fuman với mái tóc "đóng băng" sau khi phải đi bộ 4,5 km từ nhà tới trường đã thu hút nhiều sự chú ý trên mạng xã hội tại Trung Quốc sau khi được thầy giáo của em chia sẻ lên mạng vào tháng 1/2018.Cư dân mạng thậm chí đã đặt cho Wang (8 tuổi vào thời điểm bức ảnh được chụp) biệt danh "cậu bé băng tuyết". Một năm trước, Wang phải đi bộ 4,5 km tới ngôi trường ở tỉnh Vân Nam trong thời tiết lạnh giá mà trên người chỉ có bộ quần áo mỏng manh.Bức ảnh của Wang Fuman giúp em và gia đình nhận được nhiều cảm thông và chia sẻ.Sau khi bức ảnh được chia sẻ, lòng hiếu học và quyết tâm tới trường trong điều kiện khắc nghiệt của cậu bé đã giúp em nhận được nhiều sự đồng cảm và chia sẻ từ những tấm lòng hảo tâm.Giờ đây, cuộc sống của "cậu bé băng tuyết" sau một năm đã có nhiều thay đổi. Em không còn phải đi bộ hơn 1 giờ để tới trường dưới trời tuyết vì gia đình đã có đủ điều kiện để chuyển khỏi căn nhà tranh vách đất xưa kia sang một ngôi nhà 2 tầng – cách trường cậu bé chỉ 10’ đi bộ.Ông Wang Gangkui – cha của cậu bé, chia sẻ: "Cuộc sống đã tốt hơn rất nhiều. So với những bức tường đắp từ bùn đất, chúng tôi đã có một chỗ trú mưa gió tốt hơn".Không chỉ gia đình Wang, ngôi trường của em cũng khang trang hơn và nhận được rất nhiều trang thiết bị do các mạnh thường quân ủng hộ. Thiết bị sưởi đã được trang bị trong các phòng học. Một khu kí túc đã được xây dựng để các em học sinh đi học xa nhà có nơi sinh hoạt.Dù cuộc sống đã khấm khá hơn xưa, cậu bé Wang vẫn giữ nguyên lòng hiếu học và tiếp tục duy trì thành tích tốt.Wang vẫn giữ nguyên mơ ước trở thành một cảnh sát."Wang là một trong những học sinh đứng đầu lớp và có mối quan hệ khá tốt với bạn bè. Những sự giúp đỡ đã khiến các học sinh cảm nhận được điều kỳ diệu trên thế giới. Các em đang đầy hy vọng vào tương lai", phó hiệu trưởng Fu Heng cho hay.Đối với Wang, mong ước một trở thành một nhân viên cảnh sát "để đi bắt kẻ xấu" của em vẫn không hề thay đổi.Hơn 3.000 người dùng Weibo tại Trung Quốc đã chia sẻ hashtag #Cậu bé băng tuyết sau 1 năm để chia sẻ câu chuyện về cậu bé Wang. Rất nhiều người đồng tình rằng đây quả là một kết thúc có hậu.Rất nhiều người cho rằng, sức mạnh của cộng đồng mạng, của mạng xã hội khi được dùng vào những mục đích đúng đắn sẽ tạo ra những thay đổi lớn lao, thậm chí có thể thay đổi cuộc đời những con người kém may mắn. Một cư dân mạng tại Trung Quốc chia sẻ: "Với sự nhận thức và chung tay của cộng đồng cùng nỗ lực của chính quyền địa phương, hy vọng sẽ làm "tan chảy băng tuyết"  và mang sức mạnh đến cho nhiều trẻ em nghèo khác".