Học tiếng Anh: Cấu trúc, cách dùng của thì quá khứ tiếp diễn  Học tiếng Anh: Cấu trúc, cách dùng của thì quá khứ tiếp diễnThì QKTD có 5 cách dùng chính, nhưng bài học ngày hôm nay chúng ta sẽ được biết đến 2 cách dùng cơ bản nhất của thì này trước nhé.E.g. Lũ trẻ đã đang thả diều trong công viên vào lúc 5 giờ chiều hôm qua.The little kids were flying kites in the park at 5 p.m. yesterday.Vào thời điểm 5h ngày hôm qua thì lũ trẻ đã đang thả diều trong công viên. Đây là hành động đã đang diễn ra tại một thời điểm xác định trong QK. Chình vì vậy cô sẽ dùng thì QKTD cho câu này đấy.Hành động đang xảy ra dùng thì QKTD, còn hành động xen vào thì dùng thì Quá khứ đơn.Cô sẽ lấy cho các bạn 1 VD, hơi buồn cười 1 chút, nhưng cô tin chắc là khi nghe xong các bạn có thể nhớ được luôn cách dùng này đấy:- When he was singing on the stage, a fly flew into his mouth.Hành động anh ấy đang hát là hành động đã đang xảy ra tại một thời điểm xác định, hành động con ruồi bay vào mồm anh ấy là hành động xen vào nên chúng ta sẽ dùng Quá khứ đơn.Lưu ý, chủ ngữ là I, he, she ,it, hoặc số ít thì dùng động từ tobe là 'was', còn chủ ngữ you, they, hoặc số nhiều thì dùng 'were'. Ví dụ:- Mr. Nam was swimming at 10 a.m. yesterday.- I wasn't chatting with my friend at 5 p.m yesterday- What were you doing when I called you yesterday morning?Trong thì QKTD thì chúng ta rất hay sử dụng các trạng từ sau:Mặc dùng là các trạng từ chỉ thời gian này rất hay dùng trong thì QKTD, tuy nhiên thì không phải chúng ta cứ nhìn thấy các từ này thì có nghĩa là các câu sẽ là thì QKTD nhé. Bạn cần phải nắm vững cách dùng của thì để đảm bảo mình dùng thì chuẩn nha.Bây giờ bài học của chúng ta đã kết thúc. Chúc các bạn học vui vẻ và sớm thành công với tiếng Anh nhé!