Xin đừng làm “tấm gương mờ”  Lắng nghe những chia sẻ của các em thiếu nhi với lãnh đạo TPHCM trong cuộc gặp gỡ đầu xuân Kỷ Hợi 2019, lòng tôi trăn trở rất nhiều. Đừng nghĩ các em chỉ là bọn trẻ chưa hiểu chuyện, không thấy, không biết và hoàn toàn không đánh giá, phán xét mỗi một hành động của người lớn để rồi chúng ta vô tư hành xử xấu xí.Các con đã lên tiếng về ước mong sử dụng nhà vệ sinh sạch, phân loại rác tại nguồn… Các con còn phản ánh chuyện người lớn không gương mẫu trong chấp hành luật an toàn giao thông như vượt đèn đỏ, đi đứng tùy tiện, lấn chiếm đường phố bán hàng rong… Đó luôn là căn bệnh khó chữa mà chính người lớn chúng ta vẫn đang loay hoay tìm lời giải.Hóa ra bọn trẻ đã nhìn nhận, ghi nhớ và cực kỳ khó chịu khi những người xung quanh các con vẫn hành xử chưa chuẩn mực, chưa đạt chuẩn. Cảm ơn các con đã nói ra nỗi lòng vẫn giấu kín của mình trước một tập thể lãnh đạo muốn lắng nghe tiếng lòng của các con. Hy vọng rằng sẽ có những đổi thay tích cực từ những buổi đối thoại thẳng thắn và chân thật ấy…Người lớn nào cũng từng là trẻ con. Ai cũng đã học những bài học về an toàn giao thông, trật tự công cộng, giữ gìn của công… Nhưng không phải ai cũng thực hành đúng, đủ và nghiêm túc nhất những hành xử chuẩn mực vào cuộc sống.Vậy nên, mỗi ngày ra đường chúng ta gặp vô số bố mẹ chở con phóng vèo vèo qua các chốt đèn giao thông dù tín hiệu đèn đã chuyển sang màu đỏ. Không ít con trẻ đã từng thắc mắc, chất vấn người thân của mình tại sao không dừng xe lại. Nhưng tiếc thay một số phụ huynh đã tảng lờ mọi thứ. Dần dà, con trẻ cũng mặc nhiên xem chuyện vượt đèn đỏ là bình thường. Trách các con sao được?Ngay đến việc đội mũ bảo hiểm cho trẻ khi ngồi trên xe máy nhằm bảo vệ sự an toàn cho chính con chúng ta mà còn bị người lớn phớt lờ, thậm chí là cố tình vi phạm. Thử hỏi bọn trẻ nhìn bố mẹ mình với ánh mắt như thế nào, tốt hay xấu?Rồi đến chuyện chen lấn khi xếp hàng, vứt rác bừa bãi trên đường, hút thuốc lá nơi công cộng,… Những hành động “lỗi” này vẫn ngày ngày phơi ra trước mắt trẻ. Làm sao con trẻ học được điều hay việc tốt từ “tấm gương mờ” của người lớn?!Giáo dục trẻ chỉ bằng những bài học lý thuyết sẽ trở nên vô nghĩa khi chính nó chông chênh với thực tiễn. Quy định về luật pháp mà các con học trong nhà trường lại bị trêu ngươi bởi nhiều hành động vi phạm pháp luật. Đạo lý nhường nhịn lẫn nhau, tương thân tương ái bị thử thách bởi vô số hành xử bạo lực vẫn xảy ra xung quanh.Chúng ta kêu gọi bảo vệ môi trường, xây dựng môi trường sống trong lành, an toàn, tử tế nhưng tất cả sẽ hóa lý thuyết suông khi chính chúng ta đang biến môi trường sống quanh trẻ trở thành bức tranh xám xịt. Vì cái lợi trước mắt, vì lòng tham không đáy và cả tính ích kỷ cá nhân khiến chúng ta đôi khi quay lưng lại với những bài học đạo đức, luân lý, pháp luật.Đáng lo hơn cả là mọi hành động xấu xí của người lớn lại vô tình làm thành tấm gương mờ mà con trẻ chúng ta chẳng may soi phải sẽ ảnh hưởng tiêu cực. Nhà trường dạy điều tốt, gia đình bảo điều hay nhưng tất cả sẽ dễ dàng sóng sánh khi bên ngoài kia chứa đựng vô số hình ảnh trái tai gai mắt.Chúng ta mong chờ gì trong tương lai? Những đứa trẻ quanh ta sẽ là chủ nhân tương lai như thế nào? Tất cả đều phụ thuộc vào chính hành động của chúng ta hôm nay!Bất kỳ một sự đổi thay nào về nhận thức, thái độ sống, hành vi theo hướng tích cực của người lớn chúng ta hôm nay sẽ là những viên gạch nền móng vững chắc cho tương lai! Xin đừng làm “tấm gương mờ” trước bọn trẻ!Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn.Xin trân trọng cảm ơn!