Đại học Đông Đô đưa sinh viên đi thực tập miễn phí có lương 1 năm tại Nhật Bản  Mở đầu Lễ Bế giảng, TS Lê Ngọc Hà, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Đông Đô, người phụ trách chương trình Thực tập Nhật Bản chia sẻ về chương trình thực tập sinh Nhật Bản và quá trình thực hiện chương trình với toàn thể nhà trường. Trải qua bao nhiêu nỗ lực, trường ĐH Đông Đô đã thành công trong việc đưa sinh viên đi thực tập tại Nhật Bản trong vòng 1 năm tại Chuỗi cửa hàng tiện ích Lawson và cả khách sạn Hokkaido, đưa sinh viên của trường được trải nghiệm làm việc trong môi trường quốc tế.Sau đó, ngài Keiichi Miyata, Tổng Giám đốc tòa nhà V-Tower và là người có công rất lớn trong việc kết nối đưa các bạn sinh viên trường ĐH Đông Đô sang thực tập tại các doanh nghiệp Nhật Bản, cũng đã có những lời chia sẻ chân tình về cuộc sống và công việc khi làm việc tại chuỗi Cửa hàng tiện ích Lawson tại tỉnh Aomori, Nhật Bản, đồng thời cũng là quê hương của ngài Miyata. Ngài Keiichi Miyata rất ấn tượng với khả năng tiếng Nhật của các bạn sinh viên trường ĐH Đông Đô và hứa sẽ tiếp tục cố gắng đưa các bạn đến thực tập tại nhiều doanh nghiệp lớn khác của Nhật Bản trong thời gian tới.Ngài Keiichi Miyata chia sẻ cho các bạn sinh viên về cuộc sống tại Nhật Bản.Tiếp theo, TS Trần Khắc Hùng, Chủ tịch HĐQT Trường ĐH Đông Đô cũng đã chia sẻ với các sinh viên về cơ hội và những kinh nghiệm mà các em sinh viên sẽ được tích lũy trong thời gian thực tập 1 năm tại Nhật Bản. Hệ thống cửa hàng tiện ích Lawson là một trong ba hệ thống cửa hàng tiện ích lớn nhất tại Nhật Bản với hơn 15.000 cửa hàng trên khắp cả nước. Đặc biệt, trường ĐH Đông Đô vinh dự là trường đại học duy nhất tại Việt Nam được Tập đoàn Lawson tin tưởng lựa chọn để ký Hiệp định Hợp tác chiến lược đưa sinh viên đi thực tập tại chuỗi cửa hàng tiện ích Lawson tại Nhật Bản.TS Trần Khắc Hùng chia sẻ với các sinh viên về cơ hội từ chuyến đi thực tập Nhật Bản.Tham gia chương trình thực tập 1 năm tại Nhật Bản, sinh viên ĐH Đông Đô không chỉ có cơ hội trau dồi tiếng Nhật cũng như có kinh nghiệm làm việc tại một đất nước phát triển hàng đầu thế giới mà các bạn còn được hưởng mức lương khoảng 30 triệu đồng/tháng chưa kể thời gian làm thêm giờ. Và đặc biệt là các bạn sinh viên sang thực tập tại Nhật hoàn toàn không mất chi phí. Các bạn được hỗ trợ làm thủ tục Visa, nhập cảnh vào Nhật, hỗ trợ bảo hiểm thương tật, bảo hiểm bồi thường thiệt hại, được hỗ trợ vé máy bay 2 chiều trị giá 30 triệu đồng. Thêm vào đó, các bạn còn được đào tạo hội nhập, hỗ trợ giới thiệu chỗ ở giá tốt, được hỗ trợ 30.000 Yên phí sinh hoạt tháng đầu tiên. Ngoài ra, các bạn còn được công nhận 30 tín chỉ học căn cứ vào kết quả của quá trình thực tập và học tập.Tuy nhiên, thầy Trần Khắc Hùng nhắn nhủ với các em sinh viên điều quan trọng nhất không phải là thu nhập mà là những kiến thức, văn hóa và kinh nghiệm quý giá mà các em tích lũy được trong quá trình thực tập tại Nhật Bản. Thầy cũng chia sẻ với các em về quá trình lập nghiệp của thầy kể từ khi đi du học tại Nhật Bản trở về nước năm 1999, đến năm 2015, thầy Hùng đã xây dựng được sự nghiệp với thu nhập cao. Và thầy hy vọng với những kiến thức và kinh nghiệm tích lũy được trong quá trình thực tập 1 năm tại Nhật Bản, khi trở về nước, các em sẽ có được hành trang kiến thức, kinh nghiệm quý giá để thành công trên con đường lập nghiệp sau này và góp phần xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng giàu mạnh.Được biết, ngoài chương trình thực tập với Tập đoàn Lawson, trong năm 2018 vừa qua, trường ĐH Đông Đô cũng đã ký Hiệp định chiến lược với đối tác OMDO để đưa sinh viên sang thực tập hưởng lương tại khách sạn tại Hokkaido, Nhật Bản. Mục tiêu sang năm 2019, trường tiếp tục đưa sinh viên sang thực tập các doanh nghiệp khác tại Nhật, cùng với mở thêm cơ hội thực tập tại Anh, Mỹ, Hàn Quốc, Đài Loan v.v… Định hướng của trường là sẽ đào tạo các em sinh viên không chỉ giỏi về ngoại ngữ, vững về chuyên môn, mà còn có kinh nghiệm làm việc quý giá trong quá trình học tập tại trường, và mở rộng cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp, trở thành những người có tài có đức đóng góp vào sự phát triển của xã hội.