Thêm tiếng Đức vào thi tuyển lớp 10 tại TPHCM  Theo thông tin mới nhất từ Sở GD-ĐT TPHCM, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay sẽ diễn ra vào tháng 6/2019. Thí sinh sẽ thi các môn Văn, Ngoại ngữ và Toán. Thay đổi của kỳ thi tuyển sinh năm nay môn ngoại ngữ ngoài tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Nhật còn có thêm tiếng Đức. Với việc mở rộng ở môn Ngoại ngữ, học sinh sẽ thêm có lựa chọn phù hợp.Học sinh TPHCM đang chuẩn bị cho kỳ tuyển sinh lớp 10 căng thẳng (ảnh minh họa)Về quy định tuyển thẳng, ông Nguyễn Minh Hoàng, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT TPHCM cho biết, năm nay, thành phố tiếp tục xét tuyển thẳng lớp 10 đối với học sinh đạt giải tại các kỳ thi cấp quốc gia (các giải thi đấu thể dục thể thao, nghiên cứu khoa học, kỹ thuật…) và học sinh khuyết tật có giấy chứng nhận khuyết tật do UBND phường, xã cấp.Ngoài ra, các thí sinh  sẽ không còn được cộng điểm khuyến khích cho chứng chỉ nghề như những năm học trước mà chỉ được cộng điểm ưu tiên trong các trường hợp là con liệt sĩ, con thương binh mất sức lao động 81% trở lên, con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên…Đặc biệt năm nay, do cấu trúc đề kỳ tuyển sinh lớp 10 sẽ giữ nguyên nên TPHCM sẽ không công bố đề thi minh họa như mọi năm.Kỳ thi vào lớp 10 ở TPHCM luôn được biết đến là kỳ thi căng thẳng của cả học sinh và phụ huynh. Với tỷ lệ học sinh vào trường THPT công lập giảm dần mỗi năm, việc tìm một suất học ở trường công với nhiều em không hề đơn giản. Hàng năm, có đến 20.000 - 25.000 học sinh tại thành phố này không trúng tuyển vào lớp 10 công lập phải tìm những lựa chọn khác như học hệ Giáo dục thường xuyên, dân lập tư thục, học nghề...