Trao giải thưởng 63 đề tài khoa học-kỹ thuật tiêu biểu khối học sinh THPT  Chiều 11/1, tại phân hiệu Đại học Huế, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị đã tổ chức tổng kết và trao giải thưởng Hội thi khoa học-kỹ thuật khối học sinh trung học, năm học 2018-2019.TS Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị trao giải Nhất cho các học sinh.Đây là năm thứ 9 ngành Giáo dục - Đào tạo tổ chức Hội thi khoa học kỹ thuật khối học sinh trung học. Sau vòng thẩm định đã chọn 88 đề tài đủ điều kiện chính thức dự thi vòng chung kết cấp tỉnh, với 152 thí sinh, đến từ 27 trường THPT và 32 trường THCS trên địa bàn tỉnh tham gia. Các học sinh nghiên cứu đề tài trên 5 lĩnh vực: Vật lý và kỹ thuật; cơ khí điện tử; Hóa sinh; CNTT; Sinh học, Môi trường; Khoa học xã hội và hành vi. Hội thi diễn ra trong 3 ngày từ 9-11/1.Cuộc thi KHKT là cuộc thi sáng tạo dành cho học sinh có quy mô toàn cầu. Cuộc thi là cơ hội để học sinh thực hành, nghiên cứu khoa học, khuyến khích các em vận dụng kiến thức đã học để giải quyết các vấn đề thực tiễn cuộc sống. Qua đó, góp phần đổi mới hình thức tổ chức hoạt động dạy học, đổi mới hình thức, phương pháp đánh giá kết quả học tập, phát triển năng lực của học sinh, nâng cao chất lượng dạy và học trong các cơ sở giáo dục trung học.Cuộc thi còn là dịp để học sinh giới thiệu các kết quả nghiên cứu của mình, cơ hội để học sinh được trải nghiệm, sáng tạo, tăng cường trao đổi, giao lưu văn hóa, giáo dục giữa các đơn vị.Lãnh đạo Sở GD-ĐT và Sở KHCN trao giải Nhì cho các em có đề tài nổi bật.Theo Ban giám khảo cuộc thi đánh giá, các đề tài dự thi phong phú về thể loại, với nhiều lĩnh vực khác nhau từ khoa học tự nhiên đến khoa học xã hội. Các đề tài các em đưa đến hội thi rất phong phú, đa lĩnh vực, gắn liền với nhu cầu thực tiễn cuộc sống, với nhu cầu học tập của học sinh, nhất là trong xu thế hiện nay như các đề tài về lĩnh vực CNTT, KHKT, Hóa sinh… Một số đề tài có nhiều ý tưởng mới và sáng tạo, nhiều đề tài đã có kế hoạch nghiên cứu công phu, hợp lý chặt chẽ. Nhiều đề tài có phương pháp nghiên cứu tốt, biết cách làm tốt một báo cáo khoa học…Đề tài dự thi của học sinh được đánh giá là chất lượng, sáng tạo.Ông Hoàng Xuân Thủy – Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết, sau 3 ngày diễn ra hội thi, Ban tổ chức đã chọn 63 đề tài để trao giải trên tất cả các lĩnh vực. Trong đó, có 3 giải Nhất, 5 giải Nhì, 15 giải Ba và 28 giải Tư. Đặc biệt, đã chọn được 6 đề tài tham gia cuộc thi KHKT Quốc gia 2019.Giám đốc Sở giáo dục động viên học sinh tiếp tục phát huy tài năng nghiên cứu khoa học.Một số đề tài tiêu biểu như: Trồng cây công nghệ của học sinh trường THPT chuyên Lê Qúy Đôn; Cánh tay robot mô phỏng cánh tay con người của học sinh trường THPT Hải Lăng; Hệ thống cảnh báo lũ quét và sạt lở đất tự động của học sinh trường THPT Đông Hà; Định hướng phát triển tiềm năng du lịch cộng đồng của học sinh trường THPT Đakrông…Cuộc thi KHKT ngoài việc khuyến khích học sinh khối trung học tăng cường hoạt động nghiên cứu khoa học, sáng tạo kỹ thuật, công nghệ. Đồng thời, giúp ngành Giáo dục và Đào tạo, các trường học phát hiện những nhân tố có năng lực, năng khiếu nghiên cứu khoa học, ý tưởng sáng tạo để kịp thời bồi dưỡng và phát triển.Năm 2017, đã ghi nhận trường hợp học sinh tỉnh Quảng Trị là em Phạm Huy đạt giải Ba cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế tổ chức tại Hoa Kỳ, với sáng kiến “Cánh tay robot tự động cho người khuyết tật”.