Scotland: Sự thật về học sinh "sang chảnh" đi máy bay tới lớp học bơi  Freyja Parnaby (6 tuổi) cùng Grace Parnaby và Lewis Wright-Stanners (cùng 9 tuổi) theo học tại trường tiểu học trên đảo Fair Isle (Scotland). Các em thường cùng giáo viên của mình là cô Ruth Stout lên chuyến bay dài 25’ từ đảo Fair Isle tới Shetland để học bơi.Chi phí cho các chuyến bay được chính quyền chi trả. Mỗi lần chuyến bay của các em bị hủy do thời tiết bất lợi, các em có thể phải ở lại lâu hơn trên đất liền.3 em học sinh tại một hòn đảo hẻo lánh ở Scotland "bắt" máy bay tới lớp học bơi.Cô Ruth chia sẻ: "Do chúng tôi không có bể bơi ở Fair Isle để bọn trẻ có thể học bơi, chúng tôi phải bay tới bể bơi gần nhất. Khoảng 50% các tiết học theo dự kiến của chúng tôi không thể thực hiện được do vấn đề thời tiết khiến chuyến bay của chúng tôi bị hủy. Vào mùa hè có quá nhiều sương mù, mùa đông thì trời lại quá gió, không phù hợp với việc bay"."Do đó, chúng tôi phải lên kế hoạch thật linh hoạt. Chúng tôi cũng luôn phải chuẩn bị thật nhiều đồ đạc vì khi tới đất liền, nhiều khả năng chúng tôi sẽ không thể quay trở về ngay".Đảo Fair Isle là nơi cư trú của 60 cư dân đồng thời là hòn đảo có người ở xa xôi hẻo lánh nhất về mặt địa lý trên toàn Vương quốc Anh.Quần đảo Shetland là nơi chủ yếu quy tụ các học sinh Scotland tới tham gia các lớp học bơi theo Chương trình học bơi của chính quyền. Khoảng 900 học sinh từ các hòn đảo lân cận tới học bơi tại 8 hồ bơi trên quần đảo.Tại đây, các học sinh từ đảo Fair Isle nghỉ tại ký túc trường trung học Anderson trong 2-3 đêm để có thể tham gia nhiều lớp học khác nhau.Gary Morgan - Giáo viên trưởng bộ môn bơi tại Tổ hợp Giải trí Clickimin cho biết: "Thật vinh dự khi được dạy các em nhỏ tới từ Fair Isle, nhất là khi hiểu được các em đã phải nỗ lực như thế nào để tới được bể bơi.Lòng nhiệt thành của các em thật tuyệt vời. Chúng tôi cũng rất vui mừng khi có Chương trình học bơi để ghi lại sự tiến bộ của các em".Ông Brian Liron -  thuộc tổ chức Scottish Water cho biết: "Shetland và những hòn đảo hẻo lánh như Fair Isle đều bao quanh bởi nước nên việc trẻ em trở thành những tay bơi lội thành thạo ngay từ khi còn nhỏ là vô cùng quan trọng.Chúng tôi rất vui mừng khi thấy ngay cả trong những trường hợp cách bể bơi rất xa, khoảng cách địa lý cũng không thể là rào cản với việc học bơi".