TPHCM: Giáo viên hưởng thu nhập tăng thêm gần 26 triệu đồng  Thông tin được đề cập tại buổi làm việc của Đoàn khảo sát Ban Văn hóa - Xã hội, HĐND TPHCM với Phòng GD-ĐT Q.9 và nhiều đơn vị trường học tại địa bàn này về việc triển khai chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức theo Nghị quyết 03/2018/NQ-HĐND TPHCM.Đoàn khảo sát HĐND TPHCM làm việc với Q.9 việc triển khai chi thu nhập tăng thêm trong ngành giáo dụcBà Nguyễn Thị Thu Hương, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Võ Văn Hát, Q.9 báo cáo, căn cứ vào kết quả đánh giá, phân loại viên chức năm học 2017-2108 đơn vị đã chi thu nhập tăng thêm theo quý ở mức cao nhất là 12.885.300 đồng đối với công chức, viên chức xếp loại hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và 8.704.800 đồng đối với công chức, viên chức xếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ.Báo cáo này chỉ mới đề cập cho 2 quý là quý II và quý III của năm học. Như vậy, một giáo viên (GV), nhân viên xuất sắc có thể nhận được đến gần 26 triệu đồng tiền thu nhập tăng thêm cho 2 quý. Nếu mỗi năm 3 quý, xét trên cơ sở này, GV hoàn thành xuất sắc của trường có thể nhận được gần 40 triệu đồng tiền tăng thêm.Căn cứ theo hệ số lương cụ thể, mức chi thu nhập tăng thêm dành cho công chức, viên chức xếp loại hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tại Trường tiểu học Võ Văn Hát thấp nhất là 4.914.000 đồng/quý/người và 3.931.200 đồng/quý/người đối với công chức, viên chức xếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ.Giáo viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tại Trường tiểu học Võ Văn Hát, Q.9, TPHCM được hưởng gần 13 triệu đồng/quý tiền thu nhập tăng thêmĐối với nhân viên chức diện hợp đồng tạm tuyển, hợp đồng 68 và hợp đồng khoán, bà Hương cho biết, trường sử dụng một phần kinh phí tự chủ của đơn vị trong năm 2018 để chia sẻ với đội ngũ này. Cụ thể, đối với viên chức xếp loại hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được hỗ trợ 1.200.000 đồng/tháng/người. Đối với viên chức hoàn thành tốt nhiệm vụ được hỗ trợ 1.000.000 đồng/tháng/người không phân loại theo hệ số lương.Quản lý các trường nêu ra thực tế hiện nay giáo viên, nhân viên hợp đồng không nằm trong diện đối tượng được hưởng thu nhập tăng thêm. Các trường rất khó khăn để gọi là "san sẻ" với nhân viên hợp đồng, không phải đơn vị nào cũng có thể trích thu nhập tăng thêm cho GV hợp đồng tương xứng với công việc họ phải làm. Đặc biệt là ở khối mầm non, nguồn tiết kiệm ít mà đối tượng hợp đồng của trường thì quá đông.Bà Nguyễn Thị Thu Hương kiến nghị cần giải quyết chế độ thu nhập tăng thêm hàng quý cho đội ngũ diện hợp đồng tạm tuyển, hợp đồng 68 và hợp đồng khoán vì họ là những nhân viên có chức danh vị trí việc làm rất quan trọng trong nhà trường như kế toán, thủ quỹ, thư viện, y tế, bảo vệ.Nhiều ý kiến đề nghị chi thu nhập tăng thêm cho giáo viên hợp đồng và cả thời gian hè (Ảnh minh họa)Ngoài ra, lãnh đạo các trường cũng đề xuất giải quyết để cán bộ, giáo viên được hưởng chế độ tăng thu nhập đối với 2 tháng hè. Vì thực tế gọi là hè nhưng cán bộ, giáo viên trường học vẫn phải làm việc.Ông Đồng Công Hiển, Hiệu trưởng Trường THCS Đặng Tấn Tài đề nghị HĐND TP xem xét giải quyết cho cán bộ, giáo viên được hưởng chế độ tăng thu nhập đối với 2 tháng hè. Trong tháng 6 giáo viên vẫn phải thực hiện công tác coi thi các kỳ thi nghề phổ thông, thi tuyển lớp 10 và chấm thi tuyển sinh lớp 10, tháng 7 chuẩn bị cho công tác tuyển sinh cho năm học mới.Đồng tình với ý kiến này, đại diện Trường tiểu học Võ Văn Hát cho rằng cần tính thời gian hè để đánh giá, phân loại hàng quý cho giáo viên. Do trong thời gian này, họ vẫn thực hiện công tác bàn giao chất lượng học sinh, ôn tập kiểm tra, tham gia công tác điều tra trẻ, tuyển sinh, công tác bồi dưỡng lý luận chính trị, chuyên môn, các lớp nâng chuẩn và chuẩn bị cho công tác trang trí lớp học, chuẩn bị giáo án, kế hoạch trong năm học mới.Trưởng đoàn khảo sát, bà Thi Thị Tuyết Nhung, Trưởng ban Ban Văn hóa Xã hội ghi nhận ý kiến của các trường, đề nghị đội ngũ quản lý các trường cần có những đánh giá thật công tâm và chính xác. Bà Nhung cũng đề nghị Sở GD-ĐT, Phòng GD-ĐT các quận huyện rà soát, xác định trong 3 tháng nghỉ hè đội ngũ GV có thật sự được nghỉ hay không, tránh thiệt thòi cho đội ngũ giáo viên...Sau khi làm việc với Q.9, Đoàn khảo sát sẽ tiếp tục các buổi làm việc với một số đơn vị trường phổ thông và Sở GD-ĐT TPHCM trước khi có buổi tổng kết, báo cáo HĐND thành phố.