Giáp Tết, sinh viên phát triển ứng dụng dọn nhà theo giờ  Tại Việt Nam, các dịch vụ giúp việc theo giờ ứng dụng công nghệ thông tin phát triển khá sôi động trong vài năm trở lại đây, mở ra lựa chọn mới cho những gia đình bận rộn. Giáp Tết, nhu cầu dọn dẹp nhà cửa của người dân tăng cao. Nắm bắt nhu cầu đó, nhóm sinh viên Khổng Đức Cảnh, Giản Quốc Anh, Phan Đăng Lâm, Công Tôn Minh và Nguyễn Quang Minh (Ngành Kỹ thuật phần mềm, FPT Edu) đã phát triển thành công ứng dụng "Nền tảng chia sẻ cho dịch vụ dọn dẹp theo giờ"."Nền tảng chia sẻ cho dịch vụ dọn dẹp theo giờ" vừa giúp người sử dụng tiết kiệm chi phí và thời gian vừa khắc phục được một số hạn chế của các ứng dụng hiện có trên thị trường.Người sử dụng chỉ cần tải ứng dụng của nhóm về điện thoại sau đó đăng nhập bằng tài khoản mạng xã hội như: Facebook, Zalo… và gửi các yêu cầu lên hệ thống của ứng dụng: địa chỉ nhà, thời gian cần làm việc, loại công việc… Ngay lập tức, hệ thống sẽ chạy chức năng tìm kiếm tương thích để tìm ra những người giúp việc phù hợp nhất với yêu cầu của khách hàng trong vòng bán kính 10 km. Từ đó, khách hàng được xem hồ sơ của người giúp việc bất kì và kiểm tra các thông tin xem có độ tin cậy hay không và gửi yêu cầu lại cho ứng dụng. Đồng thời, ứng dụng sẽ có thông báo đơn yêu cầu đến người giúp việc.Dựa trên những yêu cầu của khách hàng người giúp việc sẽ có hai lựa chọn từ chối hoặc chấp nhận. Nếu bị từ chối, ứng dụng sẽ thông báo  lại cho khách hàng và tiếp tục giúp khách hàng tìm đối tượng khác. Các thông tin như: thời gian làm việc, số lượng công việc, lương… đều được thỏa thuận ngay trên ứng dụng và được quản trị viên quản lý để đảm bảo quyền lợi cho cả hai phía.Với ứng dụng này, chỉ vài thao tác trên điện thoại, nêu rõ địa chỉ, công việc cần làm, thời gian lao động… khách hàng sẽ có ngay người giúp việc như ý. Khi đồng ý với đơn yêu cầu, người giúp việc  sẽ dùng 2 trạng thái Bắt đầu công việc và Hoàn thành công việc trên ứng dụng để thông báo đến khách hàng và người quản lý. Theo đó, khách hàng được chấm điểm hoặc gửi phản hồi lên hệ thống của ứng dụng sau khi người giúp việc kết thúc nhiệm vụ. Các khách hàng sau có thể dựa trên những đánh giá đó để tham khảo, chọn người giúp việc phù hợp với gia đình mình.Đặc biệt, ứng dụng sẽ tự lọc ra những người giúp việc đã có thời gian làm việc gần với đơn yêu cầu mới để tránh tình trạng trùng lặp và bảo vệ sức khỏe cho người làm. Ngoài việc gửi yêu cầu lên ứng dụng, khách hàng có thể tìm các thông tin trong hồ sơ người giúp việc để liên hệ và thỏa thuận trực tiếp. Để đảm bảo sự công bằng và an toàn thông tin các hoạt động của khách hàng và người giúp việc đều được quản trị viên ứng dụng quản lý và kiểm soát.Buổi bảo vệ tốt nghiệp của nhóm đã thu hút đông đảo người tham dự và nhận được những phản hồi tích cực từ Hội đồng chấm đồ án.Khổng Đức Cảnh - thành viên nhóm bảo vệ tốt nghiệp chia sẻ: "Vào dịp giáp Tết, dịch vụ làm dọn dẹp nhà cửa theo giờ là giải pháp tốt dành cho các gia đình bận rộn. Đối với người sử dụng, họ không mất thời gian tìm đến các trung tâm việc làm tìm người giúp việc mà có thể làm việc này bằng vài thao tác trên điện thoại. Đối với người giúp việc, ứng dụng giúp họ có thêm thu nhập và lựa chọn thời gian linh hoạt hơn so với giúp việc kiểu truyền thống.""Nền tảng chia sẻ cho dịch vụ dọn dẹp theo giờ" cũng là đồ án tốt nghiệp của nhóm sinh viên FPT Edu. Ý tưởng tuy không mới nhưng nắm bắt được nhu cầu thực tế, sản phẩm của nhóm được đánh giá khá tốt. Thầy Đào Trọng Duy (Giảng viên ngành Kỹ thuật phần mềm, FPT Edu) cho biết: "Đây là đề tài thú vị vì nhịp sống hiện nay cần những sản phẩm công nghệ hỗ trợ con người như ứng dụng của nhóm. Nhóm sinh viên đã triển khai đề tài khá tốt. Sản phẩm chạy mượt mà với giao diện thân thiện, dễ sử dụng trong thực tế. Hy vọng, nhóm sẽ tiếp tục hoàn thiện và phát triển ứng dụng để sớm đưa vào sử dụng thực tế".Mới đây, sinh viên Tổ chức Giáo dục FPT (FPT Edu) thuộc các khối ngành: Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin, Quản trị kinh doanh, Tài chính Ngân hàng và Thiết kế đồ họa đã tham gia bảo vệ tốt nghiệp kỳ Fall năm 2018. Nhiều đề tài khóa luận và đồ án tốt nghiệp của sinh viên FPT Edu mang tính ứng dụng và thiết thực, nhận được đánh giá cao từ các chuyên gia.gồm các cấp giáo dục đào tạo từ tiểu học đến sau đại học, đào tạo đa ngành nghề, phủ rộng đa địa điểm với chương trình đào tạo đa phương thức gồm hình thức học truyền thống và học tập theo mô hình trực tuyến.