Học tiếng Nhật: Tổng hợp ngữ pháp bài 21 giáo trình Minna no Nihongo  Học tiếng Nhật: Tổng hợp ngữ pháp bài 21 giáo trình Minna no NihongoCùng tìm hiểu qua hai ví dụ sau:1. きょういい天気だと思います。 (phán đoán):  Tôi nghĩ hôm nay thời tiết đẹp2. かれはあたまがいいと思います。(nhận xét, nêu ý kiến): Tôi nghĩ là anh ấy thông minhCác bạn còn nhớ bài 20 chúng đã được học thể thông thường không, trước と思います chúng ta sẽ sử dụng thể thông thường của các dạng danh từ, động từ, hay tính từ:普通形(Thể thông thường) + と思います。Ví dụ:・ 日本語についてどう思いますか。: Cậu nghĩ gì về tiếng Nhật?→おもしろいと思います。: Tôi nghĩ là nó thú vị・ ハノイについてどう思いますか。: Cậu nghĩ gì về Hà Nội→きれいなまちだと思います。: Tôi nghĩ nó là một thành phố đẹp・アキラ日本語センターについどう思いますか。: Bạn nghĩ sao về trung tâm tiếng Nhật Akira?→ 有名な センターだと思います。Mình nghĩ đó là trung tâm nổi tiếngVí dụ:・ 日本のりょうりはたかいと思います。: Tôi nghĩ các món ăn Nhật thì đắt→私もそう思います。: Tôi cũng nghĩ vậy・ 日本語はむすかしくないと思います。: Tôi nghĩ tiếng Nhật không khó.→私はそう思いません。: Tôi không nghĩ như vậy.Tiếp theo, khi muốn trần thuật lại lời ai đã nói, chúng ta có thể sử dụng câu trần thuật trực tiếp, hoặc trần thuật gián tiếp.Ví dụ:日本人は食べるまえに「いただきます」といいます。: Trước khi ăn cơm người Nhật nói "Itadakimasu".Thể thông thường của Danh từ, Động từ hoặc Tính từ ◊といいます。Ví dụ:先生はあしたテストがあると言いました。: Thầy nói là mai có bài kiểm tra田中さんはおさけがすきじゃないと言いました。: Thầy Yamada nói là anh ấy không thích uống rượu.