TPHCM sẽ không công bố đề thi minh họa lớp 10  Dù không gặp nhiều áp lực về số học sinh tăng đột biến như năm học 2018 nhưng kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại TPHCM năm học 2019 sẽ có những thay đổi cần chú ý. Thông tin mới nhất từ Sở GD-ĐT TPHCM cho biết, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020 sẽ giữ ổn định hình thức thi tuyển với 3 môn thi độc lập gồm Toán, Văn và Ngoại ngữ.Năm nay cấu trúc đề thi sẽ tương tự kỳ thi tuyển sinh năm học 2018-2019. Do đó, dự kiến Sở GD-ĐT TPHCM sẽ không công bố đề thi minh họa của các môn thi.TPHCM về có bản giữ nguyên cấu trúc đề, hình thức thi vào lớp 10 trong mùa thi 2019Tuy cấu trúc đề thi các môn cơ bản không thay đổi nhưng giáo viên, học sinh cũng cần lưu ý sẽ thay đổi cách đặt câu hỏi nhằm kích thích tư duy sáng tạo của học sinh.Đặt biệt, bắt đầu từ kỳ thi vào lớp 10 diễn ra vào tháng 6/2019 tới, học sinh ở TPHCM sẽ không còn được cộng điểm nghề. Học sinh giỏi thành phố cũng không được cộng điểm khuyến khích áp dụng như năm học trước.Học sinh chỉ được cộng điểm ưu tiên trong các trường hợp sau: Cộng 2 điểm cho một trong các đối tượng là con liệt sĩ, con thương binh mất sức lao động 81% trở lên, con của người được cấp "Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên";Cộng 1,5 điểm cho một trong các đối tượng: con Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động, con thương binh mất sức lao động dưới 81%, con của người được cấp "Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%"; cộng 1 điểm cho học sinh có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số.Sở GD-ĐT TPHCM cũng lưu ý học sinh tuyệt đối không thay đổi nguyện vọng sau khi công bố kết quả tuyển sinh. Sở GD-ĐT TPHCM cũng như các trường THPT đều không nhận đơn cũng như không giải quyết việc xin đổi nguyện vọng ưu tiên. Các trường chỉ nhận hồ sơ thí sinh có trong sách trúng tuyển vào lớp 10 của đơn vị mình.