Vụ hiệu trưởng bị tố bóp cổ học sinh: Gia đình xin lỗi thầy, rút đơn tường trình  Thầy Phạm Xuân Hùng, Hiệu trưởng Trường THCS Quảng Cư, thành phố Sầm Sơn, cho biết: Sáng 6/1, trong khi đi kiểm tra, thầy có đi qua lớp 8D. Lúc này, cô giáo bộ môn chưa đến, phát hiện có một tốp học sinh đang hát nên thầy Hùng nhắc nhở các em giữ trật tự.Trường THCS Quảng Cư, thành phố Sầm Sơn, Thanh Hóa.Tuy nhiên, lúc đó thầy Hùng có nghe tiếng một học sinh chửi mình nên có mời em T.N.Đ. lên văn phòng làm việc. Thầy Hùng khẳng định không bóp cổ học sinh và mong các cơ quan điều tra làm rõ vụ việc.“Khi tôi mời em Đ. lên văn phòng làm việc nhưng em không nhận mình là người chửi nên tôi đã mời thêm 3 em cùng bàn với Đ. lên để hỏi. Khi nghe các em này bảo Đ. chửi thầy nên tôi đã đưa Đ. sang phòng truyền thống để viết bản tường trình. Trong quá trình làm việc với em Đ., tôi không hề bóp cổ em D.”, thầy Hùng khẳng định.Cũng theo trình bày của thầy Hùng, sau khi sự việc xảy ra, bản thân thầy rất buồn và cũng đã nhờ cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ. Qua làm việc với công an, chính quyền, gia đình em Đ. đã xác nhận không có việc thầy giáo bóp cổ hay đánh đập em Đ., đồng thời gia đình cũng xin lỗi tôi về việc gửi bản tường trình có chữ ký của phụ huynh về công an phường và đã xin rút bản tường trình lại.Chị Vũ Thị Th. (mẹ em Đ.), cho biết, khi đi làm về có nghe người khác trao đổi lại về sự việc trên, vì bức xúc nên chị đã làm đơn trình báo lên phường.Thầy Phạm Xuân Hùng, Hiệu trưởng Trường THCS Quảng Cư khẳng định không bóp cổ học sinh.Theo chị Th., sau khi xác minh lại sự việc, do con chị hoảng loạn và vì không thích việc thầy hay phê bình nên cháu Đ. nói vậy.Chị Th. thừa nhận lỗi là do gia đình khi nghe cháu nói thế, vì thương con và bức xúc nên mới làm vậy.“Giờ thấy mình hiểu lầm thầy nên gia đình tôi đã xin lỗi thầy cũng như rút đơn trình báo sự việc trên phường”, chị Th. cho biết.Về vết xước nhỏ ở cổ của con mình, chị Th. cho biết là do cháu đánh nhau với các bạn khi nào không biết.Theo em T.N.Đ. trình bày, hôm đó, em đang cùng các bạn hát bài chế cổ vũ bóng đá thì thầy Hùng đi qua bắt gặp nên gọi em lên văn phòng viết bản kiểm điểm. Khi em lên đến văn phòng thì thầy túm cổ áo. Do sợ quá, em vùng chạy nên cúc áo quệt vào cổ rồi có vết xước chứ thầy không đánh và bóp cổ em.Gia đình đã xin lỗi vì hiểu nhầm thầy và rút đơn tường trình.Trước đó, nhưphản ánh, theo tường trình của gia đình, vào sáng ngày 6/1, em T.N.Đ (14 tuổi, con trai chị Th.), đang học lớp 8D, trường THCS Quảng Cư đến trường học bù ngày nghỉ Tết dương lịch thì bị thầy hiệu trưởng dùng tay bóp cổ.Bức xúc trước cách hành xử việc trên, gia đình đề nghị cơ quan chức năng làm rõ sự việc. Sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD&ĐT đã làm việc với nhà trường để xác minh cụ thể vụ việc. Lãnh đạo Phòng GD&ĐT cùng nhà trường đã thăm hỏi, động viên học sinh và phụ huynh.