TPHCM: Nam sinh tử vong khi đi du lịch với trường  Sự việc vừa xảy ra trong chuyến du lịch Đà Lạt dành cho học sinh khối 12 do Trường THPT Nguyễn Trung Trực tổ chức từ ngày 3 - 5/1/2019. Khoảng 600 học sinh khối 12 tham gia chuyến đi sau khi kết thúc học kỳ 1 với chi phí mỗi em đóng là 1,2 triệu đồng.Trường THPT Nguyễn Trung Trực, TPHCMTrong chuyến đi này, việc nam sinh V. bị tử vong làm nhiều học sinh và phụ huynh hoang mang. Nhiều thông tin ban đầu cho rằng, em học sinh này bị sốc thuốc dẫn đến tử vong khi tách đoàn đi bar hút cần sa.Bác bỏ thông tin này, ông Đinh Minh Hòa, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Trung Trực cho hay, đúng là có sự việc học sinh tử vong trong chuyến đi do trường tổ chức. Tuy nhiên, nguyên nhân cho rằng em V. hút cần sa bị sốc thuốc là hoàn toàn không đúng.Ông Hòa thông tin, vào ngày thứ hai của chuyến đi (4/1), sau giờ ăn chiều, nam sinh V. bất ngờ bị lên cơn co giật và có những biểu hiện giống như bệnh động kinh.Ngay lập tức, thầy cô và lãnh đạo trường đã chuyển em đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng, ngay sau đó em V. được chuyển ngay xuống bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM để điều trị. Nhưng em không qua khỏi và tử vong vào ngày 7/1.Hiệu trưởng nhà trường cho biết thêm em V. là Bí thư chi Đoàn lớp, nằm trong đội tuyển đá bóng của trường. Thông tin nhà trường nắm được em bị bệnh động kinh nhưng nhiều khả năng em không mang theo thuốc uống nên xảy ra sự việc đau lòng. Phía gia đình ban đầu cũng can ngăn không đồng ý cho V. tham gia đợt đi Đà Lạt này nhưng V. quyết tâm đi bằng được, thậm chí nói rằng sẽ tự kiếm tiền để đóng chi phí cho chuyến đi cùng bạn bè.