Giáo viên tố cáo hiệu trưởng thu sai tài chính, nhận tiền “chạy việc”  Theo đó, người bị tố cáo là bà Ngô Thị Hồng Lê, Hiệu trưởng Trường mầm non Quảng Thắng. Theo phản ánh của giáo viên (GV), bà Lê đã tổ chức, chỉ đạo thu nhiều khoản tiền, như: Tiền học phẩm, hoạt động lễ hội, đồ dùng phục vụ bán trú, vệ sinh lớp học, chi lương cho bảo vệ...Trường mầm non Quảng Thắng, thành phố Thanh Hóa.Đơn tố cáo của các GV nêu: Đầu năm học 2018-2019, sau khi lên danh sách dự trù các đồ dùng học phẩm, bà Lê đã chỉ đạo GV các lớp thu theo các mức: 300.000 đồng/học sinh (HS) đối với trẻ dưới 3 tuổi; 320.000 đồng/HS 3-4 tuổi; 330.000 đồng/HS 4-5 tuổi và 350.000 đồng/HS 5-6 tuổi.Tổng số tiền đã thu của 350 HS nhà trường là hơn 114 triệu đồng. Tuy nhiên, đến nay, HS các lớp vẫn chưa được phát đồ dùng đầy đủ.Thậm chí, bà Lê còn yêu cầu GV lên phòng Hiệu trưởng để viết hóa đơn mua hàng khống dưới tên chi hội trưởng của lớp. Trong đó, nhiều đồ dùng học phẩm không phát cho lớp thực tế: trống phách, gậy thể dục, bóng, vòng...Năm học 2018-2019, bà Lê đã cố ý bỏ ngoài danh sách mỗi tháng 20-25 cháu với lý do để trả nợ cho nhà trường và chi lương cho GV.Đối với khoản tiền thu cho hoạt động lễ hội, năm học 2017 - 2018, khoản tiền này được nhà trường thu 150.000 đồng/HS. Nhưng báo cáo tài chính cuối năm bị âm 10 triệu đồng, nên năm học 2018-2019, hiệu trường nâng mức thu lên 300.000 đồng/HS.Tuy nhiên, sau khi thu đủ số tiền này, bà Lê lại không chi tiền thuê hoàn toàn trang phục diễn cho các cháu trong các ngày lễ hội. Trong khi đó, bà Lê yêu cầu mỗi lớp 1 tiết mục cá nhân nhưng yêu cầu các lớp tự thuê trang phục.Ngày 18/12/2018, nhà trường tổ chức Chương trình "Chiến sĩ tí hon’' cho các bé. Nhà trường mua 350 bộ quần áo chiến sĩ nhưng lại bắt phụ huynh hỗ trợ thuê quần áo chiến sĩ, cháu nào tham gia thì đóng 60.000/1 trẻ.Không những thu nhiều khoản vô lý, GV còn tố bà Lê “ăn bớt” tiền ăn bán trú của HS, phân công, tuyển dụng GV không hợp lý.Ngoài ra, có 3 GV trong trường, gồm cô: N.T.H., N..T.T. và L.T.L. tố cáo bà Lê chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, đầu năm 2018, bà Lê gọi 3 GV nêu trên lên phòng làm việc và trao đổi về việc tuyển dụng GV theo hợp đồng được Nhà nước công nhận, nhưng phải mất tiền để “chạy”.Theo đó, cô H. và T. mỗi người phải đưa 40 triệu đồng, riêng cô L. phải 50 triệu đồng vì chỉ có bằng Trung cấp.Sau đó, kết quả tuyển dụng chỉ cô H. trúng tuyển. Cho rằng bà Lê không giúp đỡ được gì nên các GV đã nhiều lần đòi lại tiền, nhưng đều không được bà Lê trả lại. Bà Lê phủ nhận việc chiếm đoạt tài sản.Để làm rõ những thông tin GV tố cáo các sai phạm về tài chính cũng như dấu hiệu nhận tiền "chạy việc" tại Trường mầm non Quảng Thắng, cũng như liên quan đến cá nhân hiệu trưởng, phóng viên đã nhiều lần liên lạc nhưng bà Lê không phản hồi.Trao đổi với phóng viên, ông Tạ Hồng Lựu, Trưởng phòng GD&ĐT thành phố Thanh Hóa, cho biết, Phòng đã nhận được đơn tố cáo của giáo viên. Hiện Phòng GD&ĐT đã báo cáo UBND thành phố Thanh Hóa xin và chờ ý kiến chỉ đạo từ thành phố để có hướng xử lý đơn thư.Ông Lê Anh Xuân, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa cho biết, thành phố đã nhận được đơn của 13 giáo viên tố cáo hiệu trưởng Trường mầm non Quảng Thắng. Thành phố đã giao cho Thanh tra vào cuộc xác minh, làm rõ. Nếu phát hiện có sai phạm, sẽ xử lý nghiêm theo đúng quy định.