Quảng Bình: Tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với giáo viên tát học sinh chảy máu tai  Sáng 9/1, ông Nguyễn Văn Vững, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) xác nhận, sau sự việc tát học sinh, cô Lê Thị Hải (40 tuổi), giáo viên chủ nhiệm lớp 1.1, Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy đã bị tạm đinh chỉ công tác 15 ngày. Thời gian này, cơ quan chức năng tiếp tục xác minh, làm rõ vụ việc.Cô giáo Lê Thị Hải đã bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày.Trước đó vào ngày 8/1, trong cuộc họp giải quyết vụ việc của UBND huyện Lệ Thủy, cô giáo Lê Thị Hải cũng thừa nhận hành vi tát học sinh của mình, nguyên nhân do tức giận, không kiểm soát được và rất hối hận vì hành động này.Như Dân trí đã thông tin, vào ngày 28/12/2018, khi thấy em Trương Ngọc H. (6 tuổi) làm nhầm đề bài kiểm tra (em H. làm cả đề A và B, trong khi chỉ được làm 1 trong 2 đề), cô Hải đã xách tai và tát vào má học sinh này.Học sinh H. hiện đã quay trở lại trường học.Sau khi bị cô giáo tát, em H. về nhà có dấu hiệu chảy máu tai, kêu đau đầu nên gia đình đã đưa cháu đến khám tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cháu H. bị chấn thương ống tai ngoài, đề nghị tiếp tục điều trị, theo dõi.Tuy nhiên, vì lo lắng cho sức khỏe của H., cô Hải và gia đình đã xin đưa học sinh này vào Bệnh viện Quốc tế Huế để kiểm tra. Hiện tại em H. đã quay lại trường học.Được biết, sau khi tốt nghiệp Đại học Sư phạm năm 2008, cô Lê Thị Hải về công tác tại Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy từ đó đến nay.