Học bổng Thạc sỹ Brunei 2019 trị giá hơn 1,3 tỷ đồng dành cho công dân Việt  Theo đó, học phí toàn khóa trị giá 78.000 BND/năm (tương đương 1 tỷ 320 triệu VNĐ/năm) trong 01 học kỳ tại Đại học Brunei Darussalam (UBD) và 01 học kỳ tại một cơ sở đào tạo là đối tác của UBD tại Hoa Kỳ; Bảo hiểm y tế; Vé máy bay khứ hồi bay thẳng từ Việt Nam đến Brunei và khứ hồi giữa Brunei và Hoa Kỳ; Sinh hoạt phí tại Brunei và tại Hoa Kỳ (bao gồm chi phí cho nơi ở, ăn uống, tài liệu,..) với một mức quy định phù hợp.Cụ thể, sinh hoạt phí cho thời gian tại Brunei là 750 BND từ tháng 8-12/2019 và 6-7/2020; Sinh hoạt phí cho thời gian tại Hoa Kỳ là 3.000 BND từ tháng 01-5/2020 và sẽ được quy đổi theo tỷ giá USD tại thời điểm sinh viên chuẩn bị sang Hoa Kỳ.Hạn nhận hồ sơ chương trình học bổng thạc sĩ Brunei 2019 là từ nay đến hết ngày 01/4/2019.Thời gian học: 12 tháng tương đương 2 học kỳ, trong đó: 01 học kỳ chính quy cho chương trình Sau Đại học có cấp bằng tại Viện Nghiên cứu Chính sách, Đại học Brunei Darussalam (UBD) và 01 học kỳ tại một trong các cơ sở đào tạo về Chính sách dưới đây là đối tác của UBD tại Hoa Kỳ:Là công dân Việt Nam; Đã có bằng Cử nhân thuộc các chuyên ngành liên quan đến Hành chính – Chính sách công; Trình độ tiếng Anh tối thiểu đạt IELTS 6.0 hoặc TOEFL 550; Có kinh nghiệm làm việc ít nhất 5 năm trong công việc liên quan đến Hành chính – Chính sách công.Hồ sơ của ứng viên cần được dịch ra tiếng Anh và công chứng nếu văn bản gốc không được cấp bằng tiếng Anh. Các văn bản khác cũng cần nộp online qua đường link sau: https://apply.ubd.edu.bn/orbeon/uis-welcome/Mọi thắc mắc liên quan đến chương trình này xin vui lòng liên hệ email: iendao@ciec.vn để được hỗ trợ giải đáp.