Giáo viên, cán bộ quản lý 17 tỉnh phía Bắc góp ý chỉnh lý Luật Giáo dục sửa đổi  Giáo viên, cán bộ quản lý 17 tỉnh phía Bắc góp ý chỉnh lý Luật Giáo dục sửa đổiSáng ngày 8/1, tại Trường Đại học Vinh (Nghệ An), Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục - Bộ GD&ĐT tổ chức Hội thảo lấy ý kiến góp ý để chính lý nội dung liên quan đến chính sách nhà giáo trong dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi.Ông Trần Kim Tự - Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục, Bộ GD&ĐT điều hành hội thảo.Tham dự hội thảo có ông Trần Kim Tự - Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục. Hội thảo có sự tham gia của đại diện lãnh đạo các Sở GD&ĐT, lãnh đạo Phòng Tổ chức cán bộ Sở GD&ĐT 17 tỉnh khu vực phía Bắc; lãnh đạo 21 cơ sở đào tạo, bồi dưỡng khu vực phía Bắc, bao gồm các Trường Đại học, Đại học Sư phạm, Cao đẳng Sư phạm và các cán bộ, giảng viên.Tại hội thảo, ông Đặng Văn Bình, Trưởng phòng Chính sách nhà giáo, cán bộ quản ký giáo dục, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục, trình bày dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi và những nội dung về chính sách nhà giáo trong dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi để các đại biểu nghiên cứu, góp ý.Các đại biểu góp ý Luật Giáo dục sửa đổi thông qua phiếu lấy ý kiến. Các nội dung góp ý tập trung vào 3 nhóm vấn đề chính liên quan đến vai trò tiêu chuẩn của nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và chính sách đối với nhà giáo.Tại hội thảo, các đại biểu đã tập trung cho ý kiến về các nội dung liên quan đến vị trí vai trò, tiêu chuẩn của nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục và chính sách đối với nhà giáo. Trong đó, vấn đề trọng yếu là tuyển dụng, phân công công tác cho sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp và sử dụng nhà giáo; chính sách lương và phụ cấp đối với nhà giáo; đào tạo bồi dưỡng nhà giáo và chính sách tôn vinh, khen thưởng.Các ý kiến đóng góp của các đại biểu được lấy thông qua phiếu xin ý kiến do Ban tổ chức đã chuẩn bị và các ý kiến trao đổi trực tiếp tại Hội thảo. Các ý kiến này sẽ được tổng hợp để báo cáo Ban soạn thảo Luật Giáo dục sửa đổi nhằm có những chỉnh lý phù hợp hơn đối với yêu cầu thực tế của giáo dục hiện nay.