Cô giáo tát học sinh chảy máu tai: “Tôi hối hận vì hành động thiếu suy nghĩ của mình”  Những ngày qua, dư luận đang hết sức bất bình trước sự việc một cô giáo tại Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) tát học sinh của mình chảy máu tai chỉ vì học sinh này làm nhầm đề bài kiểm tra.Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy, nơi xảy ra sự việc giáo viên tát học sinh lớp 1 chỉ vì làm nhầm đề kiểm tra.Để tìm hiểu rõ hơn về sự việc, phóng viên Dân trí đã có cuộc trò chuyện với những người trong cuộc là cô giáo Lê Thị Hải (40 tuổi), người đã tát học sinh và em Trương Ngọc H. (6 tuổi) cũng như gia đình em này.Theo lời kể lại của em H., vào ngày 28/12/2018, học sinh H. làm bài kiểm tra viết có làm nhầm cả 2 đề A và B (trong khi chỉ được làm 1 trong 2 đề), do vậy, em đã bị cô giáo chủ nhiệm là Lê Thị Hải xách tai và tát 2 cái vào má.Cô Lê Thị Hải cho biết rất hối hận về hành động sai trái của mình.Trần tình về sự việc, cô giáo Hải cho biết bản thân rất ân hận về hành động thiếu suy nghĩ của mình. Cô giáo này thừa nhận hành vi tát học sinh là vi phạm nghiêm trọng đạo đức nghề nghiệp. Cô Hải chấp nhận mọi hình thức kỷ luật, chỉ mong gia đình và em H., cũng như tập thể Trường Tiểu học Hồng Thủy và lãnh đạo ngành, địa phương tha thứ.“Hôm đó có khoảng 10 em làm nhầm cả 2 đề và H. là người lên nộp bài đầu tiên. Thấy H. làm nhầm nên tôi có tức giận, do không kiềm chế được nên đã vung tay tát học trò. Khi tát H. xong, tôi đã rất ân hận vì hành động thiếu suy nghĩ. Cuối buổi hôm đó tôi cũng đã nói lại và xin lỗi phụ huynh về việc làm sai trái của mình, đây là lần đầu tôi tát học trò và cũng không hiểu vì sao lại hành xử như vậy”, cô Hải chia sẻ.Em Trương Ngọc H. hiện tại đã quay trở lại lớp và học tập bình thường, phía gia đình em cũng cho biết sẽ bỏ qua cho cô giáo.Sau khi bị cô giáo tát, em H. về nhà có dấu hiệu chảy máu tai, kêu đau đầu nên gia đình đã đưa cháu đến khám tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cháu H. bị chấn thương ống tai ngoài, đề nghị tiếp tục điều trị, theo dõi. Tuy nhiên vì lo lắng cho sức khỏe của H., cô Hải và gia đình đã xin đưa học sinh này vào Bệnh viện Quốc tế Huế để kiểm tra. Hiện tại em H. đã quay lại trường học.“Đi khám tại Huế thì tôi cho cháu H. chụp phim, làm các xét nghiệm. Khi các bác sĩ khám nói cháu H. không có vấn đề gì nghiêm trọng, có thể về nhà nghỉ ngơi thì tôi cùng gia đình mới đưa cháu về. Mấy ngày qua tôi cũng đến nhà cháu động viên, cháu lên lớp tôi cũng hỏi thăm thường xuyên. Thực sự tôi rất ân hận vì những gì đã gây ra”, cô Hải trần tình thêm.Trong cuộc họp vào sáng 8/1, Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy cũng đã đề nghị tạm đình chỉ công tác đối với cô Hải để chờ kết luận từ các cơ quan liên quan.Về phía gia đình cháu H., mẹ của học sinh này cũng bày tỏ sự cảm thông với cô giáo Hải. Sau khi tát cháu H., cô giáo Hải đã đến xin lỗi và trực tiếp đưa cháu đi khám, chi trả viện phí, nên gia đình H. ghi nhận sự hối lỗi đó và sẵn sàng bỏ qua. Bố mẹ H. mong muốn con tiếp tục chuyên tâm học tập, không muốn vì chuyện này mà bị ảnh hưởng. Học sinh H. cũng cho biết không giận và muốn tiếp tục được học lớp cô Hải.Liên quan đến sự việc nêu trên, sáng 8/1, UBND huyện Lệ Thủy cũng đã tiến hành họp và đề nghị Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy tạm đình chỉ công tác đối với cô giáo Hải để chờ kết luận từ cơ quan chức năng. Bên cạnh đó, cơ quan Công an huyện Lệ Thủy cũng đã vào cuộc xác minh, điều tra vụ việc.Được biết cô Lê Thị Hải tốt nghiệp Đại học sư phạm Huế năm 2008 và về công tác tại Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy từ đó đến nay.