Học tiếng Nhật: Tổng hợp ngữ pháp bài 20 giáo trình Minna no Nihongo  Học tiếng Nhật: Tổng hợp ngữ pháp bài 20 giáo trình Minna no NihongoTrong văn nói, đặc biệt là giữa bạn bè, người thân trong gia đình...người Nhật thường sử dụng thể thông thường: ふつうたい。, hay còn gọi là thể ngắn.Hôm nay hãy cùng học cách chia thể ngắn của danh từ, động từ, tính từ nhé!Trước hết là thể thông thường của tính từ đuôi いVí dụ với tính từ おいしい mình có cách chia như sau:おいしいです→おいしいおいしくないです→おいしくないおいしかったです→おいしかったおいしくなかったです→おいしくなかったTiếp theo là tính từ đuôi na.Ví dụ với tính từ きれい、 mình cũng có cách chia như sau:きれいです→きれいだきれいじゃありません→きれいじゃないきれいでした→きれいだったきれいじゃありませんでした→きれいじゃなかったDanh từ có cách chia giống tính từ đuôi な. Chúng ta sẽ lấy ví dụ với danh từ あめ:あめです→あめだあめじゃありません→あめじゃないあめでした→あめだったあめじゃありませんでした→あめじゃなかったCuối cùng là động từ. Ví dụ với động từ たべますたべます→たべるたべません→たべないたべました→たべたたべませんでした→たべなかったTuy nhiên, có một động từ đặc biệt là あります có cách chia như sau:Vậy là chúng ta đã cùng hoàn thành xong bài học hôm nay rồi. Chúc các bạn học tốt.