Quảng Bình: Đề nghị tạm đình chỉ công tác cô giáo tát học sinh chảy máu tai, nghi chấn động sọ não  Sáng 8/1, UBND huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) đã tổ chức họp, giải quyết vụ việc một giáo viên tại Trường Tiểu học Hồng Thủy tát học sinh. Sau khi nghe trình bày sự việc từ Hiệu trưởng nhà trường, Phòng GD-ĐT Lệ Thuỷ cũng như chính cô giáo Lê Thị Hải, giáo viên tát học sinh Trần Ngọc H., UBND huyện Lệ Thuỷ đã đưa ra phương án xử lý vụ việc nêu trên.UBND huyện Lệ Thủy tổ chức họp giải quyết sự việc cô giáo tát học sinh.Cụ thể, ông Đặng Đại Tình, Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy, chủ trì cuộc họp đã đề nghị Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy tạm đình chỉ công tác đối với cô giáo Hải trong thời gian chờ các cơ quan chức năng làm rõ sự việc. Đề nghị Phòng GD-ĐT huyện chấn chỉnh lại công tác giảng dạy trên địa bàn, bên cạnh đó nhà trường và địa phương cần tiếp tục động viên tinh thần em H., theo dõi sát sao tình hình sức khỏe của học sinh này.Như Dân trí đã thông tin, vào ngày 28/12/2018, khi thấy em Trương Ngọc H. (6 tuổi) trong lúc kiểm tra đã làm cả 2 đề A và B (quy định mỗi em chỉ được phép làm 1 đề), cô Lê Thị Hải (40 tuổi) đã đến bàn học em H. xách tai và tát vào vào má học sinh này.Cô giáo Lê Thị Hải, người tát học sinh chỉ vì làm nhầm đề kiểm tra.Sau buổi học, khi H. trở về nhà thì gia đình phát hiện em có dấu hiệu bị chảy máu tai, H. kêu chóng mặt nên gia đình đưa cháu đi khám tại Bệnh viện đa khoa huyện Lệ Thủy. Hỏi chuyện thì cháu H. mới nói là bị cô giáo tát.Sau đó, gia đình tiếp tục đưa cháu H. vào Bệnh viện Quốc tế Trung ương Huế khám, chụp X quang và làm các xét nghiệm. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cháu bị chấn động sọ não, cần phải nhập viện điều trị theo dõi dài ngày. Tuy nhiên gia đình sau đó đã từ chối điều trị và đưa cháu về nhà. Hiện tại cháu H. vẫn đến lớp bình thường.Cũng liên quan đến sự việc này, trao đổi với Dân trí, Thượng tá Trần Đức Tới, Trưởng Công an huyện Lệ Thủy cũng cho biết, đơn vị cũng đã vào cuộc xác minh cụ thể sự việc. Khi có kết quả chính thức sẽ thông tin đến báo chí.