Học tiếng Anh mỗi ngày: Bạn có nắm chắc kiến thức câu Chủ động - Bị động?  Câu bị động (Passive Voice) được dùng khi ta muốn nhấn mạnh vào đối tượng bị ảnh hưởng của một hành động, trong khi Câu chủ động (Active Voice) được dùng để nhấn mạnh tới bản thân hành động đó hoặc chủ thể thực hiện nó.Cấu trúc viết Câu chủ động và Câu bị động (dạng cơ bản) như sau:Active      Voice: Subject + Verb + ObjectPassive      Voice: Subject + be + Verb (Past Participle 2) + by + OBạn đã nắm chắc kiến thức chưa? Hãy kiểm tra ngày bằng bài trắc nghiệm dưới đây nhé!Gửi kết quả bài Trắc nghiệm của bạnđể nhận ưu đãi: Đăng ký 1 khoá học Tiếng Anh giao tiếp, Luyện thi IELTS hoặc Tiếng Anh trẻ em - Tặng ngay 1 khoá ở trình độ kế tiếp.