Hiệu trưởng bị tố bóp cổ học sinh  Theo tường trình của chị Vũ Thị Th. (42 tuổi), trú tại khu phố Công Minh, phường Quảng Cư, thành phố Sầm Sơn, vào sáng ngày 6/1, cháu T.N.Đ (14 tuổi, con trai chị Th.), đang học lớp 8D, trường THCS Quảng Cư đến trường học bù ngày nghỉ Tết dương lịch thì bị thầy hiệu trưởng P.X.H. dùng tay bóp cổ.Trường THCS Quảng Cư, thành phố Sầm Sơn.Bức xúc trước cách hành xử việc trên, gia đình đề nghị cơ quan chức năng làm rõ sự việc.Cháu T.N.Đ., tường trình: Sáng 6/1, khi trống vào lớp, không thấy cô giáo lên lớp nên các em ngồi tập bài hát cổ vũ bóng đá. Đúng lúc thầy hiệu trưởng đi đến lớp, đã bắt em lên phòng thầy giáo, đóng cửa lại rồi dùng tay bóp cổ em và dúi đầu em vào tường. Em Đ. nói với thầy là em không hát vì em không thuộc bài hát đó. Thầy H. lại xuống lớp bắt bạn N.H.N. lên phòng và cũng bóp cổ bạn N.Sau đó, thầy H đuổi các em ra khỏi trường. Khi gặp thầy T., thầy T. hỏi các em đầu đuôi câu chuyện xong thì bắt các em viết bản tường trình nhưng lại bỏ chữ bóp cổ và yêu cầu không được nói cho ai biết.Lúc đó, có cô Th. là tổng phụ trách đội ngồi ở đó cùng xử lý học sinh, yêu cầu không được nói với bố mẹ, để nhà trường tự giải quyết. Sau khi các em viết xong bản tường trình, thầy T. bảo các em về lớp để học...Trao đổi với báo chí, ông Hoàng Trung Kiên, Trưởng phòng GD&ĐT thành phố Sầm Sơn, cho biết: Chiều ngày 7/1, sau khi nhận được thông tin, đại diện Phòng GD&ĐT đã làm việc với nhà trường để xác minh cụ thể vụ việc.Em T.N.Đ với vết xước ở cổ.Cũng theo ông Kiên, trước mắt, lãnh đạo Phòng GD&ĐT cùng nhà trường xuống thăm hỏi, động viên học sinh và phụ huynh. Sau khi sự việc được xác định đúng, sai thế nào mới có hướng xử lý cụ thể.Bước đầu, thầy P.X.H. xác nhận có sự việc học sinh lên phòng mình để nhắc nhở việc mất trật tự tại lớp học và phủ nhận việc mình bóp cổ và dọa giết học sinh như trong đơn tường trình của em T.N.Đ.sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc nêu trên.