“Đón sóng” cách mạng 4.0 với ngành Công nghệ thông tin  Được mệnh danh là “ngành của mọi ngành”, công nghệ thông tin có mặt ở hầu khắp các ngành nghề, lĩnh vực của đời sống xã hội. Từ ứng dụng trên các thiết bị thông minh như smartphone, máy tính,… đến các phần mềm quản lý đều có sự hiện diện chuyên môn của lĩnh vực này.Tại Việt Nam, số lượng công ty về công nghệ thông tin đang ngày càng nở rộ. Theo pcmag.com - trang Tạp chí kỹ thuật của Mỹ đưa ra nhận định, cách đây 15 năm khó có thể tìm được một công ty công nghệ thông tin tại Việt Nam, nhưng hiện nay đã có hơn 14.000 doanh nghiệp công nghệ thông tin sản xuất, phát triển phần cứng, phần mềm và kỹ thuật số.Cơ hội nghề nghiệp luôn rộng mở với sinh viên Công nghệ thông tinChưa kể đến các dự án công nghệ từ doanh nghiệp nước ngoài hoặc có vốn đầu tư nước ngoài cũng không ngừng phát triển, mở ra cánh cửa nghề nghiệp hấp dẫn các bạn trẻ lựa chọn ngành học triển vọng này.Những thông tin về lĩnh vực này gần đây cho thấy ngành Công nghệ thông tin đang có nhu cầu cao, có trình độ và chắc chắn rằng yếu tố kỹ năng và thái độ làm việc cũng đóng vai trò hỗ trợ nghề nghiệp quan trọng.Được biết, theo hướng quy hoạch nhân lực quốc gia đến năm 2020 do Bộ Thông tin - Truyền thông thống kê, Việt Nam cần đến 1 triệu lao động trong lĩnh vực này. Nhu cầu nhân lực ngành này mỗi năm lại tăng thêm 13%. Những tín hiệu lạc quan trên chính là động lực để các bạn trẻ theo đuổi tương lai nghề nghiệp, đồng thời tìm kiếm cho mình cơ hội đột phá trong lĩnh vực công nghệ.Sinh viên Công nghệ thông tin UEF được doanh nghiệp tài trợ học bổng 40% học phíThích ứng với xu thế, công nghệ thông tin có đa dạng lĩnh vực hoạt động như công nghệ phần mềm, phần cứng, mạng máy tính..và ngày càng mở rộng với sự ra đời và phát triển mạnh mẽ của công nghệ di động, điện toán đám mây, thương mại điện tử, game, mạng xã hội,... Theo đó, sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể đảm nhiệm những mảng công việc chuyên môn từ các vị trí chuyên viên kỹ thuật, sản xuất, lập trình hay trở thành những nhà kinh tế chuyên kinh doanh, phát triển các dự án, sản phẩm hay những chuyên gia sáng chế các ứng dụng trên thiết bị, chương trình công nghệ.Định hướng đào tạo nhân lực chất lượng cao đáp ứng nhu cầu xã hội và thời đại, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) đã đưa vào đào tạo ngành Công nghệ thông tin với các chuyên ngành công nghệ phần mềm, an toàn thông tin, hệ thống thông tin quản lý, mạng máy tính và truyền thông theo mô hình chuẩn quốc tế với mục tiêu đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp.Năm 2019, sinh viên theo học ngành này được trải nghiệm môi trường học tập hiện đại, chương trình đào tạo song ngữ cùng các suất học bổng không giới hạn từ doanh nghiệp và đảm bảo nắm bắt cơ hội nghề nghiệp khi ra trường.Vốn tiếng Anh vững chắc giúp sinh viên tiếp cận nền công nghệ toàn cầuNgoài các kiến thức chuyên môn, chương trình giảng dạy còn chú trọng phát triển kỹ năng quản lý dự án, kỹ năng nghiên cứu, trình bày ý tưởng, kỹ năng giao tiếp và thuyết phục cho sinh viên. Đặc biệt, chương trình tiếng Anh được xây dựng chuẩn mực và linh động sẽ tạo nên cầu nối hữu hiệu, giúp sinh viên tiếp cận với những kiến thức chuyên ngành tiên tiến trên thế giới, nhanh chóng thích ứng với sự biến chuyển không ngừng của dòng chảy công nghệ, đặc biệt là các công nghệ của cuộc cách mạng 4.0.Kỳ tuyển sinh 2019, UEF xét tuyển ngành Công nghệ thông tin với các tổ hợp môn A00 (Toán - Lý - Hóa), A01 (Toán - Lý - Anh), D01 (Toán - Văn - Anh) và C01 (Toán - Văn - Lý), theo 2 phương thức: Xét tuyển kết quả thi THPT Quốc gia, Xét tuyển học bạ lớp 12 theo điểm tổ hợp 3 môn từ 18 điểm.