Cậu bé 12 tuổi đạt 7.5 IELTS và câu chuyện “được mẹ cho học tiếng Anh bằng phim hoạt hình"  Trái với hình dung của nhiều người về một cậu bé lớp 7 có tuổi thơ gắn liền với những buổi học liên miên tại các trung tâm Anh Ngữ, Bảo Quang dành phần lớn thời gian tự luyện tiếng Anh qua việc xem phim, đọc truyện và nhất là học dưới sự hướng dẫn, gợi ý của bố mẹ và chị gái Bảo Ngọc - cao thủ IELTS "khét tiếng" một thời khi đạt số điểm 7.5 ở tuổi 13.Chị Hồ Thị Hải Anh, mẹ của Bảo Quang, chia sẻ: "Rút kinh nghiệm từ quá trình học tiếng Anh khá vất vả của cô con gái lớn Bảo Ngọc, ngay khi Bảo Quang còn nhỏ chị đã định hướng cho con tiếp xúc với tiếng Anh thông qua những thứ con thích. Chị tin là cũng như trẻ em nước ngoài, khi nghe nhiều con sẽ quen với các âm tiết và cách nói chuyện trong tiếng Anh, từ đó phát âm tốt và dễ rèn luyện cho thật chuẩn từ nhỏ. Vấn đề là phải lựa chọn những nội dung phù hợp với con để con chăm chú theo dõi và thực sự thích học."Theo đó, Bảo Quang thường xem hoạt hình, xem TV bằng tiếng Anh và cũng được cho một khoảng thời gian chơi những game mà cậu bé thích, vì bố mẹ tâm lý đã nhận định "thực ra game cũng là một cách học và nhớ từ vựng khá sinh động". Lớn hơn một chút, Bảo Quang được phép sử dụng máy tính để đọc sách báo, xem Youtube và mẹ cậu luôn khuyến khích con chọn tiếng Anh làm ngôn ngữ cho các tài liệu khi tìm kiếm."Trước khi luyện IELTS, cả 2 con đều chưa từng học ở trung tâm tiếng Anh nào. Chỉ thỉnh thoảng chị nhờ gia sư đến kèm để giúp con giải thích các kiến thức ngữ pháp và từ mới khó," chị Hải Anh tự hào kể lại. "Về sau, khi bố của Quang học thử lớp tiếng Anh giao tiếp ở JOLO Nguyễn Thị Định và rất ưng ý với cách dạy bài bản, chu đáo của các thầy cô, chị mới cho Bảo Ngọc tham gia 2 khoá IELTS. Đó là năm 2015 và Bảo Ngọc đạt 7.5 IELTS. Vì vậy đến lượt Bảo Quang, chị đã hoàn toàn tin tưởng vào chất lượng giảng dạy tại đây."Về quá trình luyện thi IELTS chỉ kéo dài hơn 2 tháng của mình, Bảo Quang chia sẻ: "2 điều lớn nhất mà em có được từ thời gian học IELTS là sự tự tin và sự tiến bộ trong Writing ạ.Em nghĩ điểm Listening và Reading của em cao (9.0 và 8.0) là nhờ vào cả một quá trình luyện nghe, đọc tiếng Anh thật nhiều và trong một thời gian dài, chứ không phụ thuộc vào mẹo làm đề hay bí quyết gì cả. Về từ học thuật, em học chủ yếu qua việc xem bình luận game và các phim siêu anh hùng của DC Comics như Flash, Green Arrow, Justice League,... Em cũng thỉnh thoảng đọc truyện, hai bộ em thích nhất là Harry Potter và Sherlock Holmes ạ. Chỗ nào khó quá, em thường hỏi trực tiếp chị Ngọc và cô giáo IELTS để được giải đáp luôn.Em kém nhất kỹ năng Writing vì trước đây em chưa bao giờ phải trình bày một bài viết hoàn chỉnh bằng tiếng Anh. Chị Bảo Ngọc và các cô giáo ở nơi em học đã giúp em rất nhiều để em có thể cải thiện kỹ năng này trong thời gian ngắn. Về Task 2, em đã tìm hiểu hết các topic IELTS trong sách Cambridge và trong khoá học Writing for IELTS để chuẩn bị sẵn thật nhiều ý tưởng có thể dùng "ăn liền" ngay khi đọc đề thi.Còn Task 1 là phần em đã tiến bộ nhiều nhất. Khi mới học IELTS, em luôn bị trừ điểm vì viết Overview thiếu thông tin, trong khi Intro và Conclusion lại quá dài dòng và nhồi nhét ý. Sau rất nhiều lần cô chữa bài và giúp em viết lại từng đoạn văn một, em đã không còn bị mắc 2 lỗi trên. Nhờ đó em cũng đã có thể hoàn thành bài Task 1 trong thời gian cho phép thay vì bị quá giờ như trước."IELTS vốn không phải là một thành tích, mà chỉ là một phương tiện để thực hiện các ước mơ.Hiểu rõ điều này dù còn nhỏ tuổi, Bảo Quang khẳng định: "Mục tiêu tương lai của em là học bổng du học Canada, nơi mà hiện chị Bảo Ngọc của em đang học tập và sinh sống. Nếu trong 2 năm tới, em có thể cố gắng bớt ham chơi hơn và chăm chỉ hơn, em tin rằng đất nước đó sẽ là điểm đến tiếp theo của mình."Chúc cho Bảo Quang và chị gái Bảo Ngọc sẽ thật thành công với những dự định trong tương lai, với ước mơ du học Canada và tiếp tục phát huy truyền thống học tập vô cùng đáng yêu của hai chị em.Để tìm hiểu vềvà các lớp Luyện thi IELTS đã giúp hơn 2200 bạn nhỏ đạt 7.0 - 8.5 IELTS, vui lòng truy cập