Tuyên dương 190 "Sinh viên 5 tốt" xuất sắc nhất trên cả nước  Trong không khí chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ X, nhiệm kỳ 2018-2023, tối 7/1, tại Hà Nội, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức tuyên dương sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”, “Tập thể Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương và trao giải thưởng “Sao Tháng Giêng” năm 2018.190 sinh viên được tuyên dương "Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương năm 2018Dự lễ tuyên dương có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam Lê Quốc Phong.Phát biểu tại chương trình, Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam Bùi Quang Huy cho biết: "Năm nay, T.Ư Hội tuyên dương 190 “Sinh viên 5 tốt”, 11 “Tập thể sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương và 137 sinh viên là cán bộ Đoàn - Hội nhận giải thưởng Sao Tháng giêng năm 2018.Đây là những sinh viên tiêu biểu nhất đại diện cho gần 30.000 sinh viên 5 tốt các cấp và hơn 300.000 cán bộ Đoàn, Hội. Kết quả này chứng minh cho sự phát triển vượt bậc cả về chất lượng và số lượng của phong trào Sinh viên 5 tốt trong năm học vừa qua".Một số gương mặt tiêu biểu "Sinh viên 5 tốt" năm nay như: Sinh viên Lê Chí Cường, Trường Đại học Công nghiệp TP Hồ Chí Minh, điểm học tập 3.91/4, giải nhì Nghiên cứu khoa học cấp bộ năm 2018, công dân trẻ tiêu biểu TP. Hồ Chí Minh năm 2018; Sinh viên Nguyễn Mạnh Cầm, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG TP Hồ Chí Minh, điểm học tập 9.52/10, giải Nhất trắc nghiệm kỳ thi Olympic Vật lý toàn quốc năm 2018; sinh viên Phạm Văn Hạnh, Trường Đại học Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội, Giải Nhì Olympic Toán học sinh viên toàn quốc năm 2018, Giải thưởng Quả Cầu vàng năm 2018; sinh viên Nguyễn Thị Kim Anh, Trường Đại học Y Hà Nội, điểm học tập 8.68/10, tác giả 05 bài báo quốc tế, sinh viên Nguyễn Hữu Huy Thành Trường ĐH Công nghệ TP Hồ Chí Minh, sinh viên Phạm Quỳnh Phương trường Đại học Hải phòng đạt điểm học tập tối đa 4/4...Mỗi “Sinh viên 5 tốt”, "Tập thể Sinh viên 5 tốt", "Sao Tháng Giêng" là một câu chuyện đẹp, đại diện tiêu biểu cho một năm phấn đấu, rèn luyện toàn diện trên các mặt đạo đức, học tập, thể lực, tình nguyện và hội nhập của sinh viên Việt Nam.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng động viên các sinh viên đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt".Phát biểu tại chương trình, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng hoan nghênh Hội Sinh viên Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh triển khai phong trào “Sinh viên 5 tốt” trong nhiệm kỳ 2018-2023. Đồng thời, tin tưởng phong trào sẽ tạo ra môi trường thuận lợi để góp phần xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ quá trình phát triển đất nước.Thay mặt Đảng và Nhà nước, ông Võ Văn Thưởng chúc mừng các sinh viên đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt. Các em đều là những sinh viên có học lực giỏi, xuất sắc, tham gia tích cực nghiên cứu khoa học, có thành tích tích rèn luyện tốt về đạo đức, tích cực tham gia tình nguyện vì cộng đồng, có đầy đủ các kỹ năng hội nhập và có thể lực tốt.Mong muốn các sinh viên đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt sẽ tiếp tục phấn đấu, rèn luyện để đạt được những thành tích cao hơn trong tương lai, ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: "Các em hãy luôn đặt mình trong một trạng thái luôn luôn rèn luyện, phấn đấu. Hôm nay là sinh viên 5 tốt, ngày mai vẫn là sinh viên 5 tốt và tương lai sẽ là công dân tốt, có đóng góp tích cực cho sự phát triển của quê hương, đất nước".Ông Võ Văn Thưởng đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, ngành giáo dục đào tạo tiếp tục quan tâm đến sinh viên, có các cơ chế tạo điều kiện và lãnh đạo, phối hợp chặt chẽ với Hội Sinh viên Việt Nam để làm tốt công tác bồi dưỡng, giáo dục, đào tạo sinh viên - đội ngũ trí thức tương lai của đất nước, để hình thành thật nhiều “Sinh viên 5 tốt”.