Tuyên dương nam sinh nhặt được ví, tìm trả lại người mất  Việc tuyên dương và nêu gương sáng học sinh Nguyễn Việt Hùng được tổ chức trong buổi chào cờ đầu tuần, nhằm giáo dục học sinh toàn trường học tập và noi theo.Ban giám hiệu nhà trường tuyên dương em Hùng trước toàn thể học sinh. (Ảnh: K. Hưng)Theo thông tin từ nhà trường, vào ngày 1 Tết Nguyên đán vừa qua, trong lúc đi chơi, em Nguyễn Việt Hùng đã nhặt được 1 chiếc ví, bên trong có 1 chiếc điện thoại di động cùng với tiền mặt, tổng trị giá 5 triệu đồng.Qua những thông tin trong ví, học sinh Hùng đã tìm cách liên lạc với chủ nhân tài sản này. Ngay sau đó, bà Đinh Thị Hường, cán bộ hưu trí (trú tại thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa) đã nhận lại được tài sản đã đánh rơi.Cảm động trước tấm lòng của học sinh, bà Hường đã viết thư cảm ơn và đề nghị nhà trường tuyên dương kịp thời đối với em Nguyễn Việt Hùng.Trước đông đảo học sinh toàn trường, Ban giám hiệu Trường THPT Hướng Hóa và Đoàn thanh niên Trường đã tặng giấy khen, tuyên dương hành động đẹp của học sinh.