Quảng Bình: Học sinh lớp 1 bị cô giáo tát chảy máu tai, nghi chấn động sọ não  Theo tìm hiểu của phóng viên, sự việc nêu trên vừa xảy ra vào ngày 28/12/2018 tại Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình).Vào thời gian này, cô Lê Thị Hải (40 tuổi), giáo viên chủ nhiệm lớp 1.1 tổ chức kiểm tra môn viết cho học sinh. Khi thấy cháu Trương Ngọc H. (6 tuổi) làm cả 2 đề A và B (quy định mỗi em chỉ được phép làm 1 đề) cô H. đã đến bàn học cháu H. xách tai và tát 2 cái vào má em.Anh Trương Ngọc Đoàn, bố cháu H. cho hay, vào ngày xảy ra sự việc, con trai anh đi học về có dấu hiệu bị chảy máu tai, kêu chóng mặt nên gia đình đã đưa cháu đi khám tại Bệnh viện đa khoa huyện Lệ Thủy. Hỏi chuyện thì cháu H. mới nói là bị cô giáo tát.Sau đó, gia đình tiếp tục đưa cháu H. vào bệnh viện Quốc tế Trung ương Huế khám, chụp X quang và làm các xét nghiệm. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cháu bị chấn động sọ não, cần phải nhập viện điều trị theo dõi dài ngày.Tuy nhiên, do gia đình nghèo khó, không có tiền nên anh Trương Ngọc Đoàn từ chối điều trị và đưa cháu về nhà. Hiện tại cháu H. vẫn đến lớp nhưng thường xuyên kêu mệt mỏi, đau đầu, gia đình phải cho cháu ăn cháo thay cơm.Cô Nguyễn Thị Cẩm, Hiệu trưởng Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy cũng xác nhận có sự việc nêu trên. Ban giám hiệu nhà trường đã yêu cầu cô Hải viết bản kiểm điểm tường trình lại toàn bộ sự việc. Nhà trường xác định đây là hành vi sai trái, vi phạm điều cấm của ngành giáo dục.Nhà trường đã họp và thi hành kỷ luật bằng hình thức phê bình trong Chi bộ và trước Hội đồng sư phạm đối với cô Hải. Bản thân cô Hải cũng hứa sẽ không tái phạm, nếu tái phạm sẽ chịu mọi hình thức kỷ luật kể cả bị đuổi ra khỏi ngành.“Phía nhà trường cũng đã đến thăm hỏi, động viên em H. Chúng tôi thấy rằng hành vi của cô giáo Hải là hoàn toàn sai và đã có biện pháp góp ý để giáo viên đó tiến bộ, đồng thời ngăn ngừa những sự việc như vậy xảy ra. Chúng tôi cũng xem đó là bài học cho hội đồng nhà trường”, cô Cẩm cho hay.Trước đó, tại Quảng Bình cũng xảy ra sự việc một học sinh lớp 6 bị phạt 231 cái tát gây xôn xao dư luận. Cụ thể, khi phát hiện em Hoàng L. N., học sinh lớp 6.2, Trường THCS Duy Ninh nói tục, cô giáo chủ nhiệm của lớp này là Nguyễn Thị Phương Thủy (SN 1977) đã yêu cầu tất cả học sinh trong lớp tát liên tiếp vào má em N. Sự việc đã khiến học sinh này phải nhập viện điều trị.Được biết, lớp 6.2 có 27 học sinh, chiều ngày xảy ra sự việc có 3 bạn vắng học nên học sinh này bị 23 bạn và cô chủ nhiệm tát tất cả 231 cái. Trong đó cô Thủy tát 1 cái và học sinh mỗi em 10 cái.Sau sự việc này cơ quan CSĐT, Công an huyện Lệ Thủy cũng đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can về hành vi Hành hạ người khác đối với cô giáo Thủy.