Quảng Bình: Sẽ xử lý nghiêm cô giáo tát học sinh lớp 1 chảy máu tai  Chiều tối ngày 7/1, ông Nguyễn Văn Vững, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) cho biết, Phòng đang làm việc để nắm lại thông tin một giáo viên tại Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy tát học sinh.Quan điểm của Phòng GD-ĐT Lệ Thủy là sẽ xử lý nghiêm các cá nhân liên quan đến hành động này. Trước mắt, Phòng GD-ĐT huyện Lệ Thủy chỉ đạo Ban giám hiệu Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy phối hợp với gia đình theo dõi sát sao tình hình sức khỏe của em Trương Ngọc H., học sinh bị cô giáo tát trong sự việc nêu trên.Như Dân trí đã thông tin, vào ngày 28/12/2018, khi thấy em Trương Ngọc H. (6 tuổi) trong lúc kiểm tra đã làm cả 2 đề A và B (quy định mỗi em chỉ được phép làm 1 đề), cô Lê Thị Hải (40 tuổi) đã đến bàn học cháu H. xách tai và tát vào vào má học sinh này.Sau buổi học, khi H. trở về nhà thì gia đình phát hiện em có dấu hiệu bị chảy máu tai, H. kêu chóng mặt nên gia đình đưa cháu đi khám tại Bệnh viện đa khoa huyện Lệ Thủy. Hỏi chuyện thì cháu H. mới nói là bị cô giáo tát.Sau đó, gia đình tiếp tục đưa cháu H. vào Bệnh viện Quốc tế Trung ương Huế khám, chụp X quang và làm các xét nghiệm. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cháu bị chấn động sọ não, cần phải nhập viện điều trị theo dõi dài ngày.Tuy nhiên do gia đình nghèo khó, không có tiền nên anh Trương Ngọc Đoàn từ chối điều trị và đưa cháu về nhà. Hiện tại cháu H. vẫn đến lớp nhưng thường xuyên kêu mệt mỏi, đau đầu, gia đình phải cho cháu ăn cháo thay cơm.Cô Nguyễn Thị Cẩm, Hiệu trưởng Trường Tiểu học số 1 Hồng Thủy cũng xác nhận có sự việc nêu trên. Ban giám hiệu nhà trường đã yêu cầu cô Hải viết bản kiểm điểm tường trình lại toàn bộ sự việc. Nhà trường xác định đây là hành vi sai trái, vi phạm điều cấm của ngành giáo dục.Nhà trường đã họp và thi hành kỷ luật bằng hình thức phê bình trong Chi bộ và trước Hội đồng sư phạm đối với cô Hải. Bản thân cô Hải cũng hứa sẽ không tái phạm, nếu tái phạm sẽ chịu mọi hình thức kỷ luật kể cả bị đuổi ra khỏi ngành.