Ninh Bình: 12 học sinh tiểu học bị chó cắn trong sân trường  Sự việc trên xảy ra ngày 7/1, tại trường Tiểu học Ninh Xuân, huyện Hoa Lư (Ninh Bình). Theo đó, trong giờ ra chơi buổi sáng, khi các em học sinh đang vui đùa trong sân trường thì thấy một con chó cảnh, lông xù, màu đen trắng chạy đến. Lúc này, nhiều em đã đến đùa nghịch và trêu con vật. Con chó đã bất ngờ cắn 12 em học sinh.Sáng 8/1, trao đổi với PV Dân trí, Cô giáo Phạm Thị Minh - Hiệu trưởng trường Tiểu học Ninh Xuân xác nhận sự việc trên và cho biết thêm, trong số 12 học sinh bị chó cắn có 1 học sinh lớp 5, 8 học sinh lớp 4 và 3 học sinh lớp 3.Trưởng tiểu học Ninh Xuân nơi xảy ra sự việc 12 học sinh bị chó cảnh cắn trong sân trường.“Sau khi xảy ra sự việc, nhà trường đã đưa các em học sinh này đến phòng Y tế vệ sinh vết thương. Đa số các vết chó cắn nông, chỉ trớt da nhẹ. Nhà trường đã liên hệ với phụ huynh học sinh và chủ nhân của con chó đến để làm việc. Chiều cùng ngày, nhà trường cùng phụ huynh đã đưa 12 em đến Trung tâm Y tế tỉnh Ninh Bình để tiêm phòng dại” - cô Minh nói.Về con chó gây ra sự việc, cô Minh cho biết, đây là con chó của một cô giáo dạy ở trường THCS Ninh Xuân. Cô giáo này trước đó đã cho học sinh cùng trường con chó trên. Tuy nhiên, sau đó phụ huynh em này không đồng ý đã gọi điện cho cô giáo để con mình trả lại con vật. Sáng 7/1, em học sinh này mang chó đến trường để trả cho cô giáo nhưng sau đó lại đưa cho em mình học ở trường Tiểu học đem chó vào trường và cột vào một gốc cây trong sân trường. Đến giờ ra chơi, con chó bị bung xích, sau đó đã xảy ra sự việc như trên.Chủ nhân của con chó cảnh đã nhận trách nhiệm về sự việc và đang phối hợp tích cực với các phụ huynh để chữa trị cho các em học sinh. Theo trình bày của cô giáo này, con vật được tiêm phòng đầy đủ, lần gần đây nhất vào tháng 8/2018.Sáng 8/1, hầu hết tất cả các em học sinh bị có cắn đều đi học bình thường. Các vết thương đều đã khô da, không có em nào có biểu hiện bất thường. Nhà trường vẫn đang theo dõi sát sao sức khỏe của các em cũng như diễn biến của con chó gây ra sự việc.Hiện trường Tiểu học Ninh Xuân đang có báo cáo cụ thể sự việc lên cấp trên và chính quyền địa phương về sự việc.Sân trường nơi các em học sinh nô đùa bị chó lạ cắn phải tiêm phòng dại.