Hàng nghìn trẻ em Scotland chung tay thể hiện lòng tốt với cộng đồng  Bà Alison Bunce thành lập tổ chức Compassionate Inverclyde tại Scotland vào năm 2018 với mục tiêu dạy cho trẻ em về lòng tốt và khiến đức tính cao đẹp này được lan tỏa ở nhiều em nhỏ.Mới đây, bà Alison đã khởi động một chương trình có tên "High 5" với sự tham gia của 30 trường tiểu học địa phương để cùng nhau xây dựng một cộng đồng đầy tình thương và lòng trắc ẩn.Hàng nghìn em học sinh đã tham gia vào chương trình này với “giáo án” được thiết kế bởi chính bà Alison.“Trẻ em giống như những miếng bọt biển vậy, chúng có khả năng học hỏi và tiếp thu vô cùng lớn. Nếu bạn chỉ cho chúng cách làm, chúng sẽ làm theo rất nhanh chóng.Chúng ta có trách nhiệm nuôi dưỡng và trao quyền cho những người trẻ để các em thể hiện lòng tốt”, bà Alison nói.Học sinh trường tiểu học St Michael’s tại Port Glasgow thể hiện lòng tốt bằng cách tự làm những tấm chăn mền và những tấm thiệp cho các gia đình mang về nhà khi họ ra viện trong dự án mang tên Back Home Boxes. Các em còn đề cử những bạn có nhiều việc làm tốt để được nhận khen thưởng.Nói thêm về dự án Back Home Boxes, những người sống đơn thân khi ra viện sẽ được trao tặng một giỏ đồ chứa những vật dụng gia đình cần thiết. Những vật dụng này được cộng đồng quyên góp, trong đó bao gồm các em học sinh và các bậc phụ huynh.Tới nay, hơn 1.400 giỏ quà như vậy đã được trao tặng kể từ khi dự án bắt đầu vào năm 2018. 41 tình nguyện viên tham gia đóng gói và trao những giỏ quà cho các bệnh nhân ra viện Inverclyde Hospital hai lần mỗi ngày.Một người cao tuổi nhận được món quà trên đã viết thư cảm ơn với nội dung: “Trong suốt 92 năm cuộc đời, tôi chưa bao giờ nhận được lòng tốt như vậy. Chiếc hộp đã thực sự chạm tới trái tim tôi”.Hiện bà Alison đang làm việc cùng các em học sinh trong độ tuổi thiếu niên tại Greenock. Các cô bé tự gọi mình với tên gọi Những cô gái của Lòng tốt.Các em giúp đỡ người già tại các viện dưỡng lão, những người vô gia cư và các em bé sinh non. Hiện các em đang gây quỹ để trao tặng những vật dụng cần thiết như tã trẻ em cho những bậc phụ huynh lần đầu làm cha mẹ.“Tôi hiện cũng đang làm việc với các học sinh độ tuổi 16 tại trường trung học St Columba's tại Gourock. Chúng tôi hướng dẫn các em cách truyền đạt chương trình High 5 tới các em nhỏ tuổi hơn. Một vài em muốn trở thành giáo viên trong tương lai.Việc tham gia chương trình giúp các em có thêm lòng tự tin, cách lập kế hoạch và kỹ năng giao tiếp”, bà Alison nói.“Đức tính hào phóng của các em nhỏ, và xa hơn, của cả cộng đồng là vô cùng to lớn”, bà Alison khẳng định. Hy vọng với những điều được học khi còn nhỏ, các em sẽ trở thành những công dân đầy lòng quan tâm và đồng cảm với mọi người trong tương lai.