Hiệu trưởng trường Tiểu học bị tố cưỡng dâm cấp dưới nhiều năm liền  Liên quan đến thông tin lan truyền trên mạng xã hội về việc giáo viên tố hiệu trưởng cưỡng dâm trong nhiều năm, ông Nguyễn Thiện Chinh, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Yên Định xác nhận sự việc và cho biết cơ quan công an đã vào cuộc và đã có kết luận.Theo ông Lưu Vũ Lâm, Chủ tịch UBND huyện Yên Định, sự việc xảy ra từ 3 năm trước. Theo đó, thầy giáo L.V. T. (ở xã Yên Trường, huyện Yên Định) đã gửi đơn đến các cơ quan chức năng tố cáo ông T.H.T. (thời điểm đó còn làm Hiệu trưởng Trường tiểu học Y.B., huyện Yên Định), cưỡng dâm vợ mình là bà N.T.Q. (nguyên hiệu Phó Trường tiểu học Y.B.) trong thời gian dài.Sau khi tiếp nhận đơn, Phòng GD&ĐT huyện, Công an huyện, Ủy ban kiểm tra huyện ủy Yên Định đã vào cuộc xác minh sự việc. Các cơ quan chức năng đã có văn bản kết luận việc tố cáo trên của vợ chồng ông L.V.T. và N.T.Q. là không có căn cứ.UBND huyện Yên Định cũng đã thành lập Hội đồng kỷ luật, mời các bên liên quan lên làm bản kiểm điểm. Xét thấy đây là vấn đề mất đoàn kết nội bộ trong đơn vị, nên Hội đồng kỷ luật đã quyết định điều chuyển cả ông T.H.T. và bà N.T.Q. về 2 trường khác nhau.Không đồng ý với kết quả giải quyết của cơ quan chức năng huyện Yên Định, ông L.V.T. đã có đơn gửi đến Tỉnh ủy Thanh Hóa. Ngày 14/12/2018, Văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa đã có công văn truyền đạt ý kiến của ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa.Nội dung công văn nêu: Nhận được đơn đề ngày 4/12/2018 (đến Văn phòng Tỉnh ủy ngày 8/12/2018) của ông L.V.T., giáo viên Trường tiểu học Yên Trường, huyện Yên Định tố cáo sai phạm của ông T.H.T., Hiệu trưởng Trường tiểu học Định Hải, huyện Yên Định.Sau khi xem xét, ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy giao Thường trực Huyện ủy Yên Định xem xét chỉ đạo UBND huyện và các cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh nội dung đơn tố cáo; xử lý nghiêm sai phạm (nếu có) theo quy định; có ý kiến trả lời công dân, đồng thời báo cáo Bí thư Tỉnh ủy kết quả.Theo đơn ông L.V.T. tường trình, cuối năm 2016, sau khi được một người thông tin về việc vợ mình là bà N.T.Q. có quan hệ bất chính với ông T.H.T., nên ông L.V.T đã hỏi vợ. Sau đó, bà Q. trả lời bị ông T.H.T. cưỡng ép quan hệ trong suốt thời gian dài.Trong những ngày qua, một phần nội dung tố cáo trên của ông L.V.T. xuất hiện trên mạng xã hội thu hút nhiều ý kiến, bình luận trái chiều.Trao đổi với phóng viên, ông Lưu Vũ Lâm, Chủ tịch UBND huyện Yên Định cho biết: Sự việc xảy ra cách đây đã 3 năm. Sau khi có thông tin, huyện đã tiến hành xác minh nhưng chưa có cơ sở giải quyết. Tuy nhiên, huyện đã tiến hành xử lý với hình thức khiển trách đối với hiệu trưởng và hiệu phó do để xảy ra mất đoàn kết, để phong trào của trường đi xuống. Đồng thời chuyển cả hai đi các đơn vị khác.