Đừng lấy điểm thi và giấy khen để đo lòng con trẻ  Đọc bài viết “Điểm thi, giấy khen và nỗi buồn trẻ con” của tác giả Thanh Mai, tôi thấy thương vô cùng cô con gái lớp hai nói riêng do bị môn Toán 7 điểm và chuyện học hành của trẻ nhỏ nói chung trong thời buổi hiện tại.Tôi càng đồng cảm hơn nữa cho những gia đình có con nhỏ trong độ tuổi đi học với những điểm thi “không bằng bạn bằng bè” như thế.Thời đại bây giờ, người lớn đã đặt kì vọng, đặt ước mơ, hoàn bão quá lớn trên những đôi vai nhỏ bé của các con. Cha mẹ nào cũng yêu cầu đòi hỏi con phải giỏi đều tất cả các môn học, hay con thi giữa kì, cuối kì đều phải đạt điểm cao. Chính những đòi hỏi đó của những ông bố bà mẹ đã tạo áp lực và gánh nặng cho con ngay từ những buổi đầu các con vừa mới chập chững bước vào con đường học tập.Quá trình chinh phục kiến thức không phải ngày một ngày hai mà là cả một chặng đường cô gắng lâu dài, không mệt mỏi của mỗi cá nhân con người trong hành trình chinh phục tri thức của nhân loại. Nên việc học chưa bao giờ là dễ dàng cả càng không phải là dễ dàng với những cô cậu học sinh tiểu học.Quay lại câu chuyện của cô bé trong bài viết, tôi thật sự thấy trẻ con bây giờ thật đáng thương trong chuyện học hành. Bé đạt 7 điểm môn Toán, đó là một số điểm khá chứ chưa phải là con điểm của trung bình hay yếu kém. Thế mà bé phải hứng chịu toàn bộ những phản ứng rào rào của cả nhà. Vin vào việc con điểm thấp, “mẹ lấy cớ trách bố không chịu kèm cặp con, anh trai chê em gái “học gà” làm cho cô con gái buồn rầu mếu máo, mắt rơm rớm muốn khóc vì tuổi thân”.Trong tình huống này, con bé như bị dồn vào thế bí, dồn vào đường cùng. Bé chỉ mới lớp 2 thôi mà, không cần phải đặt gánh nặng về điểm số như thế, lại càng không nên trách móc và chê bai nhau như thế. Dù vô tình hay hữu ý cũng đều làm con buồn rầu và có khi tự ti về khả năng học tập của bản thân mình.Chưa kể rằng, đây chỉ mới là kì thi học kì 1 của con trẻ, ở phía trước còn cả một chặng đường học tập đang chờ con. Trong trường hợp này, chỉ cần người mẹ nhẹ nhàng và tình cảm chỉ ra lỗi sai của con trong bài tập Toán vừa rồi để con khắc phục dần dần là được.Phụ huynh càng không nên lấy lí do con có giấy khen để được tặng thưởng, bởi vì giấy khen cũng là một hình thức ép con chạy theo thành tích. Để tặng quà cho con gái không cần phải ra điều kiện con phải có giấy khen mà các bậc làm cha làm mẹ có thể tặng con quà bất cứ lúc nào như sinh nhật con, Noel, tết tây, hay tết âm… đều được cả.Từ chuyện của cô bé lớp 2 này, tôi nghĩ ngay đến cô bé con một người bạn thân của tôi hiện đang học lớp 1, bạn tôi kể rằng chưa bao giờ đòi hỏi con phải đạt điểm cao trong học tập. Cô bạn này còn bảo rằng với những lần cô con gái đạt điểm thấp, bạn thường nhẹ nhàng chỉ ra lỗi con mắc phải và không quên nhắc nhở con tránh lặp lại lỗi đó. Nên việc học của con gái bạn tôi rất nhẹ nhàng và thanh thản.Hai mẹ con thường thong dong đi chơi sau nhưng buổi học trên lớp, gia đình cũng không phân công bố hay mẹ kèm cặp con học giờ này qua giờ nọ bao giờ. Trái lại, bạn tôi thường lồng việc học vào việc chơi và ngược lại. Ví như hai mẹ con đi công viên, cô bạn tôi không quên mang theo vở bài tập Toán, hay một vở tập tô cho con trong lúc nghỉ ngơi…Ấy thế mà cô bé lớp 1 này ngoan, chăm chỉ và học giỏi đáo để.Qua hai cách giáo dục của hai bà mẹ để thấy rằng “Trẻ con như tờ giấy trắng, người lớn nên vẻ những thứ phù hợp với khả năng của con” để con được sống, học tập, vui chơi đúng với độ tuổi vốn có của mình.Đời người chỉ có một tuổi thơ duy nhất, đừng để nó đi qua trong hối tiếc vì mải vùi đầu vào học tập mà quên không hưởng thụ tuổi thơ. Các bậc cha mẹ hãy để trẻ con là chính nó. Người lớn chỉ cần động viên, định hướng đúng đắn để con trẻ phát huy thế mạnh vốn có của bản thân.Con trẻ rất mong manh, dễ vỡ xin đừng lấy điểm thi và giấy khen mà đo lòng con trẻ.Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn .Xin trân trọng cảm ơn!