Ổn định dạy và học ngày áp Tết Trước Tết luôn là thời điểm học sinh có tâm lý uể oải, rã đám ảnh hưởng tới học tập. Vì vậy, trách nhiệm của các nhà trường, giáo viên cũng vì thế tăng lên để bảo đảm đầy đủ lượng kiến thức cho học sinh lẫn ổn định, duy trì sĩ số từng lớp học. Bằng nhiều cách khác nhau, việc ổn định dạy và học ngày áp Tết đang được duy trì. Có thể thấy, với những thầy cô giáo đang công tác ở các thành phố, vùng thuận lợi thì áp lực giữ ổn định sĩ số học sinh dịp sát và sau Tết không gặp khó khăn trở ngại như các thầy cô ở vùng khó, vùng cao biên giới, hải đảo… Chính vì vậy, ổn định sĩ số lớp học, bảo đảm chất lượng giảng dạy đã trở thành một trong những nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong suốt năm học.Thầy Nguyễn Xuân Toàn - Hiệu trưởng Trường THPT số 1 Bắc Hà huyện Bắc Hà - Lào Cai thẳng thắn nhìn nhận: Những năm trước đây, tình trạng học sinh bỏ học, trốn học để tham gia lao động sản xuất kiếm tiền tiêu Tết diễn ra khá nhiều. Điều đó khiến chất lượng dạy học giảm sút, giáo viên vất vả trong việc vận động học sinh đi học cũng như bồi dưỡng lại kiến thức sau khi các em trở lại trường lớp. Thậm chí, không loại trừ trường hợp nhiều học sinh trong quá trình kiếm tiền đã không làm chủ được bản thân, dính vào tệ nạn xã hội hoặc thấy kiếm tiền, dễ dàng nên bỏ học để lao động kiếm sống và chơi bời.Tuy nhiên, gần đây tình trạng học sinh bỏ học dịp áp Tết đã được cải thiện và gần như loại bỏ. Mặc dù Lào Cai đang trải qua những ngày rét đậm, rét hại song việc duy trì sĩ số cũng như việc dạy và học của tất cả 767 HS, Trường THPT số 1 Bắc Hà vẫn đảm bảo và ổn định. Đặc biệt, đối với 250 học sinh khối 12 không khí lên lớp học tập, ôn luyện chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia vẫn diễn ra khá sôi động, học sinh không bị sao nhãng.Thầy Toàn cũng chia sẻ: Để duy trì ổn định sĩ số và chất lượng dạy học dịp này thì Ban giám hiệu, giáo viên cũng phải có "chiêu". Cụ thể, với các khối lớp 10, 11 việc dạy và học để thu hút học sinh, tạo sự hứng thú và tránh cho các em tâm lý uể oải đợi Tết, giáo viên đã chủ động đổi mới phương pháp dạy học. Nhà trường tích cực tổ chức nhiều cuộc thi liên quan đến văn thể mỹ, hoặc tìm hiểu kiến thức thông qua hình thức gameshow. Thông qua hình thức học mà chơi, học sinh sẽ bị lôi cuốn và giảm áp lực. Chính vì vậy, dù áp Tết luôn được coi là thời điểm "nóng" của tình trạng học sinh bỏ học, trốn học thì tỉ lệ chuyên cần trên lớp của toàn trường vẫn đạt 100%.Thầy Nguyễn Thanh Tuyên - Hiệu trưởng Trường TH Tả Ván (Quảng Bạ, Hà Giang) cũng cho biết: Toàn trường có 344 học sinh với 3 điểm trường lẻ, 218 học sinh bán trú nhưng sĩ số vẫn duy trì 98 - 99%. Điều đáng nói, nhiệt độ tại xã Tả Ván trong những ngày qua thường xuyên xuống dưới 10 độ song học sinh không có hiện tượng bỏ học, trốn học.Theo thầy Tuyên, đây là bước tiến của học sinh và giáo dục dân tộc bởi trước năm 2016 việc giáo viên phải vận động học sinh không bỏ học trước và sau Tết khá nóng thì đến nay cơ bản ý thức của học sinh, gia đình trong việc học tập đã nâng lên. Nhà trường cũng kiểm soát sát sao, điểm danh học sinh để báo cáo hàng ngày về Phòng GD&ĐT và báo cáo lên tỉnh. Học sinh nào thiếu vắng, giáo viên chủ nhiệm lập tức báo cáo với nhà trường và cùng tìm giải pháp đưa học sinh trở lại trường lớp.Triển khai nhiều hoạt động văn thể để thu hút học sinhThầy Nguyễn Xuân Toàn - Hiệu trưởng Trường THPT số 1 Bắc Hà huyện Bắc Hà - Lào Cai khẳng định: Tình trạng nghỉ, bỏ học trước và sau Tết của học sinh vùng cao là thực tế khá nóng nhiều năm qua. Nếu nhà trường không quyết liệt tìm ra các giải pháp hạn chế, siết chặt kỷ luật trường lớp… thì chắc chắn phụ huynh cũng buông tay.Mặt khác, để duy trì sĩ số trong dịp trước và sau Tết thì giải pháp được nhà trường đẩy mạnh là trang bị tối đa điều kiện ăn ở cho 310 học sinh bán trú; đảm bảo quần áo ấm cho 160 học sinh ở trọ tại trường. Với tỉ lệ 82,3% là học sinh dân tộc (dân tộc Mông chiếm 46%, còn lại là Dao, Tày, Nùng)… có thể thấy đây là những giải pháp, hướng đi hiệu quả trong việc đảm bảo sĩ số của Trường THPT số 1 Bắc Hà (Bắc Hà - Lào Cai).Chính vì vậy, Trường THPT số 1 Bắc Hà đã chủ động xây dựng quy chế phối hợp và ký kết với chính quyền địa phương trong vấn đề giáo dục. Chỉ một học sinh nghỉ học trong ngày không rõ lý do, nhà trường báo lại cho thôn, xóm thì lập tức cán bộ thôn xóm sẽ đến tận nhà tìm hiểu và đưa học sinh trở lại trường lớp. Thậm chí, nhiều học sinh chỉ vắng tiết 1 thì đến tiết 2, tiết 3 đã được cán bộ thôn xóm đưa tới lớp.Ghi nhận ở nhiều trường học thời điểm trước Tết cũng cho thấy đã đồng loạt tăng cường giải pháp đảm bảo kỷ luật, học tập trường lớp. "Từ việc siết chặt kỷ luật; tuyên truyền vận động; phối kết hợp cùng phụ huynh đốc thúc nhắc nhở con đến trường… Thậm chí phải mời cả cha mẹ học sinh đến ký cam kết không ép con nghỉ học sớm..", thầy giáo Hoàng Minh Thanh (Móng Cái - Quảng Ninh) cho biết.Mặt khác, nhiều thầy cô còn sử dụng những biện pháp "rắn hơn" như tích cực kiểm tra miệng, kiểm tra 15 phút. Cùng đó, động viên khuyến khích tinh thần học tập bằng cả lời khen lẫn cộng điểm hoặc cho gỡ điểm chưa đạt; Chủ động lồng ghép giữa học và chơi; học trên lớp và học ngoài thực tế… miễn sao để học sinh không nghỉ, trốn học.Theo