Khơi dậy ý tưởng sáng tạo trong học sinh, sinh viên  Cuộc thi có sự phối hợp giữa Sở Giáo dục & Đào tạo, Sở Khoa học Công nghệ tỉnh Quảng Trị, Quỹ phát triển cộng đồng (CDF).Qua những kết quả tích cực từ cuộc thi KHKT dành cho học sinh cho thấy, khả năng sáng tạo, nghiên cứu khoa học của các bạn học sinh, sinh viên rất lớn; cùng sự nhiệt huyết của thầy, cô giáo trong việc truyền thụ, hướng dẫn cho các bạn học sinh, sinh viên có những công trình nghiên cứu hữu ích ngay khi đang ngồi trên ghế nhà trường. Tuy nhiên, các cuộc thi chỉ mới lựa chọn các ý tưởng để tham dự các kỳ thi cao hơn, các nguồn lực hỗ trợ cho các tác giả phát triển ý tưởng còn hạn chế.Ông Hoàng Nam – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị khởi động cuộc thi  tại Phân hiệu Đại học Huế.Với cuộc thi lần này, bên cạnh tập huấn cho các HS-SV có thêm kỹ năng trình bày ý tưởng, phát triển ý tưởng và lựa chọn trao giải thưởng cho các đề tài xuất sắc, Phân hiệu Đại học Huế sẽ tìm kiếm thêm nhiều nguồn tài trợ của các tổ chức, kết nối các doanh nghiệp, tổ chức vào cuộc hỗ trợ, tài trợ cho nhiều đề tài, ý tưởng có thể phát triển thành các sản phẩm hữu ích, áp dụng có hiệu quả vào cuộc sống.TS. Trương Chí Hiếu - Giám đốc Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị nhấn mạnh: Cuộc thi nhằm hưởng ứng phong trào tìm kiếm, hỗ trợ và thúc đẩy các ý tưởng sáng tạo, lan tỏa tinh thần khởi nghiệp của HS-SV. Tập huấn cho các em có kỹ năng cần thiết để sáng tạo, khởi nghiệp, hỗ trợ cho các đề tài, ý tưởng có thêm nguồn lực cả về kinh phí lẫn nhà đầu tư để các tác giả có cơ hội phát triển trong thời gian tới…Đối tượng dự thi là nhóm học sinh, nhóm sinh viên, nhóm sinh viên và giảng viên, nhóm học sinh và giáo viên; mỗi cá nhân hoặc nhóm có thể tham gia một hay nhiều ý tưởng, dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.Phạm vi ý tưởng, dự án khởi nghiệp gồm các vấn đề: Nông nghiệp chất lượng cao; năng lượng xanh, môi trường; thương mại, du lịch bền vững; công nghệ thông tin-tự động hóa; xây dựng và vật liệu mới; y dược; giáo dục, đào tạo và các lĩnh vực khác.Thời gian nhận hồ sơ dự thi bắt đầu từ khi công bố thể lệ cuộc thi đến cuối tháng 2. Trong tháng 3-4/2019, Ban tổ chức sẽ chấm vòng sơ loại và chung kết.Các ý tưởng dự án khởi nghiệp đạt giải thưởng cao tại cuộc thi sẽ được thúc đẩy phát triển ý tưởng; được ưu tiên giới thiệu với các doanh nghiệp, các quỹ đầu tư, hỗ trợ tham gia cuộc thi Tìm kiếm ý tưởng khởi nghiệp Techfest 2019, Tìm kiếm ý tưởng khởi nghiệp học sinh, sinh viên 2019-Bộ GD&ĐT.