ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM công bố phương thức tuyển sinh năm 2019  Theo đó, năm 2019 trường ĐH này dự kiến tuyển tổng cộng hơn 2.350 chỉ tiêu. Với tổng cộng 6 phương thức tuyển sinh nhưng trường danh phần lớn chỉ tiêu xét tuyển bằng kết quả kỳ kiểm tra năng lực của trường tổ chức và kết quả kỳ thi THPT quốc gia.Thí sinh tham kỳ kiểm tra năng lực của trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM các năm trướcCụ thể, các phương thức tuyển sinh gồm:: xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT QG 2019,chiếm từ 40-60 % tổng chỉ tiêu tuyển sinh 2019. Tiêu chí: xét tổng điểm của 3 môn thi trong kỳ thi THPT Quốc gia theo khối đăng ký xét tuyểnxét tuyển học sinh giỏi của các trường THPT (theo quy định của ĐHQG) với ≤ 15 % tổng chỉ tiêu. Tiêu chí: sử dụng kết quả học tập bậc trung học phổ thông: Xét điểm trung bình 3 năm học THPT (lớp 10, lớp 11, lớp 12) của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển của ngành đăng ký.xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ chính quy năm 2019 của Bộ GD-ĐT với ≤ 5 % tổng chỉ tiêu. Tiêu chí: thành tích của học sinh trong các kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia và Olympic Quốc tế, môn đạt giải phù hợp với ngành học đăng ký tuyển thẳng.thi tuyển - kỳ kiểm tra năng lực của trường ĐHQT (như đã tổ chức các năm 2017, 2018) với 40-60 % tổng chỉ tiêu tuyển. Tiêu chí: Xét tổng điểm 2 môn thi thuộc tổ hợp các môn xét tuyển gồm 1 môn bắt buộc (Toán) và 01 môn tự chọn thuộc các môn (Vật Lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh).xét tuyển dựa trên học bạ đối với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT nước ngoài (phương thức này thực hiện từ năm 2007) với ≤ 5 % tổng chỉ tiêu. Tiêu chí: Học sinh tham gia phỏng vấn; Thực hiện bài thi tổng hợp bằng tiếng Anh đạt trên 50%.xét tuyển dựa trên kết quả kỳ kiểm tra năng lực của ĐHQG TPHCM với ≤ 15 % tổng chỉ tiêu tuyển sinh 2019.Với tổng chỉ tiêu dự kiến khoảng 2.350 thì 1.628 chỉ tiêu tuyển vào các ngành đào tạo đại học do trường ĐHQT cấp bằng. Còn lại khoảng 720 chỉ tiêu còn lại tuyển vào ngành đào tạo liên kết với ĐH nước ngoài.