Thêm điểm giáo dục phát triển năng lực tư duy qua kích thích “tò mò” cho trẻ tại TPHCM  Với công nghệ thông tin ngày càng phát triển và những kiến thức về nuôi dạy trẻ cũng dễ dàng tiếp cận hơn, nhiều bậc phụ huynh đều biết từ 0-6 tuổi là độ tuổi vàng để phát triển não bộ cho trẻ, bởi từ sau 7 tuổi bộ não của trẻ đã hoàn thiện được 90%. Có thể nói, từ 8 tuổi trở đi thì trí lực nền tảng của trẻ không phát triển rõ rệt nữa, mà thay vào đó là trẻ bắt đầu phát triển các kỹ năng và tiếp thu tri thức dựa trên nền tảng sẵn có.Vậy nếu bỏ qua giai đoạn này thì liệu còn cơ hội nào nữa để trẻ phát triển năng lực tư duy và khả năng sáng tạo? Và nếu nền tảng của trẻ không được phát triển như đáng lẽ ra phải được, thì sẽ có ảnh hưởng gì đến quá trình học hỏi sau này?Với tư tưởng những năm đầu đời trẻ còn ở tuổi ăn tuổi chơi hay trẻ còn nhỏ không biết gì cả, nhiều bố mẹ đã bỏ lỡ cơ hội phát triển của con, ảnh hưởng đến tiềm năng phát triển của trẻ sau này.Trong giai đoạn mầm non và tiểu học, trẻ có vô vàn những cửa sổ cơ hội để hình thành và phát triển một số năng lực nhất định cần phải nắm bắt. Nếu bỏ lỡ thì trẻ sẽ mãi mãi không thể phát huy tối đa được những tiềm năng mà đáng ra trẻ có thể phát triển được. Đây chính là "Học thuyết tăng giảm", theo đó tiềm năng của não bộ sẽ theo quy luật giảm dần, nghĩa là giáo dục càng muộn thì tiềm năng của con người được phát huy càng ít.Trẻ có vô vàn những cửa sổ cơ hội để hình thành và phát triển một số năng lực nhất định cần nắm bắt.Bên cạnh đó, nếu chỉ hình thành cho trẻ những kĩ năng nền tảng mà không trau dồi, rèn luyện liên tục thì kĩ năng đó cũng sẽ mất đi. Bởi với "Quy luật xén tỉa", não chỉ giữ lại những kết nối và các con đường thường xuyên được kích hoạt; các kết nối khác không luôn sử dụng sẽ bị xén tỉa. Trẻ nhỏ vốn tò mò và sáng tạo, những khuôn mẫu giáo dục khô cứng hiện nay khiến năng lực đó của trẻ bị hao mòn.Trong xu thế giáo dục hiện đại, phương pháp giảng dạy gợi hỏi Socratic (Maieutic) giúp xây dựng tư duy tự thân mở để giảng dạy cho trẻ trong độ tuổi từ 3 - 11 tuổi với lộ trình học tập rõ ràng cho từng cá nhân. Phương pháp gợi hỏi Maieutic được lựa chọn là tiền đề mang lại môi trường để trẻ được tự do phát triển bằng chính sự tò mò, sáng tạo tự thân, là hành trang cho những giai đoạn phát triển tiếp theo. Qua đó, mài sắc tất cả các giác quan, giúp trẻ không những bứt phá về năng lực tư duy và khả năng sáng tạo mà còn được phát triển kỹ năng giải quyết vấn đề vượt trội và các kỹ năng xã hội cần thiết khác.Đây là phương pháp giáo dục hoàn toàn mới và chưa được áp dụng và phổ biến ở Việt Nam. Tại nhiều quốc gia phát triển của châu Á, đây là phương pháp rất được các phụ huynh tin tưởng, đặc biệt là tại cường quốc về giáo dục Hàn Quốc. Phương pháp này chính là nền tảng của chương trình giáo dục tích hợp nhằm phát triển năng lực tư duy và khả năng sáng tạo cho trẻ trong giai đoạn từ 3-11 tuổi CMS.Chương trình được xây dựng bởi Phó chủ tịch Hiệp hội Olympiad Toán học thế giới WMO. Sau hơn 20 năm phát triển thành công tại nhiều quốc gia trên thế giới: Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Mexico… Chương trình này đã khẳng định được vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực giáo dục năng lực tư duy và sáng tạo cho trẻ nhỏ.Tại Hàn Quốc, chương trình giáo dục cho độ tuổi mầm non và tiểu học của CMS Edu Hàn Quốc là một trong những chương trình giảng dạy theo phương pháp gợi hỏi Maieutic uy tín nhất, đã được áp dụng phổ biến, có hiệu quả cao. Hiện nay, chương trình giảng dạy theo phương pháp gợi hỏi Maieutic của CMS EDU Hàn Quốc đã đến Việt Nam thông qua hợp tác với Tập đoàn Egroup, mở ra cơ hội cho nhóm trẻ từ 3-11 tuổi tiếp xúc với hệ thống giáo dục tiên tiến này.Tại TP Hồ Chí Minh, vào sáng 15/12 vừa qua,đã khai trương trung tâm Phát triển Năng lực Tư duy và Sáng tạo Quốc tế CMS đầu tiên tại số 92 Nguyễn Thị Thập, Khu đô thị mới Him Lam, P. Tân Hưng, Quận 7. Đây là địa chỉ uy tín cho các phụ huynh đang đi tìm cho con mình chương trình giáo dục giúp phát triển năng lực tư duy cho trẻ 3-11 tuổi.Chính thức đi vào hoạt động từ tháng 4/2018,đã thành công mở chuỗi 5 trung tâm tại Hà Nội, và đã nhận được nhiều yêu mến, ủng hộ của các em nhỏ, phụ huynh, chuyên gia giáo dục đầu ngành.Trong năm 2019, CMS EDU sẽ mở thêm 40 trung tâm trên toàn quốc, trong đó có 20 trung tâm tại thành phố Hồ Chí Minh, tạo điều kiện cho các học sinh được tiếp cận và trải nghiệm môi trường giáo dục tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam.