Khởi tố nữ giáo viên phạt học sinh 231 cái tát​  Ngày 5/1, thông tin từ Công an huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Phương Thủy (SN 1977), giáo viên Trường THCS Duy Ninh về tội hành hạ người khác quy định tại khoản 2 điều 140 BLHS; đồng thời cấm đi khỏi nơi cư trú kể từ ngày 28/12/2018 – 26/1/2019; giao cho chính quyền xã Duy Ninh (huyện Quảng Ninh) quản lý, theo dõi.Nguyễn Thị Phương Thuỷ là người đã phạt một học sinh lớp mình làm chủ nhiệm 231 cái tát khiến dư luận bức xúc. Trước đó, Cơ quan CSĐT, Công an huyện Quảng Ninh cũng đã khởi tố vụ án hành hạ người khác trong sự việc này.Như Dân trí đã phản ánh, vào chiều 19/11/2018, khi phát hiện em Hoàng L. N., học sinh lớp 6.2, Trường THCS Duy Ninh nói tục, cô giáo chủ nhiệm của lớp này là Nguyễn Thị Phương Thủy (SN 1977) đã yêu cầu tất cả học sinh trong lớp tát liên tiếp vào má em N. Sự việc đã khiến học sinh này phải nhập viện điều trị.Được biết, lớp 6.2 có 27 học sinh, chiều ngày xảy ra sự việc có 3 bạn vắng học nên học sinh này bị 23 bạn và cô chủ nhiệm tát tất cả 231 cái. Trong đó cô Thủy tát 1 cái và học sinh mỗi em 10 cái.