Hủy quyết định kỷ luật hiệu trưởng Trường Mầm non Quy Nhơn  Ngày 4/1, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Bình Định cho biết đã ban hành văn bản thông báo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh về việc giải quyết đơn khiếu nại của bà Nguyễn Thị Kim Phương, nguyên Hiệu trưởng Trường Mầm non Quy Nhơn.Trường Mầm non Quy NhơnTheo kết luận, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh đã công nhận một phần nội dung đơn của bà Nguyễn Thị Kim Phương khiếu nại quyết định của Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn là có cơ sở. Qua đó, giao Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn hủy quyết định 2971/QĐ-UBND ngày 14/5/2018 về việc xử lý kỷ luật hành chính đối với bà Phương.Như thông tin đã đưa, trước đó, ngày 14/5/2018, Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn đã ký quyết định về việc kỷ luật hành chính đối với bà Nguyễn Thị Kim Phương. Theo đó, bà Phương bị xử lý kỷ luật bằng hình thức cách chức vì đã làm sai và không tuân thủ theo quy định của pháp luật trong việc xây dựng vườn cổ tích, làm mái hiên nhà bếp, làm mái hiên che mưa che nắng trước dãy phòng hiệu bộ, mua tủ đông hiệu Nagakawa từ nguồn kinh phí trích lại để cải tạo cơ sở vật chất của nhà trường.Ngoài ra, bà Phương đã tự ý ký hợp đồng với con gái là bà Trần Thuy Viễn không đúng theo quy định của Nhà nước, để con gái được đóng BHXH, BHYT bắt buộc và hưởng chế độ thai sản không đúng đối tượng theo quy định của pháp luật.Các sai phạm nêu trên của bà Nguyễn Thị Kim Phương đã vi phạm nghiêm trọng Khoản 2, 3 Điều 18 Luật Cán bộ, công chức, gồm: “sử dụng tài sản của Nhà nước và của nhân dân trái pháp luật”, “lợi dụng, lạm dụng nhiệm vụ, quyền hạn; sử dụng thông tin liên quan đến công vụ để vụ lợi”.