Toàn cảnh thông tin tuyển sinh dự kiến năm 2019 của ĐH Quốc gia TPHCM  Năm 2019, ĐH Quốc gia TPHCM sẽ sử dụng 5 phương thức để xét tuyển nhưng điều kiện chung nhận hồ sơ là thí sinh phải tốt nghiệp THPT.Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thí sinh theo Quy chế tuyển sinh chung của Bộ GD-ĐT.Ưu tiên xét tuyển theo quy định riêng của ĐH Quốc gia TP.HCM. Trong đó, đối tượng ưu tiên xét tuyển gồm học sinh các trường THPT chuyên, năng khiếu thuộc các trường ĐH, tỉnh thành trên toàn quốc; Học sinh các trường THPT thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất trong các năm 2016, 2017 và 2018.: Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.: Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức.: Xét tuyển bằng phương thức dùng kết quả các kỳ thi quốc tế.Ngoài ra, các đơn vị thành viên còn có các phương thức khác như: Trường ĐH Quốc tế xét tuyển bằng kết quả thi đánh giá năng lực do trường này tổ chức và xét tuyển dựa vào học bạ đối với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT nước ngoài.Trường ĐH Bách khoa xét tuyển học sinh theo học chương trình THPT nước ngoài. Khoa Y xét tuyển ngành y khoa chất lượng cao với các thí sinh tốt nghiệp ĐH…Bên cạnh đó, các đơn vị thành viên có một số điểm mới trong danh mục ngành nghề. Chẳng hạn, khoa Y dự kiến có thêm ngành Dược học chất lượng cao tuyển 50 chỉ tiêu; Răng hàm mặt chất lượng cao 50 chỉ tiêu.Trường ĐH Công nghệ thông tin dự kiến tuyển thêm ngành Thương mại điện tử chất lượng cao 50 chỉ tiêu. Trường ĐH Quốc tế dự kiến có thêm ngành Kế toán với 50 chỉ tiêu. Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn cũng dự kiến tuyển thêm 2 ngành mới là: Truyền thông đa phương tiện (60 chỉ tiêu) và Quản lý thông tin (60 chỉ tiêu). Trường ĐH Kinh tế-luật dự kiến có thêm ngành Luật tài chính - ngân hàng, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành.Trường ĐH Bách khoa tách một số nhóm ngành thành các ngành riêng lẻ như: Khoa học máy tính (280 chỉ tiêu), Kỹ thuật máy tính (100 chỉ tiêu). Trường ĐH Khoa học tự nhiên chỉ bổ sung một số tổ hợp xét tuyển mới như: Toán - tiếng Anh - Sinh cho các ngành sinh học, công nghệ sinh học, công nghệ sinh học chất lượng cao…Thí sinh có thể theo dõi toàn cảnh ngành, chỉ tiêu, tổ hợp môn xét tuyển dự kiến từng đơn vị thành viên của ĐHQG TPHCM