Con nghỉ Tết sớm, biết gửi con ở đâu?  Phần lớn các trường học sẽ chính thức bước vào kỳ nghỉ Tết Âm Lịch từ 28/01/2019 (23 tháng Chạp, Âm lịch). Trong khi thời gian nghỉ Tết của người đi làm lại bắt đầu vào 01/02/2019 (27 tháng Chạp, Âm lịch). Chính điều này khiến không ít phụ huynh đau đầu khi số ngày nghỉ của mình chỉ bằng phân nửa so với con trẻ. Nhiều cha mẹ đã phải rơi vào tình cảnh "cười ra nước mắt" để giải quyết bài toán chăm lo cho con nhỏ vào những ngày cận Tết.Chị Oanh, cư ngụ tại quận 5, TPHCM cho biết: "Tôi có một con trai đang học Tiểu học, mỗi lần bé được nghỉ Tết là vợ chồng tôi lại thấp thỏm không yên. Để con ở nhà một mình thì sợ cháu gặp nguy hiểm, còn tìm nơi học cho cháu vào thời điểm gần Tết thì chẳng hề dễ dàng. Hơn nữa, con nghỉ Tết quá dài cũng khiến tôi lo lắng về việc bé ham chơi, bỏ bê học hành sau khi nghỉ lễ".Chung tâm trạng với chị Oanh, anh Cường cư ngụ ở quận 7 trần tình: "Tôi cũng là nhân viên văn phòng có con nhỏ nên mỗi lần nghe bé được nghỉ Tết Âm Lịch là phải nghĩ đủ cách để chăm con trong khoảng thời gian này. Tôi cũng đã tính tới việc nhờ ông bà lên trông nhưng ngại vì bố mẹ ở quê tuổi đã cao, còn thuê người giữ trẻ thì chi phí đắt đỏ và khó tìm được người đáng tin cậy".Tiến sĩ Bùi Phi Hùng - Giám đốc điều hành Trung tâm Anh ngữ AMA cho biết: "Trường hợp của anh Cường và chị Oanh chỉ là hai trong số ít những tình huống mà các bậc cha mẹ gặp phải vào thời điểm này. Lời khuyên tốt nhất cho các bậc cha mẹ để giải quyết bài toán này đó là nên tìm chương trình học vào mùa cận Tết nhằm giúp con đảm bảo việc học, vui chơi an toàn và được chăm sóc chu đáo".Xuất phát từ sự thấu hiểu những trăn trở ấy, AMA đã mang đến chương trình "Giỏi tiếng Anh, rành khoa học" từ 28/01/2019 - 01/02/2019 để ba mẹ không phải lo lắng về chuyện tìm chỗ học cho bé. Những hoạt động tìm hiểu về thế giới khoa học và công nghệ kết hợp phát triển Anh ngữ hứa hẹn tạo ra nhiều trải nghiệm thú vị trong suốt một tuần học tập. Đồng thời, bé được phát triển về tư duy, tính sáng tạo và kỹ năng mềm cũng như học hỏi nhiều điều hay về thế giới xung quanh.Chương trình "Giỏi tiếng Anh, rành khoa học" là giải pháp lý tưởng cho ba mẹ và bé.Bên cạnh đó, AMA cũng dành tặng ưu đãi 20% học phí cho phụ huynh khi đăng ký tham gia chương trình và ưu đãi thêm 10% học phí/lần khi giới thiệu thành công những học viên khác đến với khóa học.Thông qua chương trình "Giỏi tiếng Anh, rành khoa học", AMA mong muốn tạo ra kỳ nghỉ Tết đúng nghĩa cho bé và giúp ba mẹ yên tâm hơn khi tạo điều kiện để con vui chơi an toàn bên bè bạn trong mùa giáp Tết.Chương trình Tết "Giỏi tiếng Anh, rành khoa học" xây dựng dựa trên tiêu chuẩn giáo dục hiện đại của Mỹ và đáp ứng tiêu chí "Vui chơi hào hứng, thỏa thích khám phá và khai phá tài năng". Thời gian học từ 28/01/2019 đến 01/02/2019 tại AMA quận 3, 5, Phú Nhuận, Bình Tân (TPHCM).Để tìm hiểu thông tin chi tiết, Quý phụ huynh vui lòng liên hệ Anh ngữ AMA