Các trường đại học Nga thu hút nhân tài nước ngoài  Russel Chan - một nhà nghiên cứu tại một trường đại học quốc tế nhận định: "Tôi nghĩ rằng Nga có một môi trường nghiên cứu rất năng động mà nhiều người ở phương Tây không thể nhìn thấy được. Tôi đã đến thăm Moscow trước đây và tôi đã thấy một số nghiên cứu ở đây. Tôi thực sự ấn tượng với công việc mà những nhà nghiên cứu đang làm ở Nga".Các trường đại học Nga đang thực hiện nhiều ưu đãi nhằm thu hút sinh viên nước ngoài (Ảnh: Freepik)Có thể kể đến một ví dụ điển hình tại ngành Kinh tế học thần kinh, ngành học xem xét các quyết định kinh tế diễn ra bên trong não bộ và Viện Khoa học thần kinh nhận thức tại Trường Cao học Kinh tế ở Moscow (HSE) là một trong những trung tâm kinh tế học thần kinh tốt nhất ở Đông Âu. Khoảng 40% sinh viên học tại học viện đến từ nước ngoài.Snigdha Mohan, một sinh viên trao đổi từ Đại học Warwick, Anh, có thể học bằng tiếng Anh trong khi nghiên cứu về kinh tế học thần kinh tại Viện. Cô nói: "Tôi đã có một nền tảng kinh tế học ban đầu. Tại đây, tôi có thể nghiên cứu khoa học nhận thức có liên quan đến tâm lý học kinh tế và khoa học thần kinh”.Hiệu trưởng của HSE, ông Yaroslav Kuzminov nói rằng cũng như nhiều trường đại học tại Nga, HSE đang tích cực cố gắng thu hút sinh viên nước ngoài."Điều tối quan trọng đối với chúng tôi là thu hút những người trẻ tài năng từ khắp nơi trên thế giới. Đầu tiên, chúng tôi tổ chức nhiều khóa học mùa hè và mùa đông, nơi chúng tôi mời các sinh viên nước ngoài và các nhà khoa học hàng đầu trong lĩnh vực nghiên cứu của các sinh viên.Cách tiếp cận thứ hai là các cuộc thi khoa học quốc tế. Chúng tôi tổ chức những cuộc thi này cùng với Hiệp hội các trường đại học toàn cầu. Đây là một trong những cách hứa hẹn nhất để thu hút nhân tài, "ông nói.Có gần 300.000 sinh viên nước ngoài ở Nga nhưng không phải tất cả đều chọn học ở Moscow. Sandro Araujo đến từ Brazil đang học tập tại thành phố Vladivostok - vùng viễn đông của Nga. Anh nói rằng mình bị thu hút bởi chất lượng giáo dục cao và chi phí rẻ so với khu vực Mỹ Latinh."Ở Nam Mỹ giáo dục rất đắt đỏ. Đôi khi những gì bạn phải trả ở đây trong một năm, là những gì bạn phải trả ở Nam Mỹ trong một tháng. Đó là lý do tại sao rất nhiều người từ các quốc gia Nam Mỹ như Brazil hoặc Colombia, Ecuador đến Nga", anh cho biết.Hơn nữa, tại Nga còn có Russia.study, một nền tảng trực tuyến toàn cầu cho phép sinh viên nước ngoài dễ dàng đăng ký vào bất kỳ trường đại học nào trong số 500 trường tại đây. Sandro nói rằng việc đăng ký rất dễ dàng: “Tôi đã làm mọi thứ qua internet: đơn nhập học của tôi, visa của tôi cũng vậy. Tôi đã tự mình làm mọi việc một cách rất dễ dàng”.Sinh viên từ hơn 70 quốc gia khác nhau đang học tập tại Vladivostok. Nhiều môn học được dạy bằng tiếng Anh với điều kiện cơ sở vật chất lý tưởng. Ví dụ, tại trung tâm công nghệ nano của trường đại học, các nhà khoa học Nga và các đồng nghiệp từ Việt Nam đang nỗ lực xác định các hạt nano có hại nhất phát ra từ ô tô, xe máy và tàu thủy."Ở đây chúng tôi có đủ điều kiện để nghiên cứu các thành phần rắn của khói thải từ ô tô và tất cả các phương tiện khác có động cơ đốt trong. Điều này rất quan trọng đối với các đồng nghiệp của chúng tôi từ Việt Nam”, theo ông Val Val Chernyshev, một nhà nghiên cứu về công nghệ nano.Đối với Trọng Hiền, một nghiên cứu sinh từ Việt Nam, cũng cho biết nhiều đồng hương của mình đã đến học tại Nga. “Có rất nhiều giáo viên của tôi đã học ở Nga. Đó là lý do tại sao tôi quyết định đến đây. Trường đại học ở đây có điều kiện học tập cực kỳ tốt”, anh Hiền chia sẻ.