Học tiếng Anh: Phân biệt cực nhanh và chuẩn âm /s/ và /z/  Hãy đảm bảo bạn đã xem hết video hướng dẫn ít nhất 1 lần. Bởi video bao gồm các hình ảnh, ví dụ minh họa đầy đủ, chi tiết, các góc quay cận cảnh khuôn miệng, góc mặt khi phát âm, điều này giúp các bạn có thể dễ dàng học tập, ôn tập, và phát hiện ra những lỗi sai mình hay mắc phải.Xem video còn giúp cho bạn dễ dàng ghi nhớ hơn, bởi não bộ ưu tiên việc ghi nhớ các hình ảnh, nội dung có sự đặc sắc gây ấn tượng với não hơn là các thứ nhàm chán xuất hiện hàng ngày (ý là các chữ viết thông thường trên sách vở khiến bạn nhàm chán, khó nhớ).Học tiếng Anh: Phân biệt cực nhanh và chuẩn âm /s/ và /z/• Âm hữu thanh là các âm được phát âm xuất phát từ cổ họng.  Khi phát âm chúng ta sẽ cảm nhận được sự rung của dây thanh quản. Các âm hữu thanh bao gồm: /b/, /d/, /g/, /v/, /δ/, /z/, /ʒ/, /dʒ/, /m/, /n/, /ng/, /l/, /r/, /y/, /w/.• Âm vô thanh là các âm được phát âm nhưng không làm rung dây thanh quản, chúng giống như những tiếng động nhẹ như tiếng xì xì, tiếng bật, tiếng gió bởi vì những âm này được tạo ra từ luồng không khí ở trong miệng chứ không phải là luồng hơi từ cổ họng. Các âm vô thanh bao gồm: /p/, /t/, /k/, /f/, /θ/, /s/, /∫/, / t∫/, /h/.Qua 2 khái niệm trên, chúng ta cũng đã hiểu được sơ qua về các âm vô thanh và hữu thanh rồi đúng không?• Chú ý: Đây là một âm vô thanh.• Nâng bề mặt lưỡi lên gần với vòm lợi, nhưng không chạm vòm lợi. Sau đó để luồng hơi thoát ra từ khe hở hẹp giữa lưỡi và vòm lợi trên.• Star: /stɑː(r)/: Ngôi sao.• Seen: /siːn/: Đã thấy.• Sister: /ˈsɪstə(r)/: Chị gái.• Smile: /smaɪl/: Cười• Sunglasses: /ˈsʌnɡlɑːsɪz/: Kính râm.• Sweet smile: Nụ cười ngọt ngào.• Stars twinkle in the sky: Những ngôi sao lấp lánh trên bầu trời.• My sister often sings in the sea: Chị gái tôi thường xuyên hát ở biển.• Chú ý: Đây là một âm hữu thanh.• Tạo khẩu hình miệng giống âm /s/ nhưng hơi đi ra yếu hơn.• Dây thanh quản rung khi phát âm âm này.Thực hành phát âm âm /z/:• Zoo: /zuː/: Vườn thú.• Music: /ˈmjuːzɪk: Âm nhạc.• Busy: /ˈbɪzi/: Bận.• Lazy: /ˈleɪzi/: Lười.• Dozen: /ˈdʌzn/: Tá.• Jazz music: Nhạc jazz.• A crazy, lazy zebra: 1 con ngựa vằn điên, lười biếng.• Busy bees are buzzing above the daisies: Những con ong bận rộn đang ù ù phía trên những bông hoa cúc.: Đây là một cách vô cùng hữu hiệu, càng ghi âm nhiều bạn sẽ càng nhận ra được sự khác nhau của các lần phát âm, phân biệt được giữa đúng và sai, từ đó rút kinh nghiệm, và thực hành tốt hơn.Nếu như bạn không chắc chắn với phát âm của mình, tự học không thành công, vẫn chưa cảm thấy tự tin, thì cách tốt nhất là cắp sách tới hỏi người giỏi hơn để xin chút kinh nghiệm nhé. Học từ người đi trước luôn là một cách hữu hiệu đúng không?Đôi lúc, bạn có thể nói đúng theo bản năng, nhưng đôi lúc bản năng lại khiến bạn phát âm sai, đó chính là lý do tại sao chúng ta phải nghĩ trước khi nói, trau chuốt từng lời nói, phát âm sẽ khiến bạn tiến bộ hơn trông thấy đó!Mong rằng sau bài học này, các bạn có thể nhận ra và cải thiện các lỗi sai phát âm mà bạn đã từng, hoặc hay gặp phải khi nói tiếng Anh. Chúc các bạn có buổi học vui vẻ, hữu ích!