Hàng ngàn “Mặt trời mơ ước” đã được thắp sáng tại Tri Lễ  Trường tiểu học Tri Lễ 4 của xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An có 6 điểm trường: Mường Lống, Huôi Xái 1, Huôi Xái 2, Nậm Tột, Huôi Mưới 1, Huôi Mưới 2 nằm rải rác trên dãy núi Phà Cà Tún. Điều đặc biệt ở ngôi trường này là không có giáo viên nữ, 47 giáo viên nam là những người âm thầm gieo con chữ ở nơi đây.Tri Lễ là xã vùng sâu vùng xa và khó khăn nhất của huyện Quế Phong, Nghệ An. Nơi đây 100% là người dân đồng bào dân tộc Mông. Cuộc sống đói nghèo khiến các gia đình không có điều kiện để quan tâm đến việc học của con cái. Mọi cơ sở vật chất của tại các điểm trường đều phụ thuộc vào tuyến trên chuyển xuống cũng như sự hỗ trợ từ các nhà hảo tâm.Tuy nhiên, đây chưa phải là khó khăn lớn nhất, các thầy giáo của Trường tiểu học Tri lễ 4 còn phải đối diện với rất nhiều gắn liền với từ “không": Không điện lưới, không sóng điện thoại, không mạng intertnet, không trạm y tế, không chợ, không nhà công vụ...Ngoài công tác giảng dạy, thiếu điện lưới còn ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của các thầy nơi đây. Hàng ngày thức ăn chủ yếu của các thầy là cá khô, lạc, vừng... Để có thể cải thiện bữa ăn, các thầy phải tranh thủ vào rừng hái măng hay xúc cá dưới khe suối.Ăn ở khó khăn là thế nhưng gian nan hơn hết thảy là việc... giữ được học trò. Phụ huynh học sinh 100% là đồng bào người Mông, thường xuyên đi nương rẫy 2 - 3 tháng mới về việc nên giữ được các em ngồi trên ghế nhà trường cũng là một thử thách lớn.Để đảm bảo đủ sĩ số lớp, cứ đầu mỗi năm học, Ban giám hiệu cùng với từng giáo viên trong trường phân bổ nhau đi vào sâu trong nương rẫy vận động từng bậc phụ huynh tạo điều kiện tốt nhất để các em có thể đến trường. Chính vì điều đó, mà vài năm trở lại đây ngoài các trường hợp chuyển trường, Trường tiểu học Tri Lễ 4 không có em học sinh nào bỏ học giữa chừng.Câu chuyện vượt khó đầy cảm động của 47 thầy giáo của Tri Lễ đã truyền cảm lớn cho công động và đã được vinh danh trong chương trình WeChoice cuối năm 2017.Dự án “Mặt trời mơ ước - Thắp sáng hy vọng và tương lai cho Tri Lễ” do Samsung vừa mới thực hiện vào trong năm 2018 tại vùng núi Tri Lễ đã viết tiếp câu chuyện cảm động về 47 thầy giáo không quản gian khổ quyết tâm “cắm bản” để mang con chữ đến cho trẻ em H’mông trên vùng cao Tri Lễ (thuộc xã Mường Lống, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An).Sự kiện “Ngàn Mặt trời mơ ước” vừa mới được thực hiện vào những ngày cuối năm khi 1.000 chiếc đèn đã được trao tận tay những em nhỏ, thầy giáo và người dân Tri Lễ. 1.000 chiếc đèn năng lượng mặt trời không chỉ giúp các em nhỏ có “nguồn sáng di động” phục vụ cho việc học hành, di chuyển mà còn mang ý nghĩa tinh thần lớn lao hơn: 1.000 chiếc đèn như ngàn mặt trời nhỏ mang trong mình những hy vọng, ước mơ, sẽ ngày ngày đồng hành cùng các thầy, các em học sinh trong hành trình tìm kiếm tri thức.1.000 ngọn đèn và những phần quà ý nghĩa đã được trao tận tay các em nhỏ ngay tại buổi lễ.Để trẻ em Tri Lễ có điều kiện tiếp xúc và cảm nhận được sự tuyệt vời của công nghệ và gieo mầm những ước mơ, ngay sau hoạt động trao tặng đèn, các em nhỏ được tham gia các hoạt động ngoại khóa ý nghĩa: trải nghiệm công nghệ thực tế ảo qua lăng kính VR, vẽ tranh tô màu với chủ đề: ước mơ, xem phim ngắn “Theo ánh sáng mà đi”, tham gia các trò chơi tập thể...Những khuôn mặt háo hức, rạng ngời khi được trải nghiệm không gian vũ trụ qua kính thực tế ảo VR.Không chỉ “bay lên vũ trụ” với kính thực tế ảo VR, các em nhỏ còn được vẽ giấc mơ của mình qua những bức tranh. Ở hoạt động vẽ và tô màu với chủ đề ước mơ, các em học sinh đã được hướng dẫn để “nói” lên những ước mơ của mình thông qua những bức tranh đầy màu sắc. Những bức tranh mơ ước sau đó sẽ được bọc xung quanh những chiếc đèn với hàm ý: nguồn sáng của tri thức sẽ mở đường dẫn lối cho những ước mơ.Những em học sinh Tri Lễ hào hứng vẽ những ước mơ của mình trên giấy.Kết thúc một ngày nhiều trải nghiệm mới mẻ, các em học sinh được xem bộ phim với tựa đề “Theo ánh sáng mà đi” được sản xuất riêng cho Tri Lễ, dựa trên câu chuyện quen thuộc trong cuộc sống của mình. “Theo ánh sáng mà đi” là câu chuyện của một cô bé người H’mông khát khao được đi học nhưng không được đến trường vì nhà nghèo và quan niệm học chẳng để làm gì của người lớn.Nhiều em nhỏ đã nhìn thấy được hình ảnh của mình trong chính bộ phim.Ngoài sự kiện ý nghĩa này, để tạo môi trường học tập tốt hơn cho thầy trò Tri Lễ, Samsung đang gấp rút hoàn thành một ngôi trường mới tại điểm trường chính (trung tâm Tri Lễ). Một ngôi trường mới khang trang hiện đại hơn, đầy đủ ánh sáng, trang thiết bị dạy học, thư viện với nhiều đầu sách phù hợp, được chọn lọc kỹ lưỡng… sẽ sớm được khánh thành. Đây sẽ là nền tảng để tạo thêm động lực đến trường cho các em, chắp cánh cho những ước mơ và giúp các em tự tin hơn trên con đường tìm kiếm tri thức, kiến tạo tương lai.Những trang sách nhàu nát được học trò vùng cao Tri Lễ nâng niu như báu vậtWeChoice Awards 2018 nhận được sự nhà tài trợ chính Công ty Điện tử Samsung Vina đã đồng hành cùng với Wedo thực hiện dự án “Mặt trời mơ ước” - Thắp sáng hy vọng và tương lai cho Tri Lễ .WeChoice Awards 2018 là một giải thưởng thường niên được tổ chức nhằm mục đích tôn vinh các nhân vật hoạt động trên nhiều lĩnh vực, có thành tích nổi bật, hướng mọi người đến những giá trị tốt đẹp trong cuộc sống thông qua những câu chuyện đầy cảm hứng.Theo Ban tổ chức WeChoice Awards, với các hoạt động ý nghĩa này, chương trình hy vọng các nhà tài trợ sẽ tiếp tục ủng hộ và đồng hành ở những mùa giải tiếp theo.