Bé trai 19 tháng tuổi bị bảo mẫu tát vẫn phải điều trị tại bệnh viện  Chị Nhi cũng cho biết: “Vết bầm bên ngoài của cháu Huy đã bớt nhưng hàng đêm cháu cứ giật mình, hoảng loạn, đêm ngủ là thường xuyên bị mơ. Cháu ngủ được khoảng 1-2 tiếng là giật mình một lần, chưa biết khi nào mới được xuất viện về nhà.” - chị Nhi cho biết.Cũng theo lời chị Nhi: “Chiều hôm qua (3/1), phía gia đình có gặp trường, lúc đó cô bảo mẫu Võ Thị Kim Huệ có xin lỗi gia đình nhưng phía gia đình tôi không chấp nhận và yêu cầu ngành chức năng điều tra xử lý theo quy định của pháp luật. Từ lúc cháu Huy nhập viện đến giờ chỉ có cô hiệu trưởng đến thăm chứ cô Huệ chưa đến thăm cháu”. - chị Nhi bức xúc nói.Như Dân trí đã thông tin, vào lúc 12h ngày 2/1/2019, cô bảo mẫu Võ Thị Kim Huệ (31 tuổi) thấy bé Nguyễn Quốc Huy (19 tháng tuổi, ngụ phường 4, TP Vĩnh Long), đang theo học nhóm trẻ 18-24 tháng tại nhà trẻ tư thục Trinh Vương (số 32, đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường 1, TP Vĩnh Long) có khóc la trong giờ ngủ trưa nên làm cho nhiều trẻ cùng lớp giật mình thức dậy.Lúc này, cô Huệ có dỗ bé Huy nhưng bé không nín và càng la to. Không kiềm chế được nên cô Huệ đã tát vào miệng bé Huy nhưng bé càng khóc to hơn. Tức giận, cô Huệ tiếp tục tát nhiều cái vào má của bé Huy. Sau đó, thấy má bé sưng và đỏ lên, sợ cô Hiệu trưởng thấy và sợ khi chiều cha mẹ bé rước sẽ phát hiện nên cô Huệ đã bồng bé ra ngoài lớp và chườm nước đá cho bớt đỏ. Tuy nhiên, khi chườm đá thì vết bầm càng lan rộng ra…Đến 14h20’ cùng ngày, khi cha bé Huy đến rước, cô Huệ đã nói dối với phụ huynh là bé bị té cầu thang nên mặt bị bầm. Không tin vào việc bé Huy bị té cầu thang nên gia đình đã đưa bé Huy đến Công an trình báo.