Quảng Ngãi: Chủ tịch Hội đồng thi giáo viên có sai phạm “tự phê bình nghiêm khắc”  Để xảy ra hàng loạt sai phạm trong quá trình thi tuyển giáo viên, Hội đồng thi huyện Bình Sơn buộc phải tổ chức kiểm điểm và xử lý những cá nhân có sai phạm theo chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Ngãi.Theo báo cáo kết quả xử lý sai phạm vừa được công bố, UBND huyện Bình Sơn quyết định thi hành kỷ luật khiển trách 4 công chức, viên chức và 6 giám khảo chấm thi. Đây là những cá nhân để xảy ra sai sót trong quá trình chấm thi, nhập điểm làm thay đổi kết quả trúng tuyển của nhiều thí sinh.Riêng với vai trò người đứng đầu Hội đồng thi, ông Võ Đình Trà - nguyên Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn (hiện là Giám đốc Sở Công thương tỉnh Quảng Ngãi) cho rằng, dù có nhiều cố gắng trong quá trình tổ chức thi nhưng đây là kỳ thi có quy mô lớn, lần đầu tổ chức nên chưa có kinh nghiệm vì vậy đã để xảy ra sai phạm. Trên cơ sở đó, ông Trà tự phê bình nghiêm khắc đối với bản thân và xin rút kinh nghiệm trong thời gian đến.Ngoài ra, chính quyền huyện Bình Sơn cũng thống nhất kiểm điểm nghiêm khắc và rút kinh nghiệm đối với ông Lý Thọ - Phó chủ tịch UBND kiêm Trưởng ban chấm thi, chấm phúc khảo và ông Hồ Tấn Sỹ - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện.Như Dân trí đã phản ánh, Hội đồng thi tuyển giáo viên huyện Bình Sơn là nơi được các cơ quan báo chí phản ánh có nhiều "bất thường" về điểm số sau khi chấm phúc khảo. Hội đồng thi này có đến 71/86 trường hợp xin phúc khảo được chấm tăng điểm. Điều này dẫn đến sự biến động trong danh sách trúng tuyển khiến nhiều thí sinh bức xúc.Hội đồng thi huyện Bình Sơn cũng là 1/4 đơn vị có kết quả trúng tuyển biến động mạnh sau khi Sở Nội vụ Quảng Ngãi công bố điểm chấm thẩm định. Cụ thể là, có 8 thí sinh từ không trúng tuyển trở thành trúng tuyển, 21 thí sinh từ trúng tuyển thành không trúng tuyển và 1 thí sinh từ không đạt thành trúng tuyển do bị cộng nhầm điểm.