Học tiếng Nhật: Tổng hợp ngữ pháp bài 19 giáo trình Minna no Nihongo (P.1)  Học tiếng Nhật: Tổng hợp ngữ pháp bài 19 giáo trình Minna no Nihongo (P.1)Bài học hôm nay thật thú vị phải không? Chúng ta hãy cùng ôn tập lại nhé!1. のぼります (登ります): Leo (núi)2. とまります (泊まります): Trọ3. そうじします (掃除します): Dọn vệ sinh4. せんたくします (洗濯します): Giặt (quần áo)5. なります: Trở thành, trở nên6. ねむい (眠い): Buồn ngủ7. つよい (強い): Mạnh8. よわい (弱い): Yếu9. ちょうし (調子): Tình trạng, trạng thái10: おちゃ (お茶): Trà đạoCùng tìm hiểu kĩ hơn qua ví dụ sau:- 私は2007年に日本へ行きました。: Tôi đã đi tới Nhật vào năm 2007-> 日本へ行ったことがあります。: Tôi đã từng đi Nhật- 私は馬に乗りました。: Tôi đã cưỡi ngựa-> 馬に乗ったことがあります。: Tôi đã từng cưỡi ngựa- 私はアキラセンターで　べんきょうしました。: Tôi đã học ở trung tâm tiếng Nhật Akira-> アキラセンターで べんきょうしたことがあります。: Tôi đã từng học ở trung tâm tiếng Nhật AkiraVà trong hai ví dụ này chúng ta thấy hai động từ là 行った và 乗った, đây chính là thể た của động từ 行きます và 乗ります.Vậy cách chuyển động từ từ thể lịch sự sang thể た như thế nào?, chúng ta cùng tìm hiểu nhé!Cùng đến với ví dụ một số từ sau:きます-> きて -> きたします ->  して -> したたべます -> たべて -> たべたかいます -> かいて -> かいたのみます -> のんで -> のんだVí dụ:いちども口シアへ行つたことがありません。: Tôi chưa đi tới Nga một lần nàoVậy là chúng ta đã học xong phần 1 của bài 19 rồi. Bạn hãy nhớ ôn tập thường xuyên và vận dụng những gì đã học và cuộc sống nhé. Chúc bạn học tốt!