“Lùm xùm” chuyện cô giáo kiến nghị kiểm tra bài thi của con  Cô giáo N.Đ.T.B.T. là phụ huynh em Đ. (học sinh lớp 4 trường tiểu học Cù Chính Lan, TP. Pleiku, Gia Lai). Hiện cô T cũng là giáo viên của trường này. Vừa qua, cô T. đã làm một đơn trình bày về việc kết quả bài kiểm tra của con mình không đúng với lực học và nghi vấn có sự tráo đổi bài nên yêu cầu nhà trường, Phòng Giáo dục làm sáng tỏ sự việc.Cụ thể, theo nội dung đơn của cô T., qua đợt kiểm tra chất lượng giữa học kì I, nhà trường có tổ chức cho khối lớp 4 làm bài kiểm tra. Sau khi làm bài thi xong, cháu Đ. đã xin đi vệ sinh và thấy cô Cẩm (tổ trưởng khối 4) chấm 2 điểm cho em. Sau đó, em Đ. đã hỏi cô về việc chấm 2 điểm thì cô Cẩm đã bỏ đi. Lúc đó, cháu Đ. đã về kể với mẹ là cô giáo N.Đ.T.B.T.Thấy nghi ngờ với kết quả về bài thi của con mình, chị T đã lên xin Ban giám hiệu (BGH) cho xem bài thi của con mình. Tại đây, chị T. đã chụp một mặt bài thi và đưa về cháu Đ. xem thì cháu bảo đây không phải bài thi của con, chữ viết cũng khác.Thấy con khẳng định như vậy, chị T. đã lấy vở con ra so sánh thì thấy nét chữ khác nên chị T. đã kiến nghị lên nhà trường xem xét bài thi của con mình. Đồng thời, chị T. cũng xin cho cháu T. làm lại bài để đánh giá đúng năng lực của con mình nhưng BGH không đồng ý vì sai nguyên tắc.Trường tiểu học Cù Chính Lan nơi xảy ra vụ việc.Trước sự việc trên, BGH trường tiểu học Cù Chính Lan cùng cô giáo, tổ trưởng đã họp lại và xác định chữ viết trên là của cháu Đ. Ngoài ra, Phòng GD-ĐT TP. Pleiku cũng đã cử đại diện xuống cùng thẩm định và xác định bài kiểm tra đúng với ma trận đề, nét chữ trong bài thi của cháu Đ. Nhưng trước kết luận trên, chị T. đã không đồng ý mà yêu cầu xin bài kiểm tra đi thẩm định chữ viết nhưng BGH nhà trường không đồng ý.Trong lúc sự việc chưa có được sự đồng thuận chung từ phụ huynh và nhà trường, Công đoàn trường tiểu học Cù Chính Lan đã làm một đơn kiến nghị tập thể để “trả” cô T về Phòng Nội vụ và Phòng GD-ĐT TP. Pleiku. Theo đơn đề nghị, Công đoàn nhà trường đã đưa ra lý do cô T. đã vi phạm nhiều lần về đánh giá học sinh; gây mất đoàn kết nội bộ và vi phạm văn hóa ứng xử trong nhà trường. Những việc làm trên của cô T. đã làm cho nội bộ nhà trường mất đoàn kết, làm mất danh dự cũng như uy tín của giáo viên trong trường. Theo đó, tập thể Công đoàn nhà trường đề nghị trả cô T. về Phòng Nội vụ và Phòng Giáo dục TP. Pleiku để giáo viên và học sinh yên tâm công tác.Theo đó, đề nghị của Công đoàn trường tiểu học Cù Chính Lan đã có chữ kí tập thể của hơn 30 giáo viên trong nhà trường. Cô Phạn Thị Hợp - Hiệu trường nhà trường cho hay: “Theo đơn kiến nghị của cô T., chúng tôi đã kiểm tra và xác định cháu Đ. bị hổng kiến thức nên kéo theo điểm cháu thấp nhất lớp như vậy. Còn nét chữ của cháu Đ. đã được nhà trường và Phòng tiến hành thẩm định và xác định nhưng cô T. vẫn không đồng ý”…Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Đình Thức - Phó trưởng Phòng GD-ĐT TP. Pleiku cho biết: “Trước sự việc trên, chúng tôi đã cử đại diện xuống nhà trường để xác minh thông tin về đơn kiến nghị của cô T. Theo đó, kết luận nét chữ trong bài kiểm tra của cháu Đ. là của cháu. Cấu trúc trong đề thi thực hiện đúng ma trận đề, đúng với khả năng các cháu đang học. Không có việc ra đề vượt chương trình… Ngoài ra, các vấn đề liên quan của trường tiểu học Cù Chính Lan đang được Ủy ban kiểm tra thành ủy kiểm tra và sẽ có kết luận sớm…“Việc lá đơn kiến nghị của Công đoàn trường tiểu học Cù Chính Lan, Phòng đã nhận được nhưng trong lá đơn không có chữ kí của hiệu trưởng và cô T. Theo nhận định đây đều là giáo viên trong trường kí. Nhưng góc độ của Phòng, chúng tôi đã liên hệ và đề nghị nhà trường về thông tin việc cô T. cần phải họp và tiến hành kiểm điểm họp theo nguyên tắc xem xét 3 lần rồi mới tiến hành đề nghị… Nhưng theo thông tin, nhà trường lại về lại tiếp tục làm một lá đơn khác gửi lên thành phố và các cơ quan liên quan. Chúng tôi đã yêu cầu thu hồi lại đơn để tiến hành làm theo quy trình họp và đánh giá những lỗi vi phạm của cô T. tại nhà trường…”, ông Thức thông tin thêm.Cô T. bức xúc nói: “Việc tôi mong muốn là một số cơ quan chức năng có thẩm quyền vào cuộc làm rõ chữ viết và ma trận đề chưa chính xác. Còn thông tin về việc tôi không tập trung giảng dạy trên lớp là không có cơ sở vì tôi lên lớp luôn làm tròn nhiệm vụ được giao. Với những kết luận của nhà trường và Phòng Giáo dục, tôi vẫn không đồng ý và mong muốn một cơ quan chức năng tiến hành vào cuộc thẩm định rõ…”.