Bộ trưởng Nhà nước vương quốc Anh khuyên sinh viên Việt không nên chỉ học ở sách vở  Dịp này, Nghị sĩ Mark Field có buổi trò chuyện và chia sẻ nhiều điều thú vị với sinh viên trường này. Vị nghị sĩ khẳng định với sinh viên rằng: “Việt Nam là một đất nước trẻ và tương lai của Việt Nam đang nằm trong tay các bạn ở đây. Tôi luôn cảm thấy một nguồn năng lượng dồi dào và nhiều tiềm năng, cơ hội để phát triển khi đến thăm quê hương của các bạn. Một đất nước với hơn 95 triệu dân là một thị trường đầu tư vô cùng hấp dẫn, đặc biệt là hai thành phố lớn TPHCM và Hà Nội, đang dần chuyển mình thành những “Thành phố toàn cầu”. Đây thật sự là cơ hội cho các bạn thể hiện”.Nghị sĩ Mark Field, Bộ trưởng Nhà nước, Quốc vụ khanh châu Á - Thái Bình Dương, vương quốc Anh trò chuyện với sinh viên Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM.Muốn đủ sức cạnh tranh trong những thị trường toàn cầu, theo ông, sinh viên phải trang bị nhiều hành trang ngoài kiến thức sách vở. Ông đã đưa ra lời khuyên chân thành: “Các bạn phải mở rộng chân trời của chính mình. Hãy thỏa sức khám phá, mở rộng tầm nhìn qua những chuyến đi. Không chỉ học, các bạn phải đi ra ngoài thật nhiều để hiểu và cảm nhận thế giới này rộng lớn hơn bạn tưởng.Tôi cũng đã từng khuyên sinh viên nước mình: Hãy đến châu Á, hãy đến bất kỳ quốc gia nào như Việt Nam, Trung Quốc, Hàn Quốc,...để cảm nhận những gì đang diễn ra ngoài đất nước mình. Mọi thứ đang thay đổi vô cùng nhanh chóng, mỗi nước đều có những thăng trầm và có sự chuyển mình mạnh mẽ”, Nghị sĩ Mark Field cho biết.Sinh viên Việt tự tin trao đổi với Nghị sĩ vương quốc Anh.Trước câu hỏi của sinh viên về việc để trở thành một nhà lãnh đạo cần phải có tố chất hay có phải qua sự rèn luyện, ông Mark Field đã chia sẻ về câu chuyện cá nhân của mình, sinh ra trong một gia đình gốc Đức, mẹ tị nạn chính trị, ba ông tham gia quân đội Anh những năm 1960. Từ nhỏ ông đã có mối quan tâm về chính trị, đam mê để theo đuổi sự nghiệp này. Hai điều mà ông Mark Field cho là quan trọng với người lãnh đạo chính là: người lãnh đạo phải biết làm mẫu, làm gương trong công việc và cuộc sống, thứ hai là người lãnh đạo phải có sự đồng cảm với cấp dưới của mình. Trước mọi vấn đề xảy ra, người lãnh đạo luôn phải nhìn nhận từ nhiều góc độ. Mỗi khi cần đưa ra quyết định, nhà lãnh đạo phải nhìn từ nhiều phía để chọn được góc độ tích cực nhất. Đặc biệt, là sự đồng cảm, kết nối những người làm việc cho mình và mọi người xung quanh. Phải nhận thức được người làm việc với bạn sẽ là người có mối quan hệ gắn kết với bạn trong suốt hành trình. Như vậy bạn mới nhận được sự ủng hộ.Ông cũng chia sẻ vấn đề làm thế nào để nhận được sự đồng cảm. Như mọi người khác, nhà lãnh đạo cũng sẽ khó tránh những sai lầm trong công việc và cuộc sống. Nhà lãnh đạo không phải chỉ cần sự cứng rắn mà phải biết đồng cảm.Trước đó, trong bài phát biểu của mình, ngài Quốc vụ khanh khẳng định giáo dục là một phần quan trọng của Quan hệ đối tác chiến lược giữa vương quốc Anh và Việt Nam. Hiện nay có hơn 8.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại vương quốc Anh. Anh quốc là một trong năm điểm đến hàng đầu cho sinh viên Việt Nam du học.Ngoài ra, ông Mark Field cũng trao đổi với sinh viên những vấn đề thời sự chính trị xã hội thế giới cũng như mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam - vương quốc Anh, những điều người trẻ cần trang bị…