Bảo mẫu tát liên tiếp bé trai 19 tháng, nói dối là… ngã cầu thang  Chiều 3/1, thông tin từ Phòng GD&ĐT TP. Vĩnh Long cho biết, trưa ngày 2/1 tại Nhà trẻ tư thục Trinh Vương, (số 32, đường Nguyễn Thị Minh Khai, P.1, TP. Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) đã xảy ra vụ việc bảo mẫu đánh bé 19 tháng tuổi.Theo tờ tường trình của cô bảo mẫu Võ Thị Kim Huệ (31 tuổi), vào lúc 12h ngày 2/1/2019, bé Nguyễn Quốc Huy (19 tháng tuổi, ngụ phường 4, TP. Vĩnh Long đang theo học nhóm trẻ 18-24 tháng) có khóc la trong giờ ngủ trưa nên làm cho nhiều trẻ cùng lớp giật mình thức dậy.Lúc này, cô Huệ có dỗ bé Huy nhưng bé không nín và càng la to. Không kiềm chế được nên cô Huệ đã tát vào miệng bé Huy và bé càng la to hơn. Tức giận, cô Huệ tiếp tục tát nhiều cái vào má của bé Huy. Sau đó, thấy má bé sưng và đỏ lên, sợ cô Hiệu trưởng thấy và sợ khi chiều cha mẹ bé rước sẽ phát hiện nên cô Huệ đã bồng bé ra ngoài lớp và chườm nước đá cho bớt đỏ. Tuy nhiên, khi chườm đá thì vết bầm càng lan rộng ra…Đến 14h 20’ cùng ngày, khi cha bé Huy đến rước, cô Huệ đã nói dối với phụ huynh là bé bị té cầu thang nên mặt bị bầm. Không tin vào việc bé Huy bị té cầu thang nên gia đình đã đưa bé Huy đến Công an trình báo.Trao đổi với PV, mẹ bé Huy chưa hết bàng hoàng kể lại: Khi cha của bé rước con từ trường về nhà, tôi thấy mặt bé bị bầm tím hai bên má nên xác định đây không phải do bị té cầu thang như cô giáo nói mà là bị đánh. Sau đó, tôi cùng gia đình đưa bé đến phòng khám gần nhà kiểm tra và đến trường gặp cô giáo để hỏi nguyên nhân. Không đồng ý với giải thích của cô giáo, tôi đưa bé đến Công an trình báo sự việc. Đến đây thì cô giáo mới thừa nhận là đã tát con tôi nhiều cái….Liên quan đến vụ việc, bà Cao Thị Minh, Hiệu trưởng Nhà trẻ tư thục Trinh Vương cho biết: “Vào khoảng 12h ngày 2/1/2019, tôi nghe tiếng bé khóc ở nhóm trẻ 18-24 tháng nên đến thăm lớp thấy bé Huy nằm im nên quay về phòng làm việc. Vào khoảng 15h cùng ngày, tôi được Công an P. 1, TP. Vĩnh Long mời đến trụ sở cùng với cô Huệ để làm việc. Tại đây, khi nghe mọi người thông báo, tôi mới biết rõ sự việc. Sau đó, tôi đã đến xin lỗi gia đình và đề nghị gia đình đưa bé đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe và chịu mọi chi phí”.Cùng ngày, bà Trương Thanh Nhuận, Phó Giám đốc GD&ĐT tỉnh Vĩnh Long cho biết, sau khi xảy ra vụ việc, Sở đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT TP. Vĩnh Long phối hợp cùng địa phương đến thăm hỏi để ổn định tâm lý của trẻ và gia đình. Đây là một điều mà ngành Giáo dục không mong muốn. Chúng tôi sẽ phối hợp với các ngành chức năng tăng cường hơn nữa trong công tác kiểm tra giám sát các hoạt động của các nhóm trẻ này. Yêu cầu đầu tiên đối với nhóm trẻ là tuyệt đối an toàn cho trẻ cả về thể chất và tinh thần.Chiều 3/1, theo thông tin từ Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Long, phía nhà trường đã cho ngưng việc đối với bảo mẫu Võ Thị Kim Huệ.