Tuyển sinh 2019: Trường ĐH Hàng Hải đưa ra 4 phương thức xét tuyển  Trường dự kiến cóphương thức tuyển sinh (trong đó có phương thức tuyển sinh mới: xét tuyển thẳng theo đặt hàng và học bổng của doanh nghiệp), cụ thể như sau:: Xét tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia năm 2019.Xét tuyển thẳng kết hợp. Áp dụng cho toàn bộ các chuyên ngành và đối với những thí sinh có tổng điểm các môn thi THPT quốc gia năm 2019 trong tổ hợp môn xét tuyển đạt ngưỡng chất lượng đầu vào theo Quy định của Nhà trường và đáp ứng một trong các hình thức sau:có chứng chỉ Tiếng Anh quốc tếhoặc tương đương trở lên trong thời hạn;đạt các giải Nhất, Nhì, Ba các môn thi chọn học sinh giỏi cấp Tỉnh, Thành phố trở lên. Các môn thi gồm:Xét tuyển dựa trên kết quả học tập và rèn luyện 03 năm học THPT, áp dụng đối với toàn bộ nhóm ngành Kỹ thuật & Công nghệ () và các thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2017, 2018 và 2019.Xét tuyển thẳng theo đặt hàng và học bổng của doanh nghiệp. Áp dụng cho 02 chuyên ngành đi biển:thí sinh có tổng điểm các môn thi THPT quốc gia năm 2019 hoặc tổng điểm trung bình của 03 môn theo kết quả của 03 năm THPTcộng với điểm ưu tiên đạt ngưỡng chất lượng đầu vào theo Quy định của Nhà trường.