Sức hút của ngôn ngữ Nhật và những triển vọng đến từ nền kinh tế hiện đại  Hiện nay, Ngôn ngữ Nhật là một trong những ngôn ngữ được ưa chuộng nhất châu Á, trong đó có nhiều bạn trẻ Việt yêu thích và theo học.Theo khảo sát của Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản, có đến 70% doanh nghiệp Nhật Bản mong muốn đầu tư mới vào Việt Nam và 66,6% doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam có kế hoạch mở rộng hoạt động sản xuất, kinh doanh.Với sự ảnh hưởng mạnh mẽ từ nền kinh tế, văn hoá, khoa học kĩ thuật của Nhật trên thế giới, Ngôn ngữ Nhật trở thành ngành học được thịnh hành nhất trong khối hành ngôn ngữ học châu Á.Nhờ đó, sinh viên tốt nghiệp các khối ngành tiếng Nhật luôn có cơ hội việc làm rộng mở, được tiếp xúc và cạnh tranh với nguồn nhân lực chất lượng cao. Nếu bạn đang yêu thích ngôn ngữ, văn hoá, con người xứ sở hoa anh đào thì ngành Ngôn ngữ Nhật là một gợi ý rất đáng xem xét lựa chọn.Sinh viên ngành Ngôn ngữ Nhật sẽ được trang bị từ nền tảng đến chuyên sâu về ngôn ngữ và văn hoá Nhật Bản, được đào tạo, rèn luyện 4 kĩ năng nghe - nói - đọc - viết. Bên cạnh đó, sinh viên còn được trao dồi nền tảng về kinh tế, ngân hàng, du lịch, quan hệ quốc tế,… khi tốt nghiệp có thể thích ứng linh hoạt với nhu cầu nhân lực của xã hội.Người Nhật vốn nổi tiếng rất xem trọng văn hoá truyền thống và duy trì các chuẩn mực quy tắc, tinh thần Nhật Bản. Việc am hiểu văn hoá Nhật còn giúp sinh viên gia tăng cơ hội việc làm tại Nhật. Hàng năm các hiệp hội xúc tiếng thương mại Nhật Bản cũng luôn tìm kiếm các đối tác là những trường đại học có đào tạo khối ngành tiếng Nhật để giới thiệu nguồn nhân lực đến Nhật học tập và làm việc.Sinh viên ngành UEF tham gia học kỳ quốc tế tại xứ sở hoa anh đàoSinh viên tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Nhật có thể đảm nhận nhiều vị trí công việc khác nhau như: biên dịch viên, phiên dịch viên tại các doanh nghiệp, tổ chức của Nhật Bản; chuyên viên marketing, tổ chức sự kiện, giao dịch tương mại với các công ty Nhật; chuyên viên hướng dẫn giao dịch với các đối tác Nhật; giảng dạy tiếng Nhật hoặc làm hướng dẫn viên, nhân viên tại các khách sạn, nhà hàng Nhật Bản.Nếu đã yêu thích ngành Ngôn ngữ Nhật, các thí sinh có thể lựa chọn một trong các trường đại học đào tạo uy tín ngành học này như: Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM, Đại học Sư phạm TP.HCM, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF),…Đáng chú ý, tại Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF), năm 2019 sinh viên trúng tuyển vào ngành Ngôn ngữ Nhật vừa được trải nghiệm môi trường học tập chuẩn quốc tế, thụ hưởng chương trình đào tạo song ngữ vừa nhận được học bổng giá trị 40% học phí suốt khoá học. Sinh viên được giới thiệu thực tập tại những doanh nghiệp Nhật Bản ở Việt Nam, được tạo điều kiện giao lưu quốc tế, xuất ngoại học tập thực tế tại Nhật.Năm 2019, UEF dự kiến xét tuyển ngành Ngôn ngữ Nhật dựa trên 2 phương thức:- Xét tuyển kết quả thi THPT Quốc gia: Theo quy định của Bộ GD-ĐT.- Xét tuyển học bạ lớp 12 theo điểm tổ hợp 3 môn. Điều kiện: Thí sinh tốt nghiệp THPT. Điểm TB năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên đối với trình độ Đại học.