Nữ hiệu trưởng bị kỉ luật cảnh cáo vì thu chi sai quy định  Quyết định thi hành kỷ luật đối với bà Lê Thị Tuyết Oanh, Hiệu trưởng Trường tiểu học Lê Quý Đôn (TP Đà Lạt, Lâm Đồng), với hình thức “cảnh cáo” do đã: “Vi phạm Khoản 4 Điều 8; Điều 10 (Khoản 1,3,4 và 6) Luật Cán bộ công chức năm 2008”.Trường tiểu học Lê Quý ĐônTheo quyết định thi hành kỉ luật, bà Lê Thị Tuyết Oanh - Hiệu trưởng Trường tiểu học Lê Quý Đôn (TP Đà Lạt, Lâm Đồng) - bị kỷ luật với hình thức cảnh cáo do đã vi phạm Khoản 4 Điều 8; Khoản 1,3,4 và 6 Điều 10 của Luật Cán bộ công chức năm 2008.Cụ thể, bà Lê Thị Tuyết Oanh đã chỉ đạo thu tiền học sinh học tiếng Anh chương trình i-Learn 360.000 đồng/học sinh của khối 1, 2 trong năm học 2016 – 2017. Việc thu này không qua bộ phận tài vụ nhưng chỉ đạo lấy tiền từ ngân sách làm phần thưởng phát cho học sinh khá giỏi trong chương trình này không đúng quy định.Ngoài ra, bà Oanh còn chỉ đạo thu quỹ Đội năm học 2016 - 2017, giao Tổng phụ trách Đội tự thu từ các lớp nộp lại cho kế toán và tự chi không đưa vào sổ thu chi của bộ phận tài vụ nhà trường (tổng thu 33.005.000 đồng, tổng chi 33.003.800 đồng) là không đúng quy định.Bà Oanh còn làm khống hồ sơ thanh toán tiền ngân sách trong các hoạt động: phun thuốc diệt côn trùng năm học 2017 - 2018, chuyển cho Công ty y tế Đà Lạt Xanh 14 triệu đồng và bảo trì máy tính năm học này 8 triệu đồng. Tổng số tiền thanh toán không đúng quy định là 22 triệu đồng.Ngoài ra, bà Oanh còn thiếu sự kiểm tra giám sát đối với hoạt động mua, thanh toán, xuất nhập thực phẩm ăn bán trú của học sinh; ký chứng từ thanh toán tiền ăn bán trú cao hơn thực tế; việc kiểm tra, giám sát đầu vào thực phẩm không đúng trình tự thủ tục và tài chính kế toán.