Chàng sinh viên 22 tuổi "càn quét" mọi danh hiệu  Chàng sinh viên năm tư, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM Tôn Thất Vĩnh nhận "cú đúp" danh hiệu danh giá của năm 2018. Vĩnh vừa được bầu chọn làthì ngay sau đó, cậu lại tiếp tục được gọi tên trong danh sách những gương mặt.Chưa dừng lại ở đó, Tôn Thất Vĩnh cũng là gương mặt nhỏ tuổi nhất có mặt trong danh sách để bình chọnnăm nay dành cho những nhà khoa học trẻ.Chàng trai Tôn Thất VĩnhNhìn hành trình, thành tích đáng nể của Vĩnh trong học tập và nghiên cứu khoa học sẽ hiểu rõ vì sao một gương mặt trẻ lại được ghi nhận, đánh giá cao đến vậy.Với niềm đam mê Tin học từ Trung học phổ thông, Thất Vĩnh đã có những thành tích ấn tượng tại các kỳ thi quốc gia và quốc tế trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Đặc biệt, với tuổi đời còn rất trẻ, Tôn Thất Vĩnh đã có 06 bài báo khoa học quốc tế, trong đó Vĩnh là tác giả chính của 2 bài được đăng tải trong kỷ yếu Hội nghị khoa học quốc tế về thị giác máy tính.Giữa năm 2018, trong 3,5 tháng thực tập tại Mỹ và ở đây, Vĩnh tiếp cận hướng nghiên cứu khá mới mẻ, đề xuất ý tưởng mới trong tách tế bào trong ảnh y khoa. Và ngay tại đất người, dưới sự hướng dẫn của GS Đỗ Ngọc Minh, TS Benjamin Chidester và PGS. TS. Trần Minh Triết tại cuộc thi về "Tách tế bào trong ảnh y khoa" tại Hội nghị hàng đầu thế giới về ứng dụng tin học trong y khoa mà phần lớn tác giải công bố nghiên cứu tham dự cuộc thi đều là Thạc sĩ, Tiến sĩ... thì Vĩnh, chàng sinh năm tư đã nhận kết quả xuất sắc.Cũng trong kỳ thực tập này, nhóm của Vĩnh đạt kết quả cao tại cuộc thi MoNuSeg (Multi-Organ Nuclei Segmentation) trong khuôn khổ hội nghị MICCAI (Medical Image Computing & Computer Assisted Intervention) là hội nghị hàng đầu thế giới về ứng dụng tin học trong y khoa. Thành quả nghiên cứu được công bố xếp thứ 11 trong gần 40 kết quả của nhiều trường danh tiếng đến từ Mỹ, Đức, Anh, Trung Quốc, Ấn Độ, Áo...Tôn Thất Vĩnh (thứ 2 từ trái qua) tại Hội nghị CVPR 2018 diễn ra tại Salk Lake City, MỹVĩnh, dưới sự hướng dẫn của PGS. TS. Trần Minh Triết là TS. Lê Trung Nghĩa, là một trong các thành viên chính tham dự và đoạt giải tại cuộc thi DAVIS2018 trong khuôn khổ hội nghị hàng đầu thế giới về thị giác máy tính. Trước đó năm 2017, cậu tham gia với vai trò đồng tác giả.Cũng trong năm 2018, Vĩnh tham gia đóng góp ý tưởng và hoàn thiện phương pháp đã giành hai giải nhất Cuộc thi SHREC 2018, truy vấn các mô hình 3 chiều từ ảnh 2 chiều.Vĩnh là một trong các thành viên chính tham dự và đoạt giải tại cuộc thi DAVIS2018 trong khuôn khổ hội nghị hàng đầu thế giới về thị giác máy tính. Trước đó năm 2017, cậu tham gia với vai trò đồng tác giả. Cũng trong năm 2018, Vĩnh giành giải nhất Cuộc thi SHREC 2018, truy vấn các mô hình 3 chiều từ ảnh 2 chiều.Vĩnh bày tỏ, bắt đầu từ năm thứ 2, cậu bắt đầu mới thấy sự đam mê trong nghiên cứu khoa học của mình, khi tham gia vào nhóm nghiên cứu của PS.TS Trần Minh Triết. Trong quá trình đó, Vĩnh nhận ra rất nhiều điều mới mẻ, bất ngờ, thú vị khi nghiên cứu cùng thầy và các anh chị đi trước, những kiến thức mới mẻ ngoài chương trình trên đường có sức hấp dẫn kỳ lạ với cậu...Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM chia sẻ, trước mắt cậu đang nỗ lực để hoàn thành luận văn tốt nghiệp để kết thúc chương trình đại học với kết quả tốt nhất có thể. Đồng thời, Vĩnh vẫn tiếp tục làm việc cùng vào nhóm nghiên cứu hiện tại, đóng góp công sức vào các nghiên cứu tiếp theo, vào các đề tài mình tham gia.Thời gian này, Vĩnh dành nhiều thời gian cho đề tài nghiên cứu ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào phân tích ảnh y khoa hỗ trợ cho quá trình của bác sĩ, tập trung vào chủ đề phân đoạn tế bào trong ảnh mô bệnh học, từ đó có thể có thể hỗ trợ đếm số lượng tế bào, giúp bác sĩ có thể hình dung rõ hơn về mật độ tế bào.Vĩnh lạc quan các nghiên cứu của mình có thể được đưa vào ứng dụng trong tương lai"Em không chắc chắn nó sẽ ứng dụng thực tế trong những năm tới nhưng hi vọng có thể hoàn thành trong tương lai", Vĩnh lạc quan.Trong lễ tuyên dương Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM 2018 vừa diễn ra ngày 2/1, ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TPHCM đề xuất Thành đoàn và các cơ quan quản lý nhà nước về giao thông có cuộc gặp với sinh viên Tôn Thất Vĩnh và các đơn vị nghiên cứu khoa học để bàn về việc nghiên cứu ứng dụng giám sát dòng giao thông trên địa bàn TPHCM, góp phần xử lý vi phạm và điều tiết giao thông tối ưu.Thất Vĩnh cho biết thêm, đây là một đề tài mà Vĩnh và các bạn trong nhóm đã cùng tham gia nghiên cứu trong thời gian qua, Vĩnh tham với vai trò hỗ trợ, không phải tác giả chính. Nhưng nếu có đề nghị, mọi người trong nhóm nghiên cứu luôn sẵn sàng chia sẻ với mong muốn những nghiên cứu hữu ích được đưa vào thực tế.Ông Nguyễn Thiện Nhân cũng đề xuất hai cuộc gặp với các công dân trẻ tiêu biểu và các đơn vị liên quan. "Qua buổi hôm nay, tôi đề nghị Thành đoàn TPHCM phối hợp cùng Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở GTVT có thể tổ chức hai buổi gặp. Một cuộc gặp với công dân trẻ tiêu biểu Tôn Thất Vĩnh cùng các đơn vị nghiên cứu khoa học, các đơn vị quản lý nhà nước về giao thông để bàn về việc nghiên cứu ứng dụng giám sát dòng giao thông trên địa bàn TPHCM, góp phần xử lý vi phạm và điều tiết giao thông tối ưu".Đó cũng là khát khao lớn nhất của Vĩnh, theo đuổi lĩnh vực ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào các bài toán thực tế.- Bằng khen cho sinh viên có thành tích học tập và nghiên cứu xuất sắc trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin và Truyền thông, ĐHQG TP. HCM. Sinh viên có thành tích học tập và nghiên cứu xuất sắc trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin và Truyền thông- Sinh viên 5 tốt cấp trường năm học 2017 – 2018- Giải thưởng Công nghệ Thông tin và Truyền Thông 2017 của UBND TP. HCM cho Sinh viên xuất sắc trong học tập và nghiên cứu- Giải Nhì Quốc gia môn Tin học, Bộ Giáo dục và Đào tạo Đạt giải Nhì trong kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia- Bảng vàng thành tích Khoa, Khoa Công nghệ thông tin, Đạt điểm trung bình học tập cao nhất Khoa năm học 2015-2016- Đạt học bổng AmCham 2017, Quỹ Học Bổng AmCham.- Đạt hạng 3 trong kỳ thi quốc tế về lĩnh vực Video Segmentation tại hội nghị Quốc tế CVPR 2017- Giải Nhì kỳ thi lập trình ACM-ICPC khu vực phía Nam, ICPC Executive Director, Đạt giải Nhì kỳ thi ACM-ICPC khu vực phía Nam.Bảng vàng thành tích lớp Cử Nhân Tài Năng, Khoa Công nghệ thông tin, Sinh viên đạt điểm trung bình học tập cao nhất lớp CNTN năm học 2016-2017- Giải nhì Quốc gia kỳ thi lập trình ACM-ICPC, ICPC Executive Director, Giải nhì Quốc gia kỳ thi lập trình ACM-ICPC- Giải Nhì kỳ thi lập trình ACM-ICPC khu vực phía Nam, ICPC Executive Director, Giải Nhì kỳ thi lập trình ACM-ICPC khu vực phía Nam- Học bổng AmCham 2017- Học bổng Vallet 2015, 2016, 2017, 2018.