Cấp 3 và những lựa chọn khi bước vào ngưỡng cửa Đại học  Trước khi lựa chọn cho con "đi" hay "ở", cha mẹ cần cùng con vạch rõ lộ trình phát triển tương lai của bản thân con để đưa ra lựa chọn môi trường học phù hợp với sự phát triển ấy.Tiếng Anh là kỹ năng thiết yếu cho hành trang du học của mỗi du học sinh. Tâm lý chung của nhiều bậc phụ huynh khi thấy con nói trôi chảy hoặc được điểm cao trên lớp sẽ không ngần ngại tạo điều kiện cho con đi học ở nước ngoài. Xung quanh vấn đề này, Tiến sĩ Yulia Tregubova - Phụ trách Học thuật tại Language Link Academic cho biết, ở nước ta vẫn thường diễn ra tình trạng học lệch trong Tiếng Anh. Cụ thể, có những bạn điểm số trên lớp cao nhưng khả năng giao tiếp lại hạn chế đã gặp phải nhiều khó khăn khi sinh hoạt chung với các bạn sinh viên quốc tế và ngược lại, có nhiều học sinh giao tiếp lưu loát nhưng lại không có nền tảng tiếng Anh học thuật dẫn đến việc học tập ở nước ngoài gặp nhiều khó khăn với các bài luận hay những chồng sách trong thư viện. Những điểm yếu này khiến cho du học sinh không phát huy hết năng lực của bản thân, cũng như lãng phí sự đầu tư của gia đình.Ngay từ khi bước vào cấp 3, cha mẹ cần xác định rõ mục tiêu học tập cho con em mình.Không thể phủ nhật bề dày kinh nghiệm trong giảng dạy, tiềm lực kinh tế qua việc đầu tư cơ sở vật chất của nhiều quốc gia phát triển trên thế giới sẽ đem đến cho các du học sinh những điều kiện tuyệt vời trong học tập. Song, tại Việt Nam, mặt bằng chung về chất lượng giáo dục và cơ sở vật chất trong 5 năm trở lại đây đã được cải thiện rõ rệt. Nhiều trường đại học nước ta đã đạt thứ hạng cao theo chuẩn QS stars, công nhận chất lượng từ Hội đồng Kiểm định các trường và chương trình đào tạo về kinh doanh (ACBSP), Hội đồng Cấp cao đánh giá nghiên cứu và giáo dục đại học (HCERES), cũng như đạt chuẩn AUN. Tất cả những thay đổi tích cực đó của giáo dục nước nhà đã và đang hứa hẹn tạo nên những thế hệ sinh viên thời đại mới đủ kiến thức cũng như bản lĩnh trong tương lai. Có thể khẳng định tiếng Anh tốt lúc này sẽ là công cụ hữu hiệu để sinh viên bứt phá, đem lại cho bản thân những cơ hội phát triển mang tầm quốc tế.Language Link Academic đảm bảo đội ngũ giáo viên 100% đạt chứng chỉ quốc tế phải tuân thủ yêu cầu giảng dạy theo tiêu chuẩn chung của Language Link toàn cầu.Trong thời đại 4.0, thời đại thế giới phẳng mà chúng ta đang sống, điều kiện học tập và tìm hiểu các nền văn hóa cũng trở nên dễ dàng hơn dù cho con bạn học ở đâu. Lời khuyên cho gia đình cũng như các sinh viên Đại học tương lai đó là hãy đi du học khi thật sự ý thức và tận dụng những điều kiện học tập, nghiên cứu cũng như sinh hoạt ở quốc gia mà mình sẽ tới. Và dù có học tại Việt Nam hay nước ngoài, hãy  động viên con trau dồi khả năng tiếng Anh của mình thật tốt bới đây là công cụ đưa các con hoà nhập và tìm kiếm cơ hội phát triển cho bản thân trong công việc sau này.Trang bị kiến thức văn hóa, đời sống các quốc gia nằm trong lộ trình học tập và phát triển của học viên là điều hết sức cần thiết.Cách mạng Công nghiệp 4.0 mở ra thời đại mới với vô vàn cơ hội và thách thức.Để nắm bắt, làm chủ và tỏa sáng, TEEN 2K phải chuẩn bị những gì? Học ở đâu và học ngành nào là thích hợp để bạn lựa chọn và thành công?Truy cậpđể có cơ hội trao đổi tìm hiểu, trang bị cho mình những thông tin bổ ích, đồng thời tự khám phá năng lực bản thân và định hướng cho tương lai với các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực Giáo dục – Đào tạo và Nhân sự.Truy cậpđể tìm hiểu về chương trình Tiếng Anh Dự bị đại học quốc tế của Language Link Academic.