Tiến sĩ “Quả cầu vàng” với hàng loạt bài báo quốc tế  Nói TS. Vòng Bính Long, sinh năm 1984, khoa Sinh học, ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM là con người của thành tích không hề quá - anh đang sở hữu bộ thành tích đáng nể bằng chính niềm đam mê nghiêm túc với nghiên cứu khoa học.TS Vòng Bính Long.Sau khi tốt nghiệp ĐH, Vòng Bính Long là một trong hai sinh viên được giữ lại làm việc tại trường. Từ 2012-2015, anh đi làm nghiên cứu sinh ở Nhật Bản với học bổng toàn phần của Chính phủ Nhật bản và hoàn thành xuất sắc khóa học tiến sĩ. Ngay trong thời gian học, anh đã có 9 bài báo quốc tế đăng trên các tạp chí chuyên ngành uy tín, tác giả của một số bằng sáng chế.Được giữ lại Nhật Bản làm việc nhưng TS Vòng Bính Long quyết định trở về nước làm việc với khát khao về nước phát triển các vật liệu nano - polymer có hoạt tính sinh học để điều trị các bệnh viêm nhiễm và cả ung thư. Đây là lĩnh vực rất phát triển ở các nước tiên tiến nhưng còn khá mới mẻ ở Việt Nam.Từ năm 2012 đến nay có thể nhìn thấy nỗ lực làm việc, nghiên cứu của TS. Vòng Bính Long qua các con số đáng nể phục: 18 bài báo khoa học công bố trên các tạp chí quốc tế, trong đó 8 bài là tác giải chính; 5 báo cáo Oral xuất sắc và 8 báo cáo Poster xuất sắc tại các hội nghị khoa học quốc tế; 3 chương trình sách quốc tế; đồng tác giải 6 bằng sáng chế và vật liệu nano - polymer ứng dụng trong y học.Ngoài ra, anh còn chủ nhiệm một dự án nước ngoài đã báo cáo nghiệm thu, một đề tài cấp Nhà nước, thành viên chính của một một dự án nước ngoài đang triển khai...Năm 2015, TS. Vòng Bính Long giành giải thưởng Nhà nghiên cứu trẻ tại Hội nghị Vật liệu Sinh học Châu Á. Cùng thời điểm này, anh tiếp tục nhận giải thưởng Taylor & Francis dành cho nhà khoa học trẻ tại Hội nghị châu Á về nghiên cứu các Gốc tự do tại Thái Lan. Năm 2017, anh được trao giải thưởng tại Hội nghị vật liệu sinh học Nhật Bản.TS Vòng Bính Long là gương mặt nhà khoa học xuất sắc được trao giải thưởng "Quả cầu vàng 2018"Đam mê nghiên cứu nhưng TS. Vòng Bính Long không phải là "mọt sách". Ngay từ thời sinh viên, anh đã rất năng nổ, tích cực trong các hoạt động xã hội. Sau này, anh tham gia các nhóm học thuật trong vai trò chủ chốt để kết nối, hỗ trợ sinh viên trong học tập, trong nghiên cứu khoa học.Ngoài ra, anh có nhiều hoạt động kết nối hợp tác nghiên cứu khoa học giữa Trường Đại học Tsukuba, Nhật Bản với các trường, viện nghiên cứu ở TPHCM.Năm 2018, TS. Vòng Bính Long được T.Ư Đoàn chọn là đại biểu tiêu biểu của Đại hội Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác.Và mới đây, anh là gương mặt nổi bật của giải thưởng "Quả cầu vàng 2018" được trao cho 10 nhà nghiên cứu khoa học trẻ trong cả nước.