Indonesia: Nghị lực của cậu bé khuyết tật bò tới trường mỗi ngày  Nghị lực và lòng ham học của cậu bé khuyết tật người Indonesia Mukhlis Abdul Kholik đã nhận được nhiều lời tán dương khi đoạn video chia sẻ hình ảnh em bò quãng đường 3 km để tới trường được chia sẻ trên mạng. Cậu bé còn được gọi là Adul – sống tại khu vực nông thôn ở thành phố Sukabumi, tỉnh Tây Java, Indonesia.Cậu bé Adul bò tới trường qua những bậc thang dốc và những con đường gập ghềnh trong rừng.Cậu bé không may sinh ra với khuyết tật bẩm sinh gây ảnh hưởng lên đôi chân, khiến em phải dùng tới đôi tay để đi lại. Không để khó khăn này cản trở bản thân trên con đường tìm tới con chữ, Adul xỏ đôi dép vào tay và bò quãng đường 3 km tới trường qua những con đường đầy bụi đất và những bậc thang dốc trong rừng – do nơi em sinh sống không có xe buýt trường học.Cậu bé phải bò quãng đường 3 km mỗi ngày để tới trường.Vượt qua những khiếm khuyết về hình thể, Adul vươn lên trở thành một trong những học sinh đứng đầu lớp, luôn chăm chỉ học tập nhưng cũng rất thích dành thời gian vui chơi cùng các bạn. Đoạn video cho thấy cậu bé nghị lực luôn giữ nụ cười trên môi, luôn tỏ ra năng động và cố gắng sinh hoạt bình thường như các bạn học khác.Cậu bé đã có vinh dự được gặp Tổng thống Indonesia Joko Widodo nhân ngày Quốc tế Người Khuyết tật 3/12.Một trong những mong ước của cậu bé là có cơ hội được gặp Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Ngày 3/12 vừa qua, điều ước của Adul đã trở thành sự thật khi em được gặp ông Widodo nhân Ngày Quốc tế Người Khuyết tật.