Thạc sĩ giáo dục ĐH Harvard: “Điểm số nhiều khi lại gây ra … góc chết”  Tại buổi tọa đàm, thạc sĩ Trần Đắc Minh Trung – người từng giành 12 học bổng quốc tế danh giá, tốt nghiệp chương trình thạc sĩ tại ĐH Harvard và từng làm công tác tuyển sinh tại một trường Ivy League chia sẻ: “Khi viết bài luận hoặc nộp hồ sơ vào ĐH Mỹ, mọi người thường có tâm lý chung giống như một quá trình tuyển sinh ở Việt Nam hoặc ở các nước châu Âu, tức là có bộ khung sẵn bao nhiêu điểm thì vào được trường, đạt thành tích gì thì vào trường.Nhưng với các trường ở Mỹ thì quá trình tuyển sinh lại vô cùng cam go với những người làm công tác tuyển sinh. Bởi vì họ không chọn học sinh chỉ qua điểm số mà muốn nhìn thấy con người, tính cách, tố chất của ứng viên đó có thực sự phù hợp với ngôi trường hay không.”Theo dữ liệu thống kê từ US News, trong mùa tuyển sinh, hội đồng tuyển sinh của một trường đại học trung bình thường phải đọc khoảng 500 bộ hồ sơ trở lên.Điều đó cho thấy, những người trực tiếp tuyển sinh tại Mỹ chịu áp lực rất lớn, đặc biệt ở các trường lớn và mức độ cạnh tranh giữa các ứng viên vô cùng cao.Theo cựu nghiên cứu sinh Harvard, mấu chốt của một bộ hồ sơ chất lượng chính là ở sự rõ ràng, chính xác và thể hiện được toàn diện ứng viên đó.Quá trình xét tuyển hồ sơ tại Mỹ thường diễn ra như sau:Khi nhận hồ sơ sẽ có một người đánh giá hồ sơ đó và xếp hồ sơ vào các nhóm phù hợp.Tiếp theo, họ sẽ đánh dấu những điểm mạnh, đáng chú ý trong hồ sơ ứng viên.Sau đó, sẽ có hai người đọc hồ sơ của ứng viên. Đây thường là hai người có tư duy và tích cách khác nhau để có thể khai thác và nhìn nhận được ứng viên một cách sâu sắc.Diễn giả Trần Đắc Minh Trung ví điểm số nhiều khi lại gây ra … góc chết.“Điểm số là tài sản của ứng viên, là điều kiện quan trọng trong hồ sơ du học Mỹ nhưng điểm số của bạn phải có xu hướng đi lên”.Ví dụ, ứng viên A có điểm lớp 10 là 9,3; lớp 11 là 9,1; lớp 12 là 8,9 và ứng viên B có điểm lần lượt các năm là 8,2; 8,4; 8,6 thì hội đồng tuyển sinh lại đánh giá ứng viên B cao hơn ứng viên A cho dù điểm số của ứng viên B không cao như ứng viên A do ứng viên B đã thể hiện được sự cố gắng, phát triển theo thời gian của bản thân.Nhiều người khuyên các ứng viên nên liên hệ với các giáo sư tại trường đại học. Theo anh Trung, đó là lời khuyên đúng đắn. Bởi lẽ, khi hồ sơ của bạn được đánh giá bởi hội đồng tuyển sinh, có thể đã có giáo sư bạn liên hệ thuộc hội đồng đó hoặc quen biết với người trong hội đồng, nếu họ thích bạn và thấy tiềm năng của bạn, họ sẽ đề xuất và nhận xét tốt về hồ sơ của bạn.“Những nhận xét như vậy không phải là điểm chính trong hồ sơ của bạn nhưng trong nhiều trường hợp, hồ sơ của bạn có thể lâm vào cảnh chịu sự truy vấn, quyết định bởi các nhóm người khác nhau tại phòng tuyển sinh thì mọi góp ý về bạn dù là nhỏ nhất nó cũng sẽ làm tăng thêm sức nặng hồ sơ cho bạn”, diễn giả này giải thích.Cũng trong buổi tọa đàm, diễn giả Trần Đắc Minh Trung nói về các chương trình nộp đơn tại Mỹ RD, ED, và EA.Đây là chương trình nộp đơn xin nhập học thông thường và được nhiều học sinh thực hiện nhất, có thể nộp RD cho nhiều trường khác nhau.Hạn chót nộp hồ sơ vào đầu tháng 1, nhận kết quả từ trường vào cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4.Học sinh có tới đầu tháng 5 để chấp nhận hoặc từ chối thư đồng ý cho nhập học từ trường.Đây là chương trình nộp hồ sơ sớm, thường nhận kết quả sớm hơn cách nộp đơn thông thường (RD). Học sinh chỉ có thể áp dụng nộp ED cho một trường duy nhất. Nó có sự ràng buộc giữa ứng viên nộp đơn ED và trường đại học. Nếu có ý định nộp đơn thêm cho các trường khác, ứng viên phải nộp theo dạng thông thường (RD).Early Decision 1 (ED1) và Early Decision 2 (ED2) của trường Mỹ về cơ bản giống nhau. Một khi đã nộp đơn vòng này và được nhận, thí sinh phải rút hồ sơ khỏi những trường khác.Các trường nhận hồ sơ ED1 vào tháng 10 hoặc tháng 11 (khoảng học kì 1, năm lớp 12 ở Việt Nam) và thông báo kết quả vào giữa tháng 12. Trường có thể nhận, từ chối hoặc lùi việc xét duyệt hồ sơ của thí sinh vào vòng sau (RD).Nếu lùi xét duyệt, hồ sơ lúc này đã chuyển sang vòng RD và nhận kết quả vào tháng 3 hoặc tháng 4. Đồng thời, thí sinh sẽ không cần bắt buộc phải nhập học trường nếu được nhận ở vòng RD.Các trường nhận hồ sơ ED2 trong tháng 1. Hạn chót thường trùng với vòng RD, tuy nhiên, thí sinh sẽ biết kết quả sớm hơn vào giữa tháng 2. Cũng như ED1, trường có thể nhận, từ chối hoặc lùi việc xét duyệt hồ sơ của thí sinh vào vòng sau (RD).Đây cũng là chương trình nộp hồ sơ sớm. Nhưng chương trình này không có sự ràng buộc giữa ứng viên nộp đơn EA và trường đại học. Ứng viên có thể áp dụng nộp EA cho nhiều trường và có quyền nộp đơn thêm cho các trường khác theo dạng thông thường (RD).Thời gian nộp đơn từ đầu tháng 11 đến giữa tháng 12 và nhận kết quả từ trường trong khoảng từ tháng 1 đến tháng 2 năm sau.Sau khi nhận được giấy báo trúng tuyển từ trường, ứng viên có quyền chọn nhập học hoặc không. Học sinh có thời hạn tới đầu tháng 5 để đưa ra quyết định nhập học vào trường đã nộp theo EA hay không.Với câu hỏi, liệu thí sinh nên chọn nộp theo ED1, ED2 hay EA, thạc sĩ Minh Trung đưa ra lời khuyên: “Thí sinh chỉ nên nộp khi cực thích trường đó; đã tìm hiểu thông tin về trường một cách chi tiết; chắc chắn trường sẽ nộp là lựa chọn hàng đầu; trường thỏa mãn các yếu tố về học thuật, tài chính, địa lý và có khả năng ngang bằng hoặc vượt mức tiêu chuẩn đầu vào của trường.Hơn nữa, không phải trường Mỹ nào cũng có hai vòng ED1 và ED2. Các trường thuộc khối Ivy League không có ED2 và thường các trường bổ sung ED2 là các trường thuộc khối Liberal Arts”.Các diễn giả kết luận, bí quyết để thành công với giấc mơ du học Mỹ quan trọng hơn cả chính là chọn chuyên ngành phù hợp với cá tính bản thân.