Đang nghỉ Tết Dương lịch, giáo viên vẫn tất bật dọn bùn do mưa lũ  Đang nghỉ Tết Dương lịch, giáo viên vẫn tất bật dọn bùn do mưa lũTheo các giáo viên, do mưa lớn kéo dài trong 2 ngày 29 và 30/12, khiến mặt sân trường này bị ngập gần 1m. Dù đang nghỉ Tết Dương lịch, các giáo viên tạm gác công việc gia đình, tranh thủ đến trường để làm vệ sinh, dọn bùn.Theo các giáo viên, sân trường bị ngập gần 1 m, khiến 3 phòng chức năng của trường bị ngập nặng. Từ trước đó, nhà trường cho kê nhiều trang thiết bị phục vụ dạy học, bàn ghế lên cao nên đã tránh được hư hỏng, bị dính nước."Gia đình tôi cũng bị ngập do mưa lũ. Từ tối 30/12, vợ chồng tôi đã tranh thủ dọn nhà để sáng nay tôi lên trường. Chúng tôi cố gắng dọn xong trong ngày hôm nay để sang đầu năm mới 2019 không dọn nữa", một giáo viên cho biết.Theo các giáo viên, đây là lần thứ 3 liên tiếp trong một tháng qua, trường tiểu học Vĩnh Phương 1 bị ngập nặng do mưa lũ. Ông Trương Ngọc Quý, Phó Chủ tịch UBND xã Vĩnh Phương cho biết, trong đợt mưa lũ này những nơi thấp như trường tiểu học Vĩnh Phương 1 mới bị ngập, còn các khu vực khác trên địa bàn không bị thiệt hại gì.Trước đó, do mưa lớn kéo dài trong mấy ngày qua, vào 0h ngày 30/12, một vụ lở đất kinh hoàng đã vùi lấp 3 nhà dân sinh sống ven núi ở thôn Khánh Thành Nam (xã Suối Cát, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa). Vụ lở đất kinh hoàng đã khiến 3 người trong một gia đình bị đất đá vùi lấp, tử vong thương tâm, trong đó có một bé gái 11 tháng tuổi.Hình ảnh giáo viên ở Nha Trang tất bật dọn bùn non sau mưa lũ trong kỳ nghỉ Tết Dương lịch, do PVghi nhận sáng 31/12:Nhiều bàn ghế, trang thiết bị dạy học được kê lên cao để tránh bị hư hỏng, ẩm ướtMột vài khung bức tranh, giấy khen bị mưa lũ làm ướt, hư hỏngGiáo viên chỉ vào vệt mực nước dâng cao còn bám lại trong phòng chức năng vào hôm 30/12Giáo viên ở Nha Trang tất bật dọn bùn để sang năm mới 2019 cho học sinh đến trường học