Thông điệp “Tôi làm được” của Hoa hậu H'Hen Niê vào đề thi Văn  Cụ thể nội dung đoạn trích dẫn nguồn từ báo Dân trí được đưa vào câu hỏi ở phần Đọc - hiểu như sau:Hoa hậu H’Hen Niê trong lần giao lưu trực tuyến với bạn đọc báo Dân tríNgoài ra, câu hỏi trong phần Nghị luận xã hội của đề thi trên cũng được đánh giá cao và và nội dung, ý nghĩa kết nối chặt chẽ với thông điệp từ phần đọc hiểu nói về ý chí của mỗi người.Đề thi, cách đặt câu hỏi quanh thông điệp "Tôi làm được" của Hoa hậu H’Hen Niê được đánh giá là hayCâu nghị luận chiếm 6 điểm (thang điểm 20) yêu cầu học sinh bày tỏ suy nghĩ về nhận định:Sau khi kỳ thi kết thúc, đề thi được chia sẻ đã nhận được những đánh giá tích cực. Nhiều ý kiến cho rằng đây không chỉ là một vấn đề thời sự mà đặc biệt, phát biểu của H’Hen Niê và cách đặt câu hỏi mang giá trị giáo dục. Vấn đề vừa gần gũi với học trò vừa mang tính truyền cảm hứng, truyền động lực có thể tác động từng cá nhân.Nhiều giáo viên đánh giá đề thi hay, học sinh không chỉ bày tỏ được quan điểm của bản thân mà qua đó, các em có thể tìm thấy được thôi thúc để đạt được những khát vọng, ước mơ bằng sự nỗ lực, bằng giáo dục.