Những bạn trẻ Việt giành suất thực tập danh tiếng thế giới năm 2018  Tháng 11/2018, du học sinh Việt tại Mỹ Phạm Gia Phong (sinh năm 1998, Hà Nội) xuất sắc vượt qua hàng nghìn ứng viên để được trở thành thực tập sinh tại những "gã khổng lồ" công nghệ thế giới khi đang là sinh viên năm 3 trường University of Minnesota, Hoa Kỳ.Không giấu nổi niềm vui khi chia sẻ về điều này, Gia Phong cho biết, đây là mục tiêu trọng điểm chàng trai đặt ra từ năm nhất đại học. Hiện Phong đang là sinh viên năm 3 ngành Khoa học máy tính tại trường University of Minnesota, Hoa Kỳ.Phạm Gia Phong (phải) tự tin chinh phục thành công vị trí thực tập sinh tại 3 công ty công nghệ hàng đầu thế giới.Để chinh phục được 3 công ty trên, Gia Phong đã phải tập trung học các thuật toán và cấu trúc dữ liệu khác để phỏng vấn. Mỗi công ty, ứng viên phải vượt qua vòng hồ sơ, sau đó sẽ là vài vòng phỏng vấn trực tiếp với nhân viên lập trình viên cũng như người quản lý.Gia Phong tâm sự, nhà tuyển dụng khó nhất đối với em là Microsoft. “Sau một vòng phỏng vấn qua điện thoại, họ mời em bay qua trụ sở của Microsoft với lời mời sẽ chi trả mọi chi phí cho chuyến đi để phỏng vấn trực tiếp với các nhân viên và người quản lý ở đội Điện toán đám mây Microsoft Azure. Trong vòng phỏng vấn này em phải trả lời 5 câu hỏi với 5 người khác”.Buổi “đấu trí" này đã diễn ra trọn vẹn trong vòng 5 tiếng, với 5 nhà tuyển dụng khác nhau và kết quả, Phong nhận được lời mời làm việc.Gia Phong tiết lộ, trong quá trình phỏng vấn, đại diện các tập đoàn Facebook, Microsoft, Google đã hỏi em một số câu hỏi về kiến thức tin học cũng như phải giải một số bài toán hóc búa để thể hiện hiểu biết của mình cũng như cách mình suy nghĩ trong quá trình giải các bài toán."Ngoài ra cũng có một số câu hỏi khác. Chẳng hạn “Bạn hãy cho chúng tôi biết bạn có điểm gì hơn hàng trăm nghìn học sinh khác cũng đang có cũng ước mơ được vào công ty chúng tôi làm việc?”. Với câu hỏi này, em đã thể hiện rằng mình phù hợp cho môi trường làm việc nhóm chuyên nghiệp ở kích thước lớn, cũng như có kinh nghiệm, hiểu biết và kĩ năng phù hợp cho công việc này để nhằm thuyết phục nhà tuyển dụng", Phong cho hay.Sau khi nhận lời mời của cả 3 công ty và có một thời gian dài suy nghĩ, chàng trai Việt đã quyết định thực tập ở Microsoft cho mùa hè 2019 và Facebook cho mùa thu 2019. Em dự định làm dự án ở các đội liên quan đến Điện toán Đám mây hoặc nền tảng hạ tầng cho các chương trình và phần mềm ở các công ty trên.Theo 9X, để chiến thắng các đối thủ khác trong cuộc đua trở thành thực tập viên của các công ty lớn, bạn trẻ Việt cần tập trung tìm hiểu về công nghệ và tin học hiện đại. Bởi vì trong thế giới công nghệ phát triển một cách chóng mặt như hiện nay, chúng ta không thể nào tránh được việc học lập trình hay khoa học máy tính nếu muốn thành công trong việc chinh phục các công ty công nghệ lớn như hiện nay.“Không chỉ vậy, các bạn cũng cần phải có kĩ năng giao tiếp và làm việc nhóm hiêu quả mới thể hiện được mình phù hợp để làm ở một môi trường chuyên nghiệp. Điều quan trọng nhất, là các bạn không được bỏ cuộc dù con đường có khó khăn thế nào đi nữa”, Phong nhắn nhủ.Tháng 7/2018, Vương Thiện Huy (sinh năm 1994), cựu thí sinh Đường lên đỉnh Olympia xuất sắc trúng tuyển chương trình thực tập sinh của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Ở đây, Huy được xem như một khoa học gia thực thụ, cậu tham gia nghiên cứu cải tiến kính viễn vọng không gian để nhìn xa và rõ hơn.Trao đổi với PV, Huy cho biết, hiện cậu đang làm nghiên cứu theo chương trình "Year-round Internship" (thực tập dài hạn) tại phòng thí nghiệm tên lửa đẩy (JPL - Jet Propulsion Lab) thuộc NASA ở California, Mỹ."Thực tập dài hạn khác với thực tập 3 tháng ở chỗ, bọn mình được coi như khoa học gia thực thụ, nhận những đề tài nghiên cứu phức tạp. Công việc cụ thể của mình là cải tiến kính viễn vọng không gian nhìn xa và rõ hơn, thời gian làm việc chiếm khoảng 8-9 tiếng/ngày", Thiện Huy chia sẻ.Huy vui vẻ tâm sự, hồi nhỏ khi mới biết tới NASA, cậu tưởng cơ quan này... toàn người sao Hỏa, không dám nghĩ có ngày bản thân được vào đây.6 năm sau khi tham dự Đường lên Đỉnh Olympia, Thiện Huy mang về tin vui trúng tuyển chương trình thực tập sinh dài hạn tại NASA (Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ).Cuối năm 2016, Huy đăng ký ứng tuyển vào NASA bằng cách nộp học bạ của trường Cao đẳng Cộng đồng Pasadena (California, Mỹ) kèm theo CV. Phía tuyển dụng không trao đổi nhiều qua mail mà chỉ bảo ứng viên chờ. Sau hơn 1 năm, Huy bất ngờ nhận được cuộc gọi của NASA thông báo đã trúng tuyển."Đại diện NASA gọi cho mình nói rằng họ có một đề tài liên quan tới lĩnh vực mình quan tâm, hỏi mình có đồng ý vào làm ở đây không. Mình đã nhận lời. Họ cũng yêu cầu mình nói thêm đề tài về Vật lý chất rắn trước đây mình từng làm ở Viện ĐH California-Berkeley năm 2016. Khi đó, mình khá run vì đề tài đã làm từ hơn một năm trước và cố gắng chia sẻ với họ những gì có trong đầu", Huy kể.Sau đó, phía tuyển dụng gọi điện thoại lại lần cuối để chúc mừng. Vài ngày sau, Thiện Huy nhận được thư mời chính thức từ phòng thí nghiệm tên lửa đẩy vào chương trình thực tập dài hạn.Chàng trai Việt dự định làm thực tập sinh ở phòng thí nghiệm tên lửa đẩy ít nhất 2-3 năm (đó là số năm kinh nghiệm tối thiểu cần thiết để đăng ký chương trình phi hành gia của NASA) sau đó sẽ tham gia vào chương trình phi hành gia của NASA.Khi được hỏi bí tuyết vào chương trình thực tập dài hạn tại NASA, Huy nhấn mạnh đến vai trò quan trọng của một hồ sơ đủ tốt. Huy tiết lộ NASA cũng như nhiều cơ quan của Mỹ không muốn biết nhiều về ứng viên ngay từ đầu.Bên tuyển dụng giữ một danh sách dài CV của ứng viên và sẽ tiến hành lọc thông qua chương trình tìm kiếm. Họ sẽ chỉ giữ lại những CV có từ khóa (ví dụ: Thông thạo ngôn ngữ lập trình C++, Matlab...) trùng khớp với phía yêu cầu nhân sự đưa ra. Danh sách rút gọn sẽ được bên nhân sự chuyển lại cho cơ quan tìm người để trực tiếp liên hệ với ứng viên.Cô bạn Nguyễn Mai Anh (học sinh lớp 11 trường Trung học Vinschool) đã bất ngờ trở thành thực tập sinh trẻ nhất của Recology – một trong những doanh nghiệp lớn và lâu đời nhất về môi trường tại Mỹ.Được biết, đích thân Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty mời về Mai Anh sang thực tập sau khi cô bạn vượt qua 1000 đối thủ đến từ 70 quốc gia để đạt Huy chương Bạc cuộc thi Quốc tế về môi trường diễn ra trong tháng 6/2018 nhờ phim ngắn “Thức tỉnh” (Awakened) về môi trường.Nói về cơ duyên này, Mai Anh chia sẻ: “Thật tình cờ, bạn mẹ mình vô tình chia sẻ về bộ phim cho ông Chủ tịch Công ty Recology xem. Ông đã rất quan tâm và ngỏ ý muốn được nói chuyện để khích lệ mình. Nhưng với đam mê, nhiệt huyết, mình đã rất tự tin giới thiệu về bộ phim cũng như trình bày các ý tưởng và sự quan tâm đến môi trường của mình. Không ngờ sau buổi gặp, ông đã rất ấn tượng và quyết định mời mình tham dự chương trình thực tập mùa hè tại trụ sở công ty ở thành phố San Francisco, Mỹ.Chưa bao giờ mình thấy tự hào, xúc động mãnh liệt như vậy. Đối với mình đây là một cơ hội rất lớn mà không bao giờ nghĩ mình có thể đạt được! Thực sự đó là một bước ngoặt rất lớn trong cuộc đời, khiến mình trưởng thành hơn và có trách nhiệm hơn với bản thân cũng như với cộng đồng”.Năm 2018, cô bạn xinh xắn Mai Anh trở thành thực tập sinh trẻ nhất của Recology – một trong những doanh nghiệp lớn và lâu đời nhất về môi trường tại Mỹ.Là một thực tập sinh, ngoài học hỏi kiến thức chung về các biện pháp bảo vệ môi trường tại văn phòng, Recology bố trí để Mai Anh đi thực tế tại các nhà máy phân loại tái chế, nhà máy sản xuất phân bón hữu cơ để quan sát và hiểu được quy trình vận hành thực tế.Ngoài ra, cô gái Việt cũng được hướng dẫn về chương trình Zero Waste (Không rác thải) cũng như tham gia Artist Program. Đây là chương trình rất hay đặc biệt với người thích nghệ thuật như mình, trong đó Recology khuyến khích và hỗ trợ các Nghệ sỹ sáng tạo từ nguồn phế liệu, vật liệu tái chế.