Lạng Sơn: Phụ huynh tố giáo viên dùng thước kẻ đánh học sinh lớp 1 đến hỏng mắt  Trao đổi với PVchiều 18/2, anh Đàm Văn Bào (SN 1987, trú tại xã Thụy Hùng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn) cho biết: Sự việc xảy ra vào ngày 21/1/2019, khi cháu Đàm Q. M. được ông nội đón từ trường về, gia đình thấy mắt phải của cháu đỏ, sưng và khóc nhiều.“Chúng tôi có hỏi nhưng cháu không dám nói. Ngày 22/1, chúng tôi ra viện tư khám, họ cho lọ thuốc giá 80 nghìn đồng về nhỏ.Ngày 23/1, gia đình phát hiện thấy có máu chảy ra từ mắt. Lo lắng có chuyện không hay, chúng tôi đưa cháu ra bệnh viện tư trên địa bàn thì được giới thiệu về bệnh viện Mắt Trung ương cấp cứu. Tối đó chúng tôi về Hà Nội ngay”, anh Bào cho hay.Theo anh Bào, hiện con trai anh vẫn đang trong thời gian điều trị. Bác sĩ ở bệnh viện Mắt Trung ương kết luận, cháu M. viêm nội nhãn, phải khâu giác mạc, gắn thủy tinh thể.Cũng theo gia đình, đến nay, cháu M. đã phải trải qua 2 lần mổ mắt, hàng ngày phải dùng thuốc để chờ cắt chỉ.Mắt cháu M. sau khi đi học về. (Ảnh: gia đình cung cấp).“Chúng tôi có hỏi cháu nguyên nhân, cháu kể, do nghịch trong lớp nên cô giáo lấy thước kẻ vụt vào mắt nhưng dặn cháu không được nói với ai, chỉ bảo là nhỡ tự chọc tay vào mắt.Hôm ông nội và anh trai cháu ra trường xin nghỉ học để cháu đi viện mổ ở Hà Nội, cô H. có đưa cho ông 200 ngàn đồng hỏi thăm”, bố cháu bé cho biết thêm.Anh cho biết thêm, hôm đang ở viện, hai vợ chồng cô H. có về thăm và  hỏi qua loa có ăn uống được gì không. Họ để lại phong bì 1 triệu đồng rồi ra về.“Mấy hôm nay, tôi bức xúc đăng sự việc lên mạng xã hội, thấy chồng cô giáo vào nhà tôi mấy lần, bảo gia đình nên giải quyết tình cảm, không làm to chuyện.Tôi nghĩ, gia đình có thể thương lượng để đền bù nhưng cuộc đời sau này của con tôi sẽ ra sao khi bác sĩ bảo mắt con sẽ teo và không phát triển nữa”, anh Bào bức xúc nói.Trao đổi với PV, ông Trần Văn Gia, Chủ tịch UBND xã Thụy Hùng cho biết, ông đã nắm được thông tin trên.Ông Gia cho hay, hiện sự việc đang trong quá trình điều tra của cơ quan chuyên môn. UBND xã đã phối hợp với nhà trường, thăm hỏi động viên gia đình cháu bé và báo cáo lên cơ quan cấp trên.Tuy nhiên, theo ông Gia, do đang điều tra nên vẫn chưa kết luận có phải cháu bé bị chấn thương mắt do bị cô giáo chủ nhiệm dùng thước đánh như thông tin gia đình phản ánh hay không. Xã cũng không biết cô giáo hiện vẫn đang đến trường dạy như bình thường hay không.“Nếu muốn biết thông tin cụ thể về vụ việc và biết nhà trường yêu cầu giáo viên ra sao, báo chí nên liên hệ với bên trường để nắm rõ”, ông Gia nói.