Tiếng Anh trẻ em: Lego trong trường học to lớn  Câu chuyện sẽ giải mã hành trình khám phá trường học đầy mới mẻ của chú Lego tí hon trong thế giới khổng lồ của con người. Chú sẽ phát hiện ra điều gì mới mẻ trong trường học và bằng cách nào nhỉ? Click và cùng tìm hiểu trong video bài học đầy thú vị dưới đây.Tiếng Anh trẻ em: Lego trong trường học to lớn- Book - /bʊk/ - Sách- Pencil - /ˈpensl/ - Bút chì- Ruler - /ˈruːlər/- Thước kẻ- Eraser - /ɪˈreɪsər/ - Tẩy chì- Pen - /pen/ - Bút biWhat is it? - Đó là cái gì vậy?Ahh, This is a book. - À, đó là một quyển sách.Lego là món đồ chơi sáng tạo gây "nghiện" với nhiều bé. Từ ý tưởng về hành trình của chú Lego Sunny siêu dễ thương, bé hoàn toàn có thể sáng tạo ra những câu chuyện thú vị của riêng mình để học tiếng Anh và khám phá thế giới xung quanh. Việc này sẽ giúp bé tư duy sáng tạo và xây dựng được vốn từ vựng của riêng mình.Video bài học sẽ dạy bé 5 từ vựng tiếng Anh chủ đề đồ dùng học tập kèm cấu trúc tiếng Anh quen thuộc hỏi đáp về đồ vật xung quanh. Đây chính là giải pháp tuyệt  giúp việc học tiếng Anh của bé sẽ trở nên dễ dàng và thú vị hơn bao giờ hết.Để việc học của con trở nên hiệu quả hơn, sau khi cho con xem video bài học, bố mẹ hãy cùng con lắp ghép một chú Lego và sáng tạo câu chuyện về hành trình khám phá của riêng chú nhé! Việc liên tục hỏi đáp và nhắc lại tên của các vật dụng xung quanh sẽ khiến con ghi nhớ và vận dụng từ vựng một cách tự nhiên nhất. Học và áp dụng ngôn ngữ theo cách thực tiễn này sẽ là giải pháp hoàn hảo gỡ rối cho bố mẹ trong việc giúp con chinh phục ngôn ngữ mới.