Cô giáo mầm non 18 lần “cho đi để được nhận lại”  Cô giáo Đỗ Thị Mai Hoa (SN 1979), công tác tại trường Mầm non Ninh Phong, thành phố Ninh Bình (Ninh Bình) nhiều năm qua được mọi người biết đến với tấm gương nhân ái cap đẹp. Cô đã 18 lần tham gia hiến máu tình nguyện cứu người. Ngoài ra, cô cũng là một tình nguyện viên nhiệt huyết lan tỏa phong trào hiến máu đến với nhiều người.Cô giáo Đỗ Thị Mai Hoa trong một lần tham gia hiến máu.Cô giáo Mai Hoa chia sẻ, ngày trước cơ thể mình gầy gò và hay ốm yếu, thường xuyên phải uống thuốc nhiều. Năm 2009, khi có đợt phát động phong trào hiến máu tình nguyện, chị đã đăng ký tham gia. Đây là lần đầu tiên nữ giáo viên hiến máu nhân đạo, không ngờ sau lần “cho đi” đó, về nhà sức khỏe của chị tốt hẳn lên không còn mệt nhọc như trước.“Ngày ấy, phong trào hiến máu tình nguyện còn khá mới và chưa được tuyên truyền rộng rãi như bây giờ để thu hút nhiều người tham gia. Khi mình tham gia hiến máu, người thân cũng như bạn bè can ngăn vì rất lo cho sức khỏe của mình. Nhưng mỗi lần hiến máu về sức khỏe của mình lại cải thiện hẳn lên” - chị Hoa nói.Cũng từ đó, chị tham gia hiến máu đều hơn. Chị hiểu rõ được, việc hiến máu không chỉ cho máu để cứu người mà thay và đó, bản thân người hiến cũng được nhận lại là một sức khỏe tốt hơn sau mỗi lần thay máu. Và hơn hết là tấm lòng nhân ái được chia sẻ, lan tỏa đến với mọi người.Cô giáo Mai Hoa đã có 18 lần hiến máu cứu người.Một kỷ niệm đáng nhớ nhất và càng làm cho chị Hoa ngày một nhiệt huyết hơn với hiến máu nhân đạo và để làm lan tỏa phong trào, đó là vào năm 2011 khi gia đình chị xảy ra biến cố là người chồng bị tai nạn. Lần đó, chồng chị Hoa nhập viện và cần một lượng máu khá lớn. Chính nhờ những giọt máu tình nguyện mà anh được cấp cứu, cứu sống kịp thời và phục hồi nhanh chóng.Từ đó, chị càng chủ động hơn và tích cực tham gia phong trào hiến máu của Hội Chữ thập đỏ phường, Phòng GD&ĐT thành phố… Ngoài ra, chị còn là tình nguyện viên nhiệt huyết tham gia các chương trình phát động của Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, của câu lạc Máu…Chị Hoa cho biết, mỗi năm trung bình chị đi hiến máu từ 1 - 2 lần, có năm 3 lần. Đến nay, chị đã có 18 lần hiến máu nhân đạo. Không chỉ là người hiến máu nhiều, chị còn tích cực vận động nhiều đồng nghiệp cùng tham gia hiến máu. Trong tổng số 28 giáo viên của trường Mầm non Ninh Phong đã có 11 người đã tham gia hiến máu, nhiều giáo viên đã có 3 lần trở lên.Cô Mai Hoa (ngoài cùng bên phải) không chỉ thường xuyên tham gia hiến máu mà còn là một tình nguyện viên nhiệt huyết trong phong trào hiến máu cứu người.Mỗi năm Phòng GD&ĐT thành phố Ninh Bình và Hội Chữ thập đỏ phường đều có 1 đến 2 đợt phát động hiến máu. Chị Hoa cùng các giáo viên nhà trường đều tích cực tham gia và vượt chỉ tiêu máu cấp trên giao.Cô giáo Lã Thị Hồng Lam - Hiệu trưởng trường Mầm non Ninh Phong chia sẻ: "Lúc đầu cô Hoa đi hiến máu sau đó có nhiều giáo viên của trường tham gia theo và thường xuyên hiến máu khiến chúng tôi rất lo lắng đến sức khỏe của mọi người. Tuy nhiên, sau khi hiến máu thấy các cô khỏe mạnh, vui tươi, phấn khởi hơn nên nhà trường yên tâm, rất tự hào và nể phục cô Hoa hơn.Với tấm lòng cao đẹp, tinh thần trách nhiệm của mình, cô Hoa luôn hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Cô cũng là giáo viên nhận được nhiều Giấy khen, Bằng khen như: Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp giáo dục; Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp công đoàn; Giấy khen Giáo viên giỏi Thành phố; Giấy khen của Hội chữ thập đỏ Thành phố đã có thành tích xuất sắc trong phong trào hiến máu tình nguyện; Giấy chứng nhận “Giỏi việc nước - Đảm việc nhà” cấp tỉnh…".Cô Mai Hoa tâm sự: “Ngày nào còn sức khỏe thì ngày ấy tôi vẫn tiếp tục tham hiến máu cứu người. Một giọt máu cho đi - Một cuộc đời ở lại. Cho đi để được nhận lại sức khỏe, cao hơn cả là tấm lòng nhân ái chia sẻ với cuộc đời.