Tiếng Anh trẻ em: Lego trong thế giới đồ ăn khổng lồ  Câu chuyện sẽ giải mã hành trình tìm kiếm thức ăn của chú Lego tí hon trong thế giới đồ ăn khổng lồ của con người. Chú sẽ ăn gì và bằng cách nào nhỉ?Tiếng Anh trẻ em: Lego trong thế giới đồ ăn khổng lồ- Noodle - /ˈnuːdl/ - Mỳ- Milk - /mɪlk/ - Sữa- Cake - /keɪk/ - Bánh ngọt- Rice - /raɪs/ - Cơm- Chicken - /ˈtʃɪkɪn/ - GàDo you like noodles? - Cậu có thích ăn mỳ không?Yes, I do. I like noodles - Có chứ, tớ thích mỳ lắm đó!Việc học quá nhiều từ vựng tiếng Anh sẽ dễ khiến con nhanh chán và không hứng thú với việc học, tuy nhiên việc tìm ra giải pháp lại trở thành vấn đề đau đầu của các bố mẹ, đặc biệt là những ông bố, bà mẹ mong muốn con thành thạo tiếng Anh nhưng lại lúng túng vì thiếu phương pháp và lộ trình cụ thể.Video bài học "Lego trong thế giới đồ ăn khổng lồ" nằm trong chuỗi video dạy tiếng anh cho bé qua phim hoạt hình theo các chủ đề gần gũi. Hình thức dạy qua câu chuyện thú vị và hình ảnh đáng yêu của nhân vật Lego chắc chắn sẽ mang lại sự thích thú và say mê học tiếng Anh hơn cho bé.Để việc học của con trở nên hiệu quả hơn, sau khi cho con xem video bài học, bố mẹ hãy cùng con lựa chọn đồ ăn ưa thích cho ngày cuối tuần hoàn hảo. Việc liên tục hỏi đáp và nhắc lại tên của loại đồ ăn đó trong quá trình lựa chọn sẽ khiến con ghi nhớ và vận dụng từ vựng một cách tự nhiên nhất.Học và áp dụng ngôn ngữ theo cách thực tiễn này sẽ là giải pháp hữu hiệu gỡ rối cho bố mẹ trong việc giúp con chinh phục ngôn ngữ mới.