Chú chó được ĐH danh tiếng Mỹ trao bằng tốt nghiệp danh dự  Hawley tốt nghiệp ngành Vật lý Trị liệu tại Đại học Clarkson (New York) và GRIFFIN, chú chó hỗ trợ cô cũng có một tấm bằng bởi với công việc của mình, nó cũng vất vả không kém.Hawley và người bạn đặc biệt của cô, chú chó GRIFFIN trong ngày nhận bằng tốt nghiệp (Ảnh: Clarkson University).Đôi bạn đặc biệt này đã tham dự "tất cả các lớp học, bài giảng, buổi gặp trao đổi với giảng viên, học nhóm, hoạt động xã hội, dự án nghiên cứu và thực tập lâm sàng", theo tuyên bố của trường.Hawley được chẩn đoán mắc Hội chứng đau cục bộ phức tạp (CRPS) ở tuổi 16 khiến cô không thể đi lại và phải gắn mình với chiếc xe lăn. Thông qua tổ chức Paw4pe, tổ chức chuyên cung cấp những chú chó có thể giúp đỡ con người trong những hoạt động hàng ngày và cải thiện về mặt tinh thần, cô đã được nhận nuôi một chú chó làm người bạn đồng hành của mình."Chúng tôi chuyển đến New York cùng nhau, chúng tôi bắt đầu đi học cùng nhau và giờ thì tốt nghiệp cùng nhau", Hawley nói với CBS News.GRIFFIN đã hỗ trợ cô trong hai năm rưỡi, lấy đồ cho cô, mở cửa, bật đèn và nếu cô ngã, nó sẽ biết cách nhờ một người nào đó hoặc gọi điện thoại giúp đỡ.Hawley cho biết chú chó yêu quý của cô đã có tác động rất lớn đến việc học của cô ở trường. "Tôi cảm thấy độc lập hơn, hòa đồng hơn khi có nó", Hawley xúc động chia sẻ. "Tôi đã có động lực phải làm thật tốt từ ngày đầu tiên khi có chú chó này bên cạnh, khi tôi tốt nghiệp, tôi muốn GRIFFIN tốt nghiệp với tôi."Nhà trường đã chấp thuận yêu cầu của cô cho chú chó của mình có được một bằng danh dự của riêng mình vào tháng 10/2018. Bây giờ cả hai đã tốt nghiệp, Hawley sẽ tham gia kỳ thi tay nghề và khi cô vượt qua, cô sẽ trở thành một nhà trị liệu được cấp phép ở Bắc Carolina, tiểu bang quê nhà của cô.Hawley hi vọng được làm việc với các cựu chiến binh và quân nhân vẫn đang trong thời kỳ thực hiện nghĩa vụ."Tôi không thích sự khuyết tật giới hạn mình, tôi muốn cho mọi người thấy tự những gì tôi làm sẽ khẳng định con người tôi", Hawley nói. Và cô cho biết chú chó tận tụy của cô sẽ luôn ở bên cạnh trong hành trình tiếp theo."Khi nào tôi có được một công việc, GRIFFIN vẫn sẽ ở bên tôi mỗi ngày”, Hawley tâm sự.