10 tài năng khoa học trẻ nhận giải thưởng Quả cầu vàng 2018  Năm 2018, giải thưởng Quả cầu vàng được phát động và tuyên truyền rộng rãi đến thanh thiếu nhi Việt Nam trong và ngoài nước; triển khai công văn đến 123 đầu mối là các bộ, ngành; các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc; các trường đại học, học viện, các viện, trung tâm nghiên cứu để phát hiện, giới thiệu các cá nhân tiêu biểu tham gia giải thưởng.10 gương mặt nhận giải Quả cầu vàng 201810 gương mặt xuất sắc nhận giải thưởng Quả cầu vàng năm nay được chọn ra từ 61 ứng viên qua vòng xét tuyển hồ sơ và bình chọn trực tuyến. Cụ thể các gương mặt được trao giải trong các lĩnh vực như sau:Lĩnh vực công nghệ Y - dược trao cho TS. Vòng Bính Long (SN 1984, giảng viên Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia TP.HCM); ThS. Đặng Hoàng Phú (SN 1989, giảng viên Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia TP.HCM).Lĩnh vực công nghệ môi trường trao cho TS. Đào Sỹ Đức (SN 1983, Phó trưởng Bộ môn Công nghệ Hóa học, khoa Hóa học, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội); TS. Phạm Thị Phương Thủy (SN 1983, giảng viên Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM); TS. Đinh Minh Quang (SN 1983, Trưởng phòng thí nghiệm Động vật học, khoa Sư phạm, Trường ĐH Cần Thơ).Lĩnh vực công nghệ sinh học có TS. Chu Đình Tới (SN 1983, giảng viên Trường ĐH Sư phạm Hà Nội); TS. Trịnh Kiều Thế Loan (SN 1988, Trợ lý Giáo sư Khoa Công nghệ Sinh học Nano, Trường ĐH Gachon, Hàn Quốc).Lĩnh vực công nghệ vật liệu mới có TS. Nguyễn Đại Hải (SN 1984, Trưởng phòng Vật liệu Y - Sinh, Viện Khoa học Vật liệu Ứng dụng, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam); TS. Phạm Văn Việt (SN 1978, Phó Trưởng khoa Khoa học và Công nghệ vật liệu, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia TPHCM).Ở lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông có ThS. Đào Như Ngọc (SN 1986, nghiên cứu sinh khoa Công nghệ thông tin, Trường ĐH Chung-Ang, Hàn Quốc).Giải thưởng Quả cầu vàng về Khoa học kỹ thuật do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức từ năm 2003.Từ năm 2003 đến năm 2010, giải thưởng triển khai duy nhất trong lĩnh vực Công nghệ thông tin. Năm 2011, giải thưởng được mở rộng xét trao trong 4 lĩnh vực: công nghệ thông tin và truyền thông; công nghệ y - dược; công nghệ sinh học và công nghệ môi trường và năm 2016 mở rộng thêm lĩnh vực Công nghệ vật liệu mới.Qua chặng đường 16 năm tổ chức, giải thưởng Quả cầu vàng thu hút hàng ngàn các tài năng trẻ trong và  ngoài nước tham gia. Đến nay đã có 154 tài năng trẻ đặc biệt xuất sắc được nhận giải thưởng, trong đó: 97 tài năng trẻ trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, 20 tài năng trẻ trong lĩnh vực công nghệ y - dược, 19 tài năng trẻ trong lĩnh vực công nghệ môi trường, 13 tài năng trẻ trong lĩnh vực công nghệ sinh học và 05 tài năng trẻ trong lĩnh vực công nghệ vật liệu mới.Tại lễ trao Quả cầu vàng, Trung ương Đoàn và Bộ KHCN cũng trao phần thưởng "Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực khoa học công nghệ 2018" lần thứ 20 cho 20 nữ sinh viên