Những cái tát trong lớp gây xôn xao dư luận năm 2018  Sau khi vào cuộc điều tra, xác minh vụ việc một học sinh lớp 6 bị cô giáo cùng cả lớp tát 231 cái vào má phải nhập viện điều trị, Cơ quan cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình đã quyết định khởi tố vụ án, đồng thời củng cố hồ sơ để sớm khởi tố bị can.Sự việc diễn ra khi trước đó, em Hoàng L. N., học sinh lớp 6.2, Trường THCS Duy Ninh "nói tục", cô giáo chủ nhiệm của lớp này là Nguyễn Thị Phương Thủy (SN 1977) đã yêu cầu tất cả học sinh trong lớp tát liên tiếp vào má em N. Sự việc đã khiến học sinh này phải nhập viện điều trị.Trần tình sau sự việc, cô giáo Nguyễn Thị Phương Thủy thừa nhận hành động này là sai, nguyên nhân là do nóng giận và chịu áp lực thi đua vì lớp mình chủ nhiệm luôn đứng cuối bảng.Học sinh bị cô giáo bắt các bạn tát (cùng một tát của cô) 231 cái khiến phải nhập viện.Dẫn lại sự việc này tại một hội thảo, PGS.TS Bùi Thiện Dụ, Hiệu trưởng Trường ĐH Dân lập Phương Đông thốt lên: “Vụ 231 cái tát khiến tôi sợ hãi. Chúng ta đang tạo ra một lớp học sinh hoàn toàn “người máy hóa”, hoàn toàn chấp hành một cách thụ động, chỉ nghe lời cho dù biết là sai trái.Giá như có một em không tát, giá như chỉ một vài bạn nỡ xuống tay tát thôi. Ở đây chúng ta không bàn xem mấy tát là đủ, hành động tát đó đã hoàn toàn sai. Giá như có một cá nhân nào đó biết phản kháng, có lẽ xã hội đã tốt đẹp hơn”.Câu chuyện cô giáo Thủy cho học sinh trong lớp tát học sinh chưa lắng xuống, ngày 5/12, cộng đồng mạng xôn xao vì phụ huynh “tố” cô giáo Nguyễn Hà Trang, chủ nhiệm lớp 2A5 Trường tiểu học Quang Trung (quận Đống Đa, Hà Nội) bắt học sinh tát bạn 50 cái.Theo báo cáo của Sở GD&ĐT Hà Nội gửi Cục Nhà giáo (Bộ GD&ĐT), kết luận của đoàn kiểm tra, xác minh của quận khẳng định: "Có sự việc nêu trên” (tức giáo viên cho học sinh tát bạn - PV).Ngay giữa Hà Nội, một cô giáo bị "tố" bắt học sinh tát bạn 50 cái.Tuy nhiên, thông tin tới cơ quan báo chí, hiệu trưởng Trường tiểu học Quang Trung vẫn khẳng định: “Cô giáo Trang không chỉ đạo học sinh tát nhau”.Mặc dù vậy, xác định đây là sự việc liên quan đến phương pháp giáo dục và nghiệp vụ sư phạm của giáo viên, cần xử lý nghiêm, UBND quận Đống Đa đã thành lập đoàn thanh tra công vụ làm rõ.Giáo viên này đã bị tạm đình chỉ công tác để phục vụ điều tra xử lý.Đầu tháng 11/2018, cô N.T.T., giáo viên Trường tiểu học Trần Văn Ơn (Tân Bình, TPHCM) - người phạt học sinh tự tát vào mặt theo cấp số cộng vì nói chuyện trong giờ học - bị kỷ luật với hình thức khiển trách.Trước đó, thông tin phản ánh từ phụ huynh, cô N.T.T. ra hình phạt học sinh đầu tiên nói chuyện tự tát mình 2 cái, em thứ hai tự tát 4 cái, cứ thế em tiếp theo lại cộng thêm 2 cái... Học sinh bị phạt tự tát vào mặt nhiều nhất là 32 cái.Học sinh Trường tiểu học Trần Văn Ơn, Tân Bình, TPHCM.Cô N.T.T. là giáo viên giỏi cấp quận, giáo viên mạng lưới của Phòng GD&ĐT, nhiều năm nay cô đều giữ nhiệm vụ tổ trưởng chuyên môn trong trường. Cô thuộc diện quy hoạch lên làm cán bộ quản lý ở trường.Lớp 5/2 do cô T. chủ nhiệm có 40 em. Cô đã từng áp dụng một số hình thức kỷ luật nhưng vẫn không hạn chế tình trạng học sinh nói chuyện, lại nóng lòng khi các em là lớp cuối cấp, chuẩn bị lên lớp 6 nên cô nghĩ ra hình thức kỷ luật học sinh "tự tát" như trên.Sự việc xảy ra tại Trường THCS Thọ Xuân (Đan Phượng, Hà Nội) vào tháng 10/2018.Sau khi có sự vào cuộc của PV báo Dân trí, phản ánh vụ việc cháu Đ. và Ng. tát vào mặt nhau trong giờ sinh hoạt của lớp 6D là do cô giáo T.T.M.H. yêu cầu mỗi em tát bạn 3 cái để phạt lỗi, UBND huyện đã thông báo kết quả mới.Kết luận của UBND huyện Đan Phượng về việc học sinh tát nhau ở Trường THCS Thọ Xuân.Theo đó, việc hai học sinh tát nhau trong giờ sinh hoạt lớp là có thật. Lý do: Cô giáo đã dùng hình thức xử phạt học sinh bằng cách cho hai em tự tát vào má nhau.Tuy nhiên, ngày 16/10, gia đình giáo viên H. báo cáo Ban giám hiệu nhà trường việc cô đang mang thai được 13 tuần 3 ngày. Phiếu kết luận do bệnh viện đa khoa huyện Đan Phượng khám. Vì vậy, việc xử lý được địa phương nghiên cứu để thấu tình đạt lý và đúng luật lao đông.