Hai nữ sinh Sư phạm mặc áo dài với quần đùi: Xem xét hình thức kỷ luật  Trước đó, trên trang HCMUPer’s Confessions đăng tải một loạt hình ảnh hai cô gái trẻ mặc áo dài trắng và quần đùi màu đen tạo dáng ngay trước cổng trường ĐH Sư phạm TPHCM. Ngay lập tức, trang diễn đàn này nhận được nhiều ý kiến bức xúc bày tỏ không đồng tình không chỉ về trang phục mà còn cách tạo dáng của hai nhân vật.Hình ảnh tạo dáng phản cảm của 2 nữ sinh viên ngành Sư phạm Mầm non (ảnh đăng trên HCMUPer’s Confessions)Hầu hết ý kiến cho rằng đây là môi trường đào tạo sư phạm, cách ăn mặc và tạo dáng của hai cô gái này là không phù hợp và không thể chấp nhận.Một ý kiến phê phán mạnh mẽ khi cho rằng hai cô gái đã góp phần cộng thêm “điểm tối” khi nhắc đến giáo dục năm nay. Facebooker T.H. nói: “Mình quá không đồng tính, làm xấu mặt cái nghề danh giá quá”. Một bạn khác thì thở dài “nản với hai cô giáo tương lai này”, “hai cô gái làm xấu hình nghề giáo vốn cao quý và thiếu tôn trọng những sinh viên sư phạm khác”…Liên quan vấn đề này, Thạc sĩ Huỳnh Công Ba, Trưởng phòng Công tác chính trị và Học sinh sinh viên Trường ĐH Sư phạm TPHCM lên tiếng xác nhận hai nhân vật xuất hiện trong loạt ảnh đang gây “dậy sóng dư luận” hiện đang là sinh viên năm cuối ngành Giáo dục Mầm non của trường.Nhà trường đã mời hai sinh viên này lên làm việc. Theo đó, loạt ảnh này được chụp để làm kỷ yếu trước khi tốt nghiệp. Các sinh viên này thuê thợ chụp ảnh bên ngoài, sau khi chụp các bức ảnh này thì thợ chụp ảnh gửi cho một người bạn rồi từ người bạn này phát tán lên mạng.Nhà trường đang xem xét hình thức xử lý kỷ luật hai sinh viên này (ảnh đăng trên HCMUPer’s Confessions)Ông Ba cho biết thêm: “Chúng tôi đã liên lạc với người chụp hình và đăng hình đề nghị gỡ ảnh xuống, họ không làm thì chúng tôi sẽ nhờ đến sự hỗ trợ của lực lượng an ninh vì những hình ảnh này gây tác động xấu đến trường”.Cũng theo ông Ba, phía trường đang yêu cầu hai sinh viên trong loạt ảnh viết bản tường trình. Ông Ba cho biết, nhà trường có 10 quy tắc ứng xử văn hóa tại trường, trong đó có quy định về trang phục. Trong đó có nêu sinh viên đến trường không được mặc quần đùi chứ chưa nói đến việc mặc quần đùi với áo dài.Vị này cũng cho biết, trong hồ sơ lưu tại trường, hai sinh viên này chưa từng có vi phạm nào trước đó. Trường sẽ tiến hành họp lớp và đưa ra hình thức xử lý kỷ luật. Theo quy chế học sinh sinh viên hiện hành, các sinh viên này có thể bị hạ điểm rèn luyện, xử lý kỷ luật khiển trách hoặc cảnh cáo để răn đe với sinh viên khác.