Học tiếng Nhật: Tổng hợp ngữ pháp bài 17 giáo trình Minna no Nihongo  Trước hết, chúng ta cùng tìm hiểu thể ない của động từ là gì?Thể kết hợp của động từ với ない thì ta gọi đó là thể ない của động từ.Ví dụ:- かき - ます -> かか - ない- よみ - ます -> よま - ない- とり - ます-> とら - ないChỉ cần đổi âm cuối cùng của thể ます thuộc hàng い sang âm tương ứng và thêm ないChú ý: Tuy nhiên, nếu những động từ có âm cuối cùng của thể ます là nguyên âm い thì chúng ta không đổi thành あ mà đổi thành わVí dụ:かきます -> かかないよみます -> よまないとります -> とらないすいます -> すわないいそぎます -> いそがないあそびます -> あそばないまちます-> またないはなします -> はなさないĐối với động từ nhóm này thì hình thức biến đổi là động từ bỏ ます và thêm ないVí dụ:たべます -> たべないいます -> いないみます -> みない- Với します chuyển thành しない- Với きます chuyển thành こないVí dụ:します -> しないべんきょうします -> べんきょうしないきます -> こないVậy trong tiếng Nhật, động từ thể ない thường được dùng trong những mẫu câu nào? Cùng Akira điểm qua một vài mẫu câu thông dụng nhé!Mẫu câu này thường dùng khi muốn yêu cầu hoặc chỉ thị ai đó đừng làm việc gì.Ví dụ:- わたしは　げんきですから, しんぱいしないでください。:Tôi khỏe nên bạn đừng lo lắng- ここで　しゃしんを　とらないでください。: Không chụp hình ở đâyMẫu câu này dùng để biểu thị việc phải làm. Lưu ý, đây không phải câu phủ định.Ví dụ:.- くすりを　のまなければ　なりません。: Tôi phải uống thuốcMẫu câu này biểu thị rằng đối tượng không cần thiết phải làm một việc gì đó.Ví dụ:- あした　こなくても　いいです。: Ngày mai, bạn không cần phải đếnHãy ôn tập và thực hành thường xuyên nhé! Chúc bạn học tốt.