Nữ sinh 13 tuổi là một trong 9 gương mặt Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM 2018  Nữ sinh 13 tuổi với ý tưởng gom chai nhựa đổi quà tặngCao Thanh Hiếu là học sinh Trường THCS Nguyễn Du, quận Gò Vấp. Nhiều năm liền Hiếu học sinh giỏi đạt danh hiệu Cháu ngoan Bác Hồ cấp Thành phố; liên tiếp các năm học 2015 - 2017, Hiếu nhận bằng khen Trung ương Đoàn đạt đạt thành tích hội thi “Chỉ huy đội giỏi”; Giấy khen của Sở GD-ĐT TPHCM về thành tích trong tham gia các hội thi; năm học 2015 - 2016 Hiếu cũng đạt giải đạt giải Khuyến khích Olympic Tiếng Anh trên Internet, được nhận Bằng khen của Chủ tịch UBND TPHCM.Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM 2018 Cao Thanh Hiếu.Bên cạnh thành tích học tập, Hiếu còn được đánh giá là cô học sinh năng nổ, nhiệt huyết với các hoạt động xã hội. Trong năm học, Hiếu đã cùng với các bạn trong Ban chỉ huy Liên đội đề xuất với nhà trường tổ chức chương trình bảo vệ môi trường mang tên “Đổi rác - nhận quà xanh” và được đông đảo các bạn học sinh hưởng ứng.Chương trình này được thực hiện bằng cách: "Mỗi đội viên nhặt được 10 chai nhựa (ly nhựa, lon nước ngọt) hoặc 1kg giấy đem về Phòng Đội ghi nhận đổi lấy một phiếu, các em tích lũy phiếu đến khi đủ 10 phiếu thì sẽ được bốc một phiếu thăm trúng thưởng với một phần quà là dụng cụ học tập như: vở, bút,thước kẻ, khăn quàng,... Sau đó, Tổng phụ trách Đội giữ lại phiếu đến cuối học kỳ và cuối năm học sẽ lấy phiếu ra tổng kết lạ, nếu đội viên nào có nhiều phiếu nhất sẽ được khen thưởng danh hiệu "Chiến sĩ nhỏ chung tay bảo vệ môi trường" và được trao thưởng.Với vai trò thành viên Hội đồng Trẻ em Thành phố, Cao Thanh Hiếu thường xuyên tham gia các chương trình gặp gỡ lãnh đạo Thành phố, những chương trình lắng nghe tiếng nói trẻ em,…Tại các diễn đàn, hội nghị, Thanh Hiếu đề xuất nhiều phương pháp học tập, lên tiếng với mong muốn các bạn thiếu nhi, đội viên sẽ có được môi trường học tập và vui chơi tốt nhất cùng những giải pháp giúp phụ huynh tập cho con cái sử dụng các thiết bị công nghệ một cách lành mạnh, an toàn.Chàng trai của những bài báo khoa học quốc tếTôn Tất Vĩnh là sinh viên năm thứ 4 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TPHCM. Với niềm đam mê Tin học từ bậc phổ thông, Thất Vĩnh đã có những thành tích ấn tượng tại các kỳ thi quốc gia và quốc tế trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Đặc biệt, với tuổi đời còn rất trẻ, Tôn Thất Vĩnh đã có 6 bài báo khoa học quốc tế mà Vĩnh là tác giả chính (2 bài) và đồng tác giả (4 bài) được đăng tải tại các Hội nghị khoa học Công nghệ Máy tính uy tín số 1 trên thế giới.Vĩnh đạt hạng 6 kỳ thi quốc tế DAVIS Challenge 2018, bằng khen cho sinh viên có thành tích học tập và nghiên cứu xuất sắc trong lĩnh vực công nghệ thông tin của ĐH Quốc gia TPHCM.Trước đó, Vĩnh giành giải thưởng công nghệ thông tin năm 2017 của UBND TPHCM cho sinh viên xuất sắc trong học tập và nghiên cứu, giải nhì kỳ thi lập trình ACM-ICPC khu vực phía Nam, giải ba kỳ thi quốc tế về video Segmentation tại hội nghị Quốc tế CVPR 2017.Hướng về người nghèoCa sĩ Chí Thiện là một nghệ sĩ được đánh giá rất tích cực trong việc tham gia các hoạt động Đoàn và phong trào thanh niên. Suốt 9 năm ca hát, Chí Thiện là gương mặt quen thuộc trong các hoạt động tình nguyện cũng như các hoạt động phục vụ vùng sâu vùng xa, các hoạt động của nghệ sĩ hướng về biên giới, hải đảo, thường xuyên đóng góp giúp đỡ các bệnh nhân nghèo, các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở vùng sâu vùng xa.Ca sĩ Chí Thiện - chàng trai luôn hướng về những hoàn cảnh khó khănNăm 2017, Chí Thiện lập ra chương trình Món Quà Cảm Xúc, vừa là chương trình biểu diễn có quy mô, tạo sân khấu ca hát cho các bạn nhỏ, vừa kêu gọi các mạnh thường quân quyên góp. Từ hoạt động này, anh đã trao hơn 500 triệu đồng cho công tác tình nguyện; xây dựng 4 căn nhà tình thương, cấp các suất học bổng toàn phần cho các hoàn cảnh khó khăn tại Bình Đại - Bến Tre...Năm 2018, anh tiếp tục thực hiện chương trình “Món Quà Cảm Xúc 2” để tiếp tục quyên góp từ 100 triệu đồng phục vụ cho công tác xã hội.3 năm liền, Chí Thiện đồng hành và giữ vai trò người truyền cảm hứng trong chương trình Ngày hội chung tay xóa bỏ định kiến giới, do Quỹ Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) tổ chức tại Việt Nam. 5 năm liền anh tham gia kêu gọi cho chương trình chăm sóc bệnh nhi ung bướu Ước Mơ Của Thúy.Ngoài lĩnh vực ca hát, MC, Chí Thiện còn tham gia vào các vai diễn với hơn 10 dự án phim. Bên cạnh đó, Chí Thiện còn tham gia làm Đại sứ cho nhiều chương trình như: chương trình hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản Feel In Japan; chương trình Giờ Trái Đất nhiều năm liền từ 2009 đến nay...* Phan Thị Lan Anh (Kho bạc Nhà nước TPHCM)* Nguyễn Ngọc Chiến (Công ty TNHH MTV Cảng Bến Nghé)* Lê Chí Cường (ĐH Công nghiệp TPHCM, phó chủ tịch Hội LHTN P.3, Q.Gò Vấp)* Nguyễn Hải Đăng (vận động viên cầu lông)* Cao Thanh Hiếu (Trường THCS Nguyễn Du, Q.Gò Vấp)* Hồ Đức Hoàn (Công ty cổ phần chỉ số tín nhiệm quốc tế Ebrand Index Value)* Nguyễn Hải Long (Sở Tư pháp TPHCM)* Trần Chí Thiện (ca sĩ, Nhà văn hóa Thanh niên)* Tôn Thất Vĩnh (ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia TPHCM).