Học tiếng Anh: 10 phút phân biệt âm /k/ và /g/ nhanh chóng, hiệu quả  Để bài học trở nên dễ dàng hơn, dễ nhớ, dễ học mà không bị gò bó, nhàm chán, việc xem video là vô cùng cần thiết. Bởi video bài học đã tổng hợp rất kỹ lưỡng và chi tiết các nội dung kiến thức chính, bao gồm các hình ảnh minh họa đặc sắc, phù hợp giúp việc ghi nhớ trở nên dễ dàng hơn.Bên cạnh đó, video còn cung cấp các góc quay khuôn miệng, cử động của lưỡi, miệng, họng, các góc mặt của người đọc từng âm một, điều này khiến chúng ta dễ hình dung cách đọc, dễ dàng sửa đổi, cải thiện những lỗi sai đã mắc phải.Học tiếng Anh: 10 phút phân biệt âm /k/ và /g/ nhanh chóng, hiệu quảÂm      hữu thanh là các âm được phát âm xuất phát từ cổ họng.  Khi phát âm      chúng ta sẽ cảm nhận được sự rung của dây thanh quản. Các âm hữu thanh bao      gồm: /b/, /d/, /g/, /v/, /δ/, /z/, /ʒ/, /dʒ/, /m/, /n/, /ng/, /l/, /r/,      /y/, /w/.Âm      vô thanh là các âm được phát âm nhưng không làm rung dây thanh quản, chúng      giống như những tiếng động nhẹ như tiếng xì xì, tiếng bật, tiếng gió bởi      vì những âm này được tạo ra từ luồng không khí ở trong miệng chứ không      phải là luồng hơi từ cổ họng. Các âm vô thanh bao gồm: /p/, /t/, /k/,      /f/, /θ/, /s/, /∫/, / t∫/, /h/.Qua 2 khái niệm trên, chúng ta cũng đã hiểu được sơ qua về các âm vô thanh và hữu thanh rồi đúng không? Sau đây chúng ta cùng tiếp tục với bài học chính và thực hành ngay thôi nhé!Chú      ý: Đây là một âm vô thanh.    Nâng      phần cuống lưỡi chạm vào ngạc mềm và chặn luồng hơi trong miệng.    Nhanh      chóng hạ cuống lưỡi xuống, đồng thời đẩy luồng hơi ra khỏi miệng.VD từ đơn:Car:      /kɑː(r)/: Ô tô.Cup:      /kʌp/: Cái cốc.Keep:      /kiːp/: Giữ.Black:      /blæk/: Màu đen.Work:      /wɜːk/: Làm việc.VD với câu hoàn thiện:A      black car: Một cái ô tô màu đen.I      like cooking: Tôi thích nấu ăn.The      cat is walking in the kitchen: Con mèo đang đi trong      nhà bếp.Chú      ý: Đây là một âm hữu thanh.    Các      bước để tạo ra âm /g/ giống như /k/. Tuy nhiên, vì âm /g/ là một âm hữu      thanh nên khi phát âm này, dây thanh quản sẽ rung.VD từ đơn:Egg:      /eɡ/: Quả trứng.Bag:      /bæɡ/: Cái túi.Green:      /ɡriːn/: Màu xanh lá.Grass:      /ɡrɑːs/: Cỏ.Hungry:      /ˈhʌŋɡri/: Đói.VD câu hoàn thiện:Green      grass: Cỏ màu xanh.The      girl is going to the big garden: Cô gái đang đi tới      khu vườn to.The      goose laid the golden eggs: Con ngỗng đẻ trứng vàng.. Đây là một cách vô cùng hữu      hiệu, càng ghi âm nhiều bạn sẽ càng nhận ra được sự khác nhau của các lần      phát âm, phân biệt được giữa đúng và sai, từ đó rút kinh nghiệm, và thực      hành tốt hơn.Nếu như bạn không chắc chắn      với phát âm của mình, tự học không thành công, vẫn chưa cảm thấy tự tin,      thì cách tốt nhất là cắp sách tới hỏi người giỏi hơn để xin chút kinh      nghiệm nhé. Học từ người đi trước luôn là một cách hữu hiệu đúng không?Đôi lúc, bạn có thể nói đúng theo bản năng, nhưng đôi      lúc bản năng lại khiến bạn phát âm sai, đó chính là lý do tại sao chúng ta      phải nghĩ trước khi nói, trau chuốt từng lời nói, phát âm sẽ khiến bạn      tiến bộ hơn trông thấy đó!Mong rằng sau bài viết này, các bạn đã có sự cải thiện và phát hiện các lỗi sai mà mình đã mắc phải trước đó. Phát âm tiếng Anh không khó, nhưng cũng không dễ nếu như bạn không chú tâm vào các kiến thức cơ bản, nền tảng. Cuối cùng, chúc các bạn có buổi học vui vẻ, bổ ích!