Nữ sinh Việt giành 2 huy chương tại Olympic tiếng Nga quốc tế lần thứ 16  Tại Olympic tiếng Nga quốc tế lần thứ 16 năm 2018 (diễn ra tại Viện tiếng Nga Puskin - Liên bang Nga từ ngày 3/12 đến hết ngày 7/12), tổng cộng 127 thí sinh không có quốc tịch Nga đến từ 34 quốc gia tham gia tranh tài tại vòng chung kết (trên tổng số 1640 thí sinh đến từ 44 nước đăng ký dự thi).Các thí sinh này được chia thành 2 nhóm: Nhóm 1 gồm các thí sinh học tiếng Nga như 1 ngoại ngữ và Nhóm 2 là các thí sinh học tại các trường có các môn học được giảng dạy bằng tiếng Nga.Nguyễn Quỳnh Anh (ngoài cùng bên trái) nhận huy chương Bạc của cuộc thiTại vòng chung kết các thí sinh phải trải qua 3 phần thi bắt buộc: Viết luận, vấn đáp về kiến thức tiếng Nga, vấn đáp về đất nước học Nga. Ngoài ra, trong khuôn khổ Olympic còn có cuộc thi hùng biện dành cho những thí sinh có nguyện vọng tham dự.Các gương mặt của đội tuyển Việt Nam là Nguyễn Quỳnh Anh (Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ, Hà Nội), Cao Thị Linh Chi (Trường THPT Chuyên Hoàng Văn Thụ, tỉnh Hòa Bình) và Đinh Thị Phương Anh (Trường THPT Đại sứ quán Nga tại Việt Nam, Hà Nội).Sau thời gian nỗ lực tranh tài, đội tuyển Việt Nam đã giành được một Huy chương Bạc thuộc về Nguyễn Quỳnh Anh, và một Huy chương Đồng của Đinh Thị Phương Anh.Đinh Thị Phương Anh (thứ 2 từ bên trái) nhận huy chương ĐồngChia sẻ về thành công của mình, Quỳnh Anh cho biết: "Em chọn cho mình môn Tiếng Nga để thỏa mãn niềm đam mê với ngoại ngữ và văn hóa. Thời gian học bài của em chủ yếu trên lớp. Em tập trung cao độ, chăm chú lắng nghe và đọc sách thật nhiều để củng cố những kiến thức.Hiện tại em chỉ biết cố gắng học thật tốt, còn theo nghề nghiệp gì là một phần định hướng của bố mẹ. Nhưng chắc chắn một điều rằng, dù làm gì thì với em cũng sẽ không bỏ lỡ việc học tiếng Nga, bởi nó đã trở thành một phần máu thịt trong em".Bên lề cuộc thi Olympic, các em học sinh cũng được đi tham quan Matxcơva, xem kịch và tham gia nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, giải trí tại Viện tiếng Nga Puskin.Các học sinh Việt Nam tạo ấn tượng tốt đẹp với bạn bè quốc tế