Khánh Hòa: Chủ động cho học sinh nghỉ học nếu mưa lớn, ngập sâu  Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cũng yêu cầu các đơn vị theo dõi sát diễn biến mưa lũ trong những ngày tới để chủ động ứng phó, đảm bảo an toàn tính mạng cho giáo viên, học sinh.Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cũng lưu ý các trường nhắc nhở học sinh đi lại cẩn thận trong những ngày mưa, tránh xa các vùng có nước sâu, nơi sạt lở, tiềm ẩn nguy hiểm.Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, hiện nay trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có hơn 275.000 học sinh, từ cấp nhà trẻ đến THPT. Trong đó, tại TP Nha Trang có 75.000 học sinh.Mưa lũ gây ngập nặng ở Khánh Hòa hồi tháng 11 năm nayCụ thể, học sinh về từng cấp học như sau: nhà trẻ hơn 11.900 trẻ; mẫu giáo hơn 51.700 học sinh; tiểu học hơn 101.800 học sinh/3.408 lớp; THCS hơn 76.500 học sinh/2.223 lớp và THPT: 36.750 học sinh/951 lớp, trong đó công lập 33.840 học sinh/865 lớp.Theo Đài khí tượng thủy văn Khu vực Nam Trung Bộ, do ảnh hưởng của không khí lạnh với áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão nên từ ngày 29/12, trên vùng biển ngoài khơi tỉnh Khánh Hòa và quần đảo Trường Sa gió mạnh dần lên cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật cấp 10. Biển động rất mạnh.Ngoài ra, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 8-11 độ vĩ bắc, kết hợp với nhiễu động gió đông trên cao hoạt động mạnh, từ ngày 29-30/12, kết hợp không khí lạnh tăng cường mạnh nên tỉnh Khánh Hòa có mưa vừa, mưa to, lượng mưa phổ biến 30-60mm/ngày.Theo ghi nhận, từ chiều 28/12 đến 21h cùng ngày, trên địa bàn TP Nha Trang (Khánh Hòa) đã có mưa vừa, mưa to kéo dài.