Hà Nội: Vào cuộc vụ học sinh uống nước có trực khuẩn mủ xanh  Trao đổi với PV Dân trí chiều 28/12, ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, đoàn kiểm tra liên ngành về an toàn thực phẩm của quận Hoàng Mai gồm đại diện Trung tâm Y tế quận, cán bộ Phòng Giáo dục và một số đơn vị liên quan cũng đã về trường để xác minh, làm rõ.Liên ngành cũng đã đem mẫu nước nghi bị nhiễm khuẩn đi để xét nghiệm, khi nào có kết quả sẽ thông báo chính thức tới phụ huynh.Chia sẻ thêm với PV, ông Tiến cho hay, việc chịu trách nhiệm về an toàn thực phẩm liên quan đến cơ quan y tế. Sở GD&ĐT chỉ quản lý về mặt chuyên môn.Kết quả thử nghiệm ở Trung tâm kiểm soát bệnh tật. (Ảnh: PHCC)Cũng theo lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội, từ trước đến nay, quận Hoàng Mai vẫn rất quan tâm đến việc lựa chọn nhà cung cấp thực phẩm cũng như nước uống trong trường học.PVcũng đã liên lạc đến Phòng GD&ĐT quận Hoàng Mai nhiều lần để làm rõ những thắc mắc của phụ huynh trong việc lựa chọn hãng cung cấp nước uống về các trường nhưng chưa thành công.Trước đó, đầu tháng 12, Ban phụ huynh kiến nghị nhà trường kiểm tra nước uống của học sinh từ hãng Việt Xưa.Ngày 5/12 nhà trường phối hợp với Hội Cha mẹ học sinh mang mẫu nước đi kiểm nghiệm ở Viện Hóa học Công nghiệp Việt Nam và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật. Nước được mang đi kiểm nghiệm gồm mẫu ở một bình đang dùng dở và hai bình còn nguyên niêm phong.Ngày 15/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật trả kết quả thử nghiệm hai mẫu, phát hiện trong mẫu bình dùng dở có trực khuẩn mủ xanh (Pseudomonas aeruginosa) với tỷ lệ 110 vi khuẩn trong 250 ml nước. Đơn vị thử nghiệm kết luận mẫu nước không đạt tiêu chuẩn vệ sinh nước khoáng thiên nhiên và nước uống đóng chai về phương diện vi sinh vật.Trường tiểu học Chu Văn An (Ảnh: Mỹ Hà).Theo khoa học, Pseudomonas là loại trực khuẩn nguy hiểm, khi vào đường ruột có thể gây nhiễm trùng đường ruột hoặc tấn công các vết thương gây nhiễm trùng máu. Loại khuẩn này cũng có khả năng kháng thuốc cao.Ngay sau khi nhận được kết quả, Ban phụ huynh đề nghị trường ngừng sử dụng loại nước uống này và hiệu trưởng đã chấp thuận. Học sinh tạm thời dùng nước đun sôi để nguội.Hiệu trưởng nhà trường cho rằng, Trường tiểu học Chu Văn An thành lập được 2 năm. Năm đầu tiên trường dùng nước uống của một đơn vị khác.Tuy nhiên, đầu năm học này, nhà trường đổi sang dùng nước Việt Xưa vì đơn vị cung cấp nước cũ chưa có tên trong danh sách các đơn vị được cấp trên phê duyệt.Trong thỏa thuận đầu năm học, nhà trường sẽ cho học sinh uống nước một trong các đơn vị được cơ quan chức năng thẩm định.Do đó, Việt Xưa cũng là một trong những đơn vị đã được cơ quan có thẩm quyền thẩm định và đưa vào trường học nhiều năm nay vì thế nhà trường mới lựa chọn.