Nâng cao nhận thức về dinh dưỡng cho học sinh tiểu học  "Vui Tới Trường" là dự án xã hội được phát triển bởi Mondelēz International cho khu vực Đông Nam Á nhằm xây dựng một môi trường học tập vui vẻ, giáo dục các em nhỏ về tầm quan trọng của việc cân bằng dinh dưỡng với các hoạt động thể dục thể thao và các sáng kiến tiếp cận nguồn thực phẩm sạch giàu dinh dưỡng cho học sinh tiểu học. Chương trình lần đầu tiên được ra mắt tại Philippines và Thái Lan, tiếp tục được mở rộng ra Malaysia và Indonesia năm 2016, sau đó là Việt Nam vào năm 2017. Tại khu vực Đông Nam Á, "Vui Tới Trường" đã có hơn hơn 16.000 em học sinh  tham gia với 65 quỹ thường niên tại 37 trường học. Hơn 3.900 nhân viên đã đóng góp hơn 23.000 giờ tình nguyện.Vào tháng 12 vừa qua, tiếp nối thành công ở Hưng Yên, Mondelez Kinh Đô Việt Nam đã mang "Vui Tới Trường" đến với các em nhỏ tại trường tiểu học Bình Nhâm, tỉnh Bình Dương. Ba hoạt động nổi bật mà chương trình mang đến đến gồm lớp học dinh dưỡng được chia sẻ bởi các tình nguyện viên về vai trò quan trọng của bữa sáng và những thói quen ăn uống lành mạnh cùng chế độ ăn cần bằng dinh dưỡng; trải nghiệm Nhà trồng nấm giúp các em học sinh nâng cao nhận thức về thực phẩm tươi sạch thông qua hoạt động tự trồng nấm trong khuôn viên trường; và hoạt động thể thao như bóng đá, bóng rổ… khuyến khích các em tăng cường vận động thể chất và rèn luyện sức khỏe và nâng cao hiệu quả học tập.Chương trình 'Vui đến trường' gắn liền với mong muốn tạo sự khác biệt trong cộng đồng bằng cách tạo ra những thay đổi nhỏ từ đời sống. Chương trình nhằm thúc đẩy thói quen dinh dưỡng tốt cùng lối sống năng động để trẻ phát huy hiệu quả học tập và sống vui khỏe. Chúng tôi cảm thấy rất vui và tự hào cũng như cam kết sẽ tiếp tục hành trình đóng góp những giá trị xã hội cho cộng đồng" ông Cao Hoàng Nam Phó Tổng Giám Đốc Truyền thông & Đối ngoại Mondelez Kinh Đô Việt Nam cho biết.Triển khai tại Việt Nam trong 2 năm qua, dự án Vui Tới Trường đã hỗ trợ gần 4,000 em học sinh, thu hút 327 tình nguyện viên tham gia, đóng góp hơn 1,308 giờ tình nguyện. Tương tự như ở Hưng Yên, chương trình năm nay diễn ra tại trường tiểu học Bình Nhâm, tỉnh Bình Dương, tập trung khuyến khích các em học sinh hành động tích cực để phát triển sức khỏe toàn diện.Ngoài dự án này, đơn vị còn tích cực trong nhiều hoạt động xã hội, trao hàng nghìn món quà cho những hoàn cảnh khó khăn khắp cả nước. Tháng 12 năm 2018, Mondelez Kinh Đô Việt Nam đã vinh dự được trao tặng giải thưởng uy tín thường niên từ Hiệp hội Thương mại Hoa Kỳ tại Việt Nam (AmCham) cho hoạt động trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp (CSR).Mondelez Kinh Đô là một thành viên của tập đoàn Mondelēz International. Ra mắt từ tháng 07/2015, Mondelez Kinh Đô đang sở hữu một danh mục các thương hiệu hàng đầu từ Việt Nam và trên toàn thế giới bao gồm Kinh Đô, Cosy, Solite, AFC, LU, Oreo, Ritz, Slide, Halls, Trident, Cadbury, Toblerone và Bột cam Tang.Mondelēz International (NASDAQ: MDLZ) - công ty thức ăn nhẹ hàng đầu thế giới với tổng doanh thu ròng xấp xỉ 26 tỷ đô la Mỹ năm 2017, có mặt khắp 160 quốc gia trên thế giới. Mondelēz International là thành viên trong bảng xếp hạng 500 của Standard and Poor, NASDAQ 100 và Chỉ số bền vững Dow Jones.