Vụ lộ đề thi Toán: Thầy giáo nhận lỗi và chịu hình thức kỷ luật cảnh cáo  Thầy Toàn cho biết, trong buổi họp Hội đồng kỷ luật, thầy giáo Trần Văn Mạnh - giáo viên Toán (thành viên trong tổ Toán ra đề thi học kỳ 1) đã nhận ra lỗi vi phạm của mình và thành khẩn BGH, Hội đồng kỷ luật nhà trường cho thầy cơ hội sửa sai.Hội đồng kỷ luật nhà trường phân tích những hành vi sai phạm của thầy Mạnh, đồng thời xét thời gian công hiến hơn 18 năm của thầy Mạnh cho ngành giáo dục huyện, xét thái độ thành khẩn của thầy Mạnh nên tiến hành bỏ phiếu kín. Kết quả 5/5 phiếu thống nhất kỷ luật thầy Mạnh ở mức cảnh cáo. Đồng thời buộc thầy Mạnh bồi thường số tiền tổ chức thi lại môn Toán và công khai xin lỗi giáo viên, học sinh trong buổi chào cờ sau dịp nghỉ Tết dương lịch.Thầy Toàn cho biết, kết thúc buổi họp xét kỷ luật thầy Mạnh, các thành viên trong Hội đồng kỷ luật đều thống nhất cao. Riêng bản thân thầy Mạnh cũng thống nhất với hình thức mà Hội đồng kỷ luật nhà trường đưa ra.Thầy Trần Văn Mạnh - giáo viên làm lộ đề thi môn Toán, kỳ thi học kỳ 1 tại trường THPT Phú Quốc nhận hình thức kỷ luật cảnh cáoNhư Dân trí đã thông trong kỳ thi học kỳ 1, sáng thứ 4 (ngày 19/12), trường THPT Phú Quốc (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) tổ chức cho toàn học sinh khối 11 thi môn Toán. Đến chiều cùng ngày, khi có kết quả chấp thi phần trắc nghiệm thì một học sinh đã nhắn tin vào số điện thoại thầy Trần Quang Hợp - Phó hiệu trưởng trường THPT Phú Quốc, phản ánh việc thầy Trần Văn Mạnh (thành viên trong tổ Toán được giao nhiệm vụ ra đề thi) đã tiết lộ đề thi môn Toán khối 11 cho một nhóm học sinh mà thầy Mạnh dạy thêm tại nhà trước kỳ thi. Đồng thời phát hiện một số học sinh chia sẻ việc này trên mạng xã hội.Trước thông tin trên, BGH làm việc với tổ trưởng Toán và đối chiếu đề thi chính thức với bản chụp thông tin đề thi mà học sinh phản ánh. Nhận thấy có sự giống nhau nên BGH trường tiến hành họp tổ Toán vào ngày 20/12. Qua buổi làm việc với thầy Mạnh và một số học sinh liên quan, thầy Mạnh và các học sinh đã thừa nhận thầy có chia sẻ đề thi mẫu giống đề thi cho các em khối 11 thi.Để tạo công bằng cho các học sinh, chiều 21/12, nhà trường tổ chức cho các em lớp 11 thi lại với đề dự phòng (có 473 HS). Kết quả thi phần thi trắc nghiệm so với lần thi 1 không chênh lệch nhiều. Cụ thể, ở lần thi đầu tiên, tại phần trắc nghiệm, số học sinh đạt trung bình trở lên là 279/473 em (đạt 59%); Còn lần thi lần 2, số học sinh đạt từ 5 điểm trở lên là 270/473 (57%), tức là chỉ lệch 2%.Ngày 24/12, trong tiết sinh hoạt dưới cờ, nhà trường đã công bố sai phạm liên quan đến giáo viên và phân tích sự việc, ổn định tâm lí cho học sinh. Chiều cùng ngày tổ Toán đã họp xét phân tích lỗi vi phạm và đưa ra hình thức kỷ luật với thầy Mạnh.Đến chiều 27/12, Hội đồng kỷ luật nhà trường đã họp và thống nhất kỷ luật thầy Mạnh với hình thức cảnh cáo.