Sở GD&ĐT Hà Nội: Yêu cầu ngừng cung cấp nước uống nước có trực khuẩn mủ xanh cho học sinh  Sáng 26/12, phụ huynh có con theo học trường tiểu học Chu Văn An (quận Hoàng Mai, Hà Nội) nhận được tin nhắn: "Sau một số thông tin về nước uống Việt Xưa, nhà trường quyết định dừng dùng sản phẩm này và thay bằng nước Lavie”.Được biết, sau thông tin phát hiện vi khuẩn trong nước uống đóng bình nhãn hiệu Việt Xưa - loại nước học sinh trường tiểu học Chu Văn An dùng hàng ngày, đầu tháng 12, Ban phụ huynh kiến nghị nhà trường kiểm tra.Ngày 5-6/12, ba mẫu gồm một bình đang dùng dở và hai bình nguyên niêm phong được đưa đi thử nghiệm ở Viện Hóa học Công nghiệp Việt Nam và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật.Kết quả thử nghiệm ở Trung tâm kiểm soát bệnh tật. (Ảnh: PHCC)Ngày 15/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật trả kết quả thử nghiệm hai mẫu, phát hiện trong mẫu bình dùng dở có trực khuẩn mủ xanh (Pseudomonas aeruginosa) với tỷ lệ 110 vi khuẩn trong 250 ml nước. Đơn vị thử nghiệm kết luận mẫu nước không đạt tiêu chuẩn vệ sinh nước khoáng thiên nhiên và nước uống đóng chai về phương diện vi sinh vật.Ngay sau khi nhận được kết quả, Ban phụ huynh đề nghị trường ngừng sử dụng loại nước uống này và hiệu trưởng đã chấp thuận. Học sinh tạm thời dùng nước đun sôi để nguội.Theo Hiệu trưởng nhà trường, Trường tiểu học Chu Văn An thành lập được 2 năm. Năm đầu tiên trường dùng nước uống của một đơn vị khác.Tuy nhiên, đầu năm học này, nhà trường đổi sang dùng nước Việt Xưa vì đơn vị cung cấp nước cũ chưa có tên trong danh sách các đơn vị được cấp trên phê duyệt.Sau khi có kiến nghị về chất lượng nước, ngày 5/12 nhà trường phối hợp với Hội cha mẹ học sinh mang mẫu nước đi kiểm nghiệm ở Viện Hóa học Công nghiệp Việt Nam và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật. Nước được mang đi kiểm nghiệm gồm mẫu ở một bình đang dùng dở và hai bình còn nguyên niêm phong.Trường tiểu học Chu Văn An (quận Hoàng Mai, Hà Nội). (Ảnh: Mỹ Hà)Ngày 15/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật trả kết quả thử nghiệm hai mẫu và cho kết luận: “Mẫu nước không đạt tiêu chuẩn vệ sinh nước khoáng thiên nhiên và nước uống đóng chai về phương diện vi sinh vật”. Bởi trong mẫu nước lấy từ bình dùng dở có trực khuẩn mủ xanh (Pseudomonas aeruginosa) với tỉ lệ 110 trong 250 ml nước. (Theo hiệu trưởng nhà trường, trong thỏa thuận đầu năm học, nhà trường sẽ cho học sinh uống nước một trong các đơn vị được cơ quan chức năng thẩm định.Do đó, Việt Xưa cũng là một trong những đơn vị đã được cơ quan có thẩm quyền thẩm định và đưa vào trường học nhiều năm nay vì thế nhà trường mới lựa chọn.Trao đổi với PVngày 27/12, ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay, theo xác minh ban đầu của Sở GD&ĐT Hà Nội, nhà trường đã dừng cung cấp loại nước uống này. Đồng thời, địa phương cũng đã giao cho các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, xác minh thông tin.