Đà Nẵng: Tuyển sinh lớp 10 và xét tốt nghiệp THPT với điểm TOEFL Junior và TOEFL ITP  Hiện nay, các chứng chỉ quốc tế ngày càng được các đơn vị tin tưởng sử dụng để xét tuyển đầu vào/ đầu ra và đánh giá học sinh. Nếu như với bậc THPT, kết quả TOEFL ITP đã được Bộ Giáo dục & Đào tạo quy định sử dụng để miễn thi môn tiếng Anh tốt nghiệp THPT từ năm 2014 thì với các cấp học phổ thông, nhiều địa phương cũng đã đưa ra những phương thức tuyển sinh mới. Tiêu biểu Sở GD&ĐT Đà Nẵng mới đây đã quy định học sinh THCS có điểm TOEFL Junior, TOEFL ITP hoặc TOEFL iBT đạt đủ điều kiện sẽ được miễn thi môn tiếng Anh xét tuyển lớp 10 và nhận ngay 9 hoặc 10 điểm.Theo Quy định tuyển sinh lớp 1, lớp 6 và lớp 10 tại Đà Nẵng năm học 2019-2020 mới được Sở GD&ĐT Đà Nẵng ban hành, tuyển sinh bậc THPT được kết hợp giữa xét tuyển và thi tuyển. Đặc biệt, học sinh sở hữu phiếu điểm tiếng Anh quốc tế TOEFL Junior, TOEFL ITP hoặc TOEFL iBT đạt đủ điều kiện sẽ được miễn thi tuyển và nhận ngay điểm 9 hoặc 10 môn tiếng Anh. Đây là cơ hội để các em học sinh THCS giành lấy tấm vé vào những trường THPT chất lượng theo nguyện vọng của mình từ khi còn học lớp 8, lớp 9.Cụ thể, học sinh THCS có một trong các phiếu điểm ngoại ngữ quốc tế có giá trị sử dụng đến ngày thi (02/6/2019) được miễn thi môn tiếng Anh (hệ số 1) và được quy đổi thành điểm 9 hoặc 10. Chi tiết như sau:TOEFL Junior655745TOEFL ITP337450TOEFL iBT3145Với việc xét tốt nghiệp THPT, theo quy định của Bộ GD&ĐT từ năm 2014 đến nay, TOEFL ITP là một trong các chứng chỉ ngoại ngữ được sử dụng để xét miễn thi tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh. Theo đó, học sinh có 450 TOEFL ITP sẽ được miễn thi, đồng thời nhận 10 điểm tiếng Anh tốt nghiệp. Đặc biệt, bài thi TOEFL ITP cũng đã được ngày càng nhiều trường đại học lựa chọn để ưu tiên xét tuyển hoặc tuyển thẳng. Trong đó, tiêu biểu có những đại học hàng đầu Việt Nam như: Đại học Ngoại Thương, Đại học Kinh tế Quốc dân, Học viện Tài chính, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Đại học Luật Hà Nội, Đại học Cần Thơ…TOEFL Junior và TOEFL ITP đặc biệt phù hợp với học sinh THCS và học sinh THPT có định hướng học đại học trong nước.TOEFL Junior, TOEFL ITP và TOEFL iBT là các bài thi nằm trong hệ thống bài thi TOEFL do Viện Khảo thí Giáo dục Hoa Kỳ thiết kế và được công nhận trên toàn cầu. Kết quả thi mang lại đánh giá khách quan và chính xác về trình độ tiếng Anh của thí sinh, giúp các em có cơ sở định hướng quá trình học tiếp theo. Trong đó, bài thi TOEFL Junior và TOEFL ITP đặc biệt phù hợp với học sinh THCS và học sinh THPT có định hướng học đại học trong nước do có lệ phí hợp lý, thấp hơn nhiều so với các chứng chỉ quốc tế khác cũng như dạng bài trắc nghiệm quen thuộc, dễ tiếp cận. Ngoài ra, các bài thi TOEFL còn được sử dụng trong hồ sơ du học tại các trường trung học và đại học hàng đầu thế giới: TOEFL Junior được sử dụng để ứng tuyển du học bậc trung học, TOEFL ITP là “điểm cộng” trong hồ sơ xét duyệt các học bổng uy tín như Fulbright, VEF, JDS còn TOEFL iBT được chấp nhận bới hơn 10.000 trường đại học tại hơn 130 quốc gia trên thế giới.Hiện nay, với xu hướng hội nhập và sử dụng các chứng chỉ quốc tế trong xét tuyển và đánh giá, không chỉ Đà Nẵng mà nhiều tỉnh thành, đơn vị đào tạo cũng đang áp dụng hệ thống chứng chỉ TOEFL. Tiêu biểu như tại TPHCM, Sở Giáo dục và Đào tạo đã ban hành văn bản hướng dẫn về việc sử dụng kết quả bài thi TOEFL Primary và TOEFL Junior làm tiêu chuẩn đánh giá năng lực tiếng Anh của học sinh các lớp tiếng Anh của thành phố.Nhằm đáp ứng nhu cầu của phụ huynh, học sinh, Sở GD&ĐT Đà Nẵng đã phối hợp với Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam phát động kỳ thi TOEFL Junior và TOEFL ITP dành cho học sinh THCS và THPT.. Học sinh có nhu cầu có thể đăng ký qua trường hoặc liên hệ, hotline: 1900 636 929 (máy lẻ 108) để biết thêm chi tiết.