Phát hiện hàng loạt sai phạm tại một trường trung cấp ở Quảng Bình  Sau khi tiếp nhận đơn tố cáo của nhân dân và phản ánh của báo chí, UBND tỉnh Quảng Bình đã thành lập đoàn Thanh tra liên ngành, thực hiện thanh tra đột xuất Trường Trung cấp Kinh tế Quảng Bình.Qua công tác thanh tra đoàn đã phát hiện nhiều sai phạm của ngôi trường này trong công tác tuyển sinh, đào tạo và quản lý tài chính giai đọan từ năm 2016 đến tháng 6/2018.Cụ thể, vào năm 2016, Trường Trung cấp Kinh tế Quảng Bình đã tuyển sinh đến 896 chỉ tiêu ngành tin học ứng dụng, trong khi theo quy định chỉ được phép tuyển sinh 129 chỉ tiêu.Có 80 hồ sơ trong tổng số 1.181 hồ sơ được lập không đúng quy định, bởi đơn xin chuyển ngành đăng ký tuyển sinh không phải do học sinh lập mà do cán bộ phụ trách xử lý hồ sơ thuộc Phòng Tuyển sinh - Liên kết đào tạo hợp thức hóa.Có 60 hồ sơ không đăng ký ngành Kinh tế doanh nghiệp nhưng lại có giấy báo trúng tuyển. Tương tự, có 28 hồ sơ không đăng ký ngành Tin học ứng dụng nhưng lại có giấy báo trúng tuyển vào ngành này.Đơn vị này còn xảy ra sai phạm với việc có đến 135 học sinh trúng tuyển không nhập học tại trường và việc Hội đồng tuyển sinh của trường không hề họp, song vẫn lập biên bản các cuộc họp với kết luận học sinh nhập học 100%.Trường Trung cấp Kinh tế Quảng Bình.Bên cạnh đó, từ năm 2016 - 2018 đơn vị này quyết định thành lập lớp không căn cứ vào số lượng học sinh đến nhập học mà dựa vào danh sách trúng tuyển, chậm ban hành quyết định xóa tên đối với 135 học sinh không nhập học. Do đó số học sinh nhập học quá thấp so với số lượng theo danh sách lập lớp.Tổ chức 3 lớp liên kết đào tạo đặt ngoài nhà trường vi phạm nghiêm trọng quy định tại các văn bản quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo về liên kết đào tạo.Nhiều giáo viên chưa thực hiện nghiêm túc việc cập nhật biểu mẫu, sổ sách, hồ sơ dạy học theo quy định. Đặc biệt có 12 giáo viên chưa đạt chuẩn vẫn tham gia giảng dạy tại các lớp học.Đối với công tác quản lý tài chính - ngân sách, phát hiện Trường Trung cấp Kinh tế Quảng Bình đề nghị UBND tỉnh cấp bù học phí cho 403 học sinh (đây là số học sinh không nhập học, đã bỏ học, đã tốt nghiệp THPT) sai quy định với số tiền 631 triệu đồng; chi trả sai quy định chế độ nội trú cho 14 trường hợp học sinh đã bỏ học với số tiền 147,74 triệu đồng. Thủ quỹ đã ký vào danh sách và nhập quỹ số tiền này nhưng không hoàn trả cho ngân sách nhà nước.Trên cơ sở đánh giá những sai phạm nói trên, UBND tỉnh Quảng Bình đã yêu cầu Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (đơn vị chủ quản của Trường Trung cấp Kinh tế Quảng Bình) tổ chức kiểm điểm và xử lý nghiêm trách nhiệm của tập thể và các cá nhân có sai phạm.Kiểm điểm sai phạm của tập thể Đảng ủy, Ban Giám hiệu Trường Trung cấp Kinh tế Quảng Bình trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện công tác tuyển sinh và đào tạo nghề, quản lý, sử dụng ngân sách sai quy định làm thất thoát ngân sách nhà nước.Thực hiện kiểm điểm và có hình thức kỷ luật theo quy định đối với ông Lê Văn Dũng, nguyên Hiệu trưởng Trường Trung cấp Kinh tế Quảng Bình và ông Hoàng Tuấn Long, Phó Hiệu trưởng phụ trách đào tạo. Kiểm điểm nghiêm túc đối với bà Ngô Thị Hương Lan, Trưởng Phòng Đào tạo và bà Phạm Vĩnh Lộc, Trưởng Phòng Tài chính - Kế toán.Cùng với đó đề nghị kiểm điểm đối một số cá nhân khác nguyên là Trưởng, Phó Trưởng phòng Tuyển sinh và Liên kết đào tạo; nguyên Trưởng và Phó Trưởng phòng Khảo thí, bảo đảm chất lượng và Thanh tra đào tạo cũng như thủ quỹ trường  này.UBND tỉnh Quảng Bình cũng yêu cầu Trường Trung cấp Kinh tế Quảng Bình nộp vào tài khoản tạm giữ của Thanh tra tỉnh số tiền 778,68 triệu đồng.