Nhiều khó khăn trong giáo dục đạo đức lối sống cho học sinh  Theo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa, sau 3 năm triển khai thực hiện Quyết định 1501, công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống (LTCMĐĐLS) cho thanh thiếu niên và nhi dồng của các bộ, ngành và các địa phương, đặc biệt là trong ngành Giáo dục và tồ chức Đoàn Thanh niên đã có chuyển biến nhất định.Công tác giáo dục LTCMĐĐLS cho thanh thiếu niên và nhi đồng được gắn với việc thực hiện Chỉ thị 05/CT-TW của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưỡng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; được cụ thể hóa thành nhiều chương trinh, kế hoạch thiết thực, phù hợp với điều kiện địa phương, vùng miền, lứa tuổi, cấp học, ngành nghề đào tạo.Các hoạt động tuyên truyền về giáo dục LTCMĐĐLS được đẩy mạnh, hình thức phong phú, sinh động.Phong trảo thi đua của Đoàn thanh niên được tổ chức hiệu quả, thu hút được đông đảo thanh thiếu niên, HSSV tham gia, tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích để thanh niên, HSSV rèn luyện LTCMĐĐLS.Các hoạt động tuyên truyền về giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức lối sống được đẩy mạnh, hình thức phong phú, sinh động. (Ảnh minh họa)Năng lực đội ngũ cán bộ, nhà giáo, cán bộ làm công tác Đoàn, Hội, Đội được nâng lên, bước đầu phát huy hiệu quả trong tổ chức thực hiện giáo dục LTCMĐĐLS trong chương trình chính khóa vả các hoạt động ngoại khóa.Tuy nhiên, Thứ trưởng cũng thẳng thắn thừa nhận, công tác giáo dục LTCMĐĐLS cho thanh thiếu niên nhi đồng vẫn còn nhiều hạn chế bất cập: Một bộ phận thanh thiếu niên thiếu bản lĩnh dễ bị lôi kéo, tham gia tệ nạn xã hội;Một số thanh thiếu niên thiếu động cơ học tập rèn luyện đúng đắn; Bạo lực học đường diễn biến phức tạp và có xu hướng gia tăng; Sử dụng mạng xã hội chưa đúng mục đích và công tác truyền thông chưa đạt hiệu quả mong muốn...Giai đoạn 2018-2020, Bộ GD&ĐT cho hay sẽ tăng cường công tác quản lý, giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức, lối sống cho thanh thiếu niên, HSSV trên môi trường mạng; xây dựng mạng lưới thông tin chính trị tư tưởng trên môi trường mạng trong các cơ sở giáo dục. Tăng cường các hoạt động tư vấn tâm lý trong trường phổ thông, giáo dục kỹ năng sống, kỹ năng khởi nghiệp cho HSSV.Tổ chức các hoạt động giáo dục, rèn luyện, trải nghiệm tích hợp trong Chương trình giáo dục phổ thông và chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học. Tăng cường phối hợp giữa nhà trường, gia đình và xã hội trong giáo dục thanh thiếu niên và nhi đồngTrong công tác quy hoạch, Bộ GD-ĐT đề nghị ưu tiên diện tích đất trồng cây xanh công cộng, để thanh thiếu niên tiếp cận và sử dụng cho các mục đích luyện tập thể dục thể thao, nghỉ ngơi và giải trí.