Học tiếng Nhật: Tổng hợp ngữ pháp bài 16 giáo trình Minna no Nihongo  Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 16 giáo trình Minna no NihongoChúng ta cũng phân tích ví dụ dưới đây:- きのうがっこうへ行きました。友達に会いました。映画を見ました。: Hôm qua tôi đi học. Tôi gặp bạn bè. Tôi xem phimVận dụng mẫu câu trên, chúng ta cũng có thể ghép thành một câu liệt kê như sau:- きのう、 がっこうへいって、ともだちにあって、えいがを見ました。: Hôm qua, tôi đi học, gặp bạn bè, xem phim.Chúng ta có thêm một số ví dụ như sau:- まいにち◊じにおきて、あさごはんをたべて、それから学校へ行きます。: Hằng ngày, lúc 6 giờ tôi thức dậy, ăn sáng và sau đó đi học.Chú ý: Nếu câu có 3 động từ trở lên, mình có thể thêm それから trước động từ cuối cùng nhé.- Vて、Vます để liệt kê hành động theo trình tự thời gian. Còn てから, Vます dùng để nhấn mạnh sau khi hoàn thành việc thứ nhất, thì thực hiện luôn hành động thứ hai.Ví dụ:- ばんごはんをたべてから, べんきょします。: Ngay sau khi kết thúc bữa tối, tôi học bài×毎日◊時に起きてから、◊時に家を出ます。: Hàng ngày, ngay sau khi thức dậy lúc 7 giờ, tôi ra khỏi nhà lúc 8 giờ.Để diễn tả đúng câu này, chúng ta phải nói là:○毎日◊時に起きて、◊時に家を出ます。: Hàng ngày, tôi thức dậy lúc 7 giờ, ra khỏi nhà lúc 8 giờ.Trước tiên, hãy cùng đến với ví dụ sau:- ホーチミンしはひとがおおいです。: Thành phố Hồ Chí Minh có nhiều ngườiTrong ví dụ trên chúng ta đã sử dụng cấu trúc:N1 は N2 が  Tính từ です。Ví dụ:- 杏子さんはかみがながながいです。: Kyouko có mái tóc dàiVí dụ:- でんしゃはどうですか。: Xe điện là xe như thế nào?-> はやいですね。そして, べんりです。: Nó nhanh. Và nó tiện lợiCâu trên có thể rút ngắn lại như sau: でんしゃは はやくて, べんりです。: Xe điện nhanh, tiện lợiHi vọng sau bài học ngày hôm nay bạn có thể sử dụng được mẫu câu liệt kê vừa học vào các tình huống giao tiếp tiếng Nhật thực tế. Chúc bạn học tập tốt!