Hôm nay, Bộ GD&ĐT công bố Chương trình giáo dục phổ thông mới  Theo Bộ GD&ĐT, Chương trình giáo dục phổ thông mới đã giảm tải so với chương trình hiện hành là giảm số môn học, giảm số giờ học, chọn lọc nội dung giáo dục thiết thực, đổi mới phương pháp giáo dục, tạo điều kiện để học sinh được lựa chọn môn học, chủ đề học tập và tăng cường các hoạt động thực hành.Cụ thể: ở tiểu học, chương trình mới có 7 môn học ở lớp 1 và lớp 2; 9 môn học ở lớp 3; 10 môn học ở lớp 4 và lớp 5. Chương trình hiện hành có 10 môn học lớp 1, lớp 2 và lớp 3; 11 môn học ở lớp 4 và lớp 5.Ở THCS, theo chương trình mới, các lớp đều có 12 môn học. Theo chương trình hiện hành, lớp 6 và lớp 7 có 16 môn học; lớp 8 và lớp 9 có 17 môn học.Ở THPT, theo chương trình mới, các lớp đều có 13 môn học. Theo chương trình hiện hành, lớp 10 và lớp 11 có 16 môn học; lớp 12 có 17 môn học.Về giờ học, ở bậc tiểu học, học sinh học 2.838 giờ. Theo chương trình hiện hành, học sinh học 2.353 giờ.Theo Bộ GD&ĐT, Chương trình giáo dục phổ thông mới đã giảm tải so với chương trình hiện hành (Ảnh: Mỹ Hà).Chương trình mới là chương trình học 2 buổi/ngày (9 buổi/tuần), tính trung bình học sinh học 1,8 giờ/lớp/buổi học. Chương trình hiện hành là chương trình học 1 buổi/ngày (5 buổi/tuần), tính trung bình học sinh học 2,7 giờ/lớp/buổi học.Ở THCS, học sinh học 3.070 giờ; giảm 54 giờ so với chương trình hiện hành.Ở THPT, học sinh học 2.284 giờ; giảm 262 giờ so với chương trình Ban cơ bản hiện hành; giảm 315 giờ so với chương trình Ban A, Ban C hiện hành…Trước đó, vào tháng 11/2013: Nghị quyết của Hội nghị Trung ương 8 khóa XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo được ban hành. Chuyển mạnh quá trình giáo dục từ chủ yếu trang bị kiến thức sang phát triển toàn diện năng lực và phẩm chất người học.Tháng 11/2014: Nghị quyết về đổi mới chương trình, sách giáo khoa phổ thông của Quốc hội được ban hành. Trong đó, quy định rõ: Thực hiện một chương trình giáo dục phổ thông thống nhất nhưng mềm dẻo, linh hoạt.Đối với sách giáo khoa: Khuyến khích các tổ chức, cá nhân biên soạn sách giáo khoa trên cơ sở chương trình giáo dục phổ thông. Đây là bước tiến quan trọng trong việc xóa bỏ độc quyền sách giáo khoa, hướng đến những bộ sách giáo khoa có tính đa dạng, vùng miền và chất lượng có tính cạnh tranh.Dự thảo chương trình môn học trong chương trình giáo dục phổ thông mới được Bộ GD&ĐT thực nghiệm tại 48 trường phổ thông thuộc 6 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.Triển khai 2 Nghị Quyết trên, sau một thời gian dài xây dựng dự thảo, nhiều lần xin ý kiến các chuyên gia và công luận, tháng 7/2017 Bộ GD&ĐT chính thức thông qua chương trình giáo dục phổ thông tổng thể.Nửa cuối 10/2017, công bố dự thảo để xin ý kiến rộng rãi của các chuyên gia và các tầng lớp nhân dân.Tháng 1/2018: Công bố dự thảo chương trình môn học và hoạt động giáo dục của chương trình giáo dục phổ thông tổng thể, xin ý kiến các chuyên gia và công luận.Tháng 3/2018: Thực nghiệm chương trình các môn học mới tại một số địa phương. Căn cứ vào đó, tiếp tục điều chỉnh dự thảo.Cụ thể, Dự thảo chương trình môn học trong chương trình giáo dục phổ thông mới được Bộ GD&ĐT thực nghiệm tại 48 trường phổ thông thuộc 6 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đại diện 6 vùng kinh tế - xã hội trên phạm vi cả nước; mỗi tỉnh tiến hành thực nghiệm tại 3 trường tiểu học, 3 trường trung học cơ sở và 2 trường trung học phổ thông.Kết quả thực nghiệm cho thấy hầu hết dự thảo các chương trình môn học phù hợp và khả thi với trình độ học sinh các trường tham gia thực nghiệm.