Chuyến đi trải nghiệm đáng nhớ của con  Năm nay, trường con trai tôi tổ chức cho học trò đi tham quan kết hợp trải nghiệm thực tế ở địa đạo Củ Chi (TP HCM).Nhớ lúc đầu khi con xin phép ba mẹ đi tham quan, tôi đã ngần ngừ không đồng ý. Tôi tìm đủ lý do để từ chối con. Rằng đi xa để làm gì. Vừa mệt mỏi, lại mất thời gian. Muốn biết, con chỉ cần mở mạng ra là có hết. Thế nhưng cháu vẫn cố xin mẹ đi bằng được. Cuối cùng tôi đành miễn cưỡng đồng ý.Từ trước giờ, tôi rất ít cho con đi chơi. Tôi luôn sợ con bị cám dỗ rồi hư hỏng. Ngoài ra, tôi còn lo sợ vấn đề xe cộ nữa. Thế là ít khi tôi cho cháu đi xa. Với tôi bọn trẻ con, mình luôn phải quản lí chặt chẽ. Tốt nhất là ngoài giờ học con nên ở nhà học hành cho ba mẹ yên tâm.Lần đầu tiên được đi xa, con tỏ vẻ háo hức vô cùng. Con chuẩn bị đủ thứ cho chuyến đi. Từ đồ ăn thêm đến nước uống mang theo. Cả đêm con cứ trằn trọc không ngủ. Tôi phải nhắc mãi con mới yên tâm mà chợp mắt.Suốt buổi con đi, tôi cứ đứng ngồi không yên. Trong lòng tôi cứ thấp thỏm những lo âu. Lần đầu tiên thằng bé đi xa mà không có mẹ. Không biết con sẽ ăn uống như thế nào đây. Thỉnh thoảng nóng ruột, tôi lại điện thoại cho cô chủ nhiệm để hỏi tình hình. Biết tôi lo lắng, cô chủ nhiệm luôn trấn an tôi. Rằng các cháu rất khỏe và vui. Các con hát hò suốt chặng đường đi. Gần trưa thì cô đã chụp một số hình ảnh của các con để tôi thật sự an tâm.Gần 6h tối con mới về đến nhà. Tôi thật sự ngạc nhiên vì con rất rạng rỡ. Con kể mẹ nghe bao nhiêu là chuyện vui trong chuyến đi trải nghiệm. Nào là con được khám phá những ngõ ngách, đường hầm nổi tiếng của địa đạo. Lần đầu tiên con biết được để có cuộc sống hòa bình ngày hôm nay có rất nhiều chiến sĩ còn trẻ tuổi phải hy sinh. Con may mắn vì được sống trong hòa bình. Rồi con được ăn củ mì chấm muối miễn phí nữa...Cứ như thế, con hào hứng kể cho mẹ về chuyến trải nghiệm thú vị của mình. Lần đầu tiên con được xuống ruộng bắt cá rồi tập làm nông dân... Con được đi xuồng ba lá. Con còn bảo khi ngồi xuồng ai cũng phải mặc áo phao để đảm bảo độ an toàn... Nhìn con say sưa kể về chuyến đi tôi rất vui và hạnh phúc. Quan trọng là chuyến đi này con đã học được rất nhiều kĩ năng sống.Kể xong, con còn thủ thỉ với mẹ rằng sắp tới lớp con sẽ tham gia hội chợ ẩm thực. Các con sẽ được giao một số tiền nhất định rồi chọn món ăn để làm và bán trong hội chợ. Chúng con đang tính toán xem đợt tới sẽ làm món gì ngon mà rẻ để bán cho có lời.Nghe con nói, tôi thật sự bất ngờ. Tôi giật mình vì những suy nghĩ của con. Bây giờ thì tôi đã nhận ra cái sai của mình. Lúc nào tôi cũng chỉ biết bắt con học và học. Thằng bé rất ít khi được đi chơi. Giờ giấc của con tôi quản rất chặt. Thành thử con không được trải nghiệm thực tế bao giờ. Thật may là bữa nay tôi đã nhận ra.Mong sao các con được trải nghiệm thật nhiều những chuyến đi thực tế. Đó chính là những bài học quý báu giúp con trưởng thành và hình thành những kĩ năng sống cần thiết.Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn.Xin trân trọng cảm ơn!