Bình Dương: Khách đi chùa quá đông, học sinh phải nghỉ học  Khách đi lễ hội Chùa Bà Bình Dương (Ảnh: Trung Kiên)Hôm nay (19/2), tức với ngày rằm tháng Giêng âm lịch, hàng ngàn học sinh hai trường ở Q.5, TPHCM là Trường tiểu học Minh Đạo và Trường tiểu học Chính Nghĩa sẽ phải nghỉ học.Cả hai trường này nằm bên trong khuôn viên Hội quán Nghĩa An, chùa Ông thuộc phường 11. Hội quán mượn sân để làm lễ, sẽ ảnh hưởng rất lớn đến việc học của các em học sinh, nên chùa có văn bản đề nghị cho học sinh nghỉ học.Ông Lê Thanh Hải, Trưởng Phòng GD-ĐT Q.5 cho hay một số trường tại khu vực nằm trong khuôn viên của chùa, dịp lễ rằm tháng Giêng người dân đến rất đông, nhang khói sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe và việc học của học sinh.Kế hoạch học của Sở GD-ĐT thành phố cho phép các trường được cho học sinh nghỉ học nếu vướng vào các hoạt động lễ hội lớn, nhưng cần có kế hoạch dạy bù nghiêm túc, không được bỏ bài học. Các trường đều lên kế hoạch học bù để không làm ảnh hưởng đến bài vở, việc học của học sinh.