Học tiếng Anh: 10 phút để phân biệt âm /p/ và /b/ cực chuẩn  Video trên là tổng hợp tất cả kiến thức của bài học, bao gồm cách phát âm, các ví dụ để học theo, hướng dẫn chi tiết cách đặt lưỡi, khẩu hình miệng như thế nào cho chuẩn xác khi phát âm các âm này. Hãy đảm bảo bạn đã xem video trước khi đọc bài viết này, vì học qua hình ảnh cũng như các ví dụ sẽ giúp bạn dễ dàng hình dung mình phải làm gì và làm sao cho đúng, đồng thời cũng dễ dàng ghi nhớ hơn đúng không?Học tiếng Anh: 10 phút để phân biệt âm /p/ và /b/ cực chuẩn• Âm hữu thanh là các âm được phát âm xuất phát từ cổ họng.  Khi phát âm chúng ta sẽ cảm nhận được sự rung của dây thanh quản. Các âm hữu thanh bao gồm: /b/, /d/, /g/, /v/, /δ/, /z/, /ʒ/, /dʒ/, /m/, /n/, /ng/, /l/, /r/, /y/, /w/.• Âm vô thanh là các âm được phát âm nhưng không làm rung dây thanh quản, chúng giống như những tiếng động nhẹ như tiếng xì xì, tiếng bật, tiếng gió bởi vì những âm này được tạo ra từ luồng không khí ở trong miệng chứ không phải là luồng hơi từ cổ họng. Các âm vô thanh bao gồm: /p/, /t/, /k/, /f/, /θ/, /s/, /∫/, / t∫/, /h/.Sau khi đã nắm rõ được 2 khái niệm trên, chúng ta cùng nhau đi vào tổng hợp lại kiến thức bài học ngày hôm nay nhé:• Chú ý: Đây là một âm vô thanh.• Nhẹ nhàng mím môi, 2 môi chạm nhau.• Bắt đầu đầy hơi, giữ luồng hơi phía sau môi.• Không để bất cứ luồng khí nào đi qua mũi.• Nhanh chóng tách hai môi để luồng hơi được bật ra ngoài tạo thành âm /p/.VD từ đơn:• Pen: /pen/: Cái bút.• Put: /pʊt/: Đặt.• Pull: /pʊl/: Kéo.• Place: /pleɪs/: Chỗ, nơi.• Pizza: /ˈpiːtsə/: Bánh pizza.VD với câu hoàn thiện:• A deep sleep: Một giấc ngủ sâu.• Put pepperoni on the pizza: Cho tiêu lên trên cái pizza.• It’s a perfect place: Nó là một nơi hoàn hảo.• Chú ý: Đây là một âm hữu thanh.• Tạo khẩu hình miệng giống âm /p/.• Dây thanh quản rung khi phát âm âm này.VD từ đơn:• Bed: /bed/: Cái giường.• Book: /bʊk/: Quyển sách.• Beach: /biːtʃ/: Biển.• Beauty: /ˈbjuːti/: Vẻ đẹp.• Library: /ˈlaɪbrəri/: Thư viện.VD câu hoàn thiện:• A baby bird: Một con chim non.• Big black bears: Những con gấu đen to lớn.• Bill is bringing books to the library: Bill đang mang sách tới thư viện.• Ghi âm lại phát âm của bạn. Đây là một cách vô cùng hữu hiệu, càng ghi âm nhiều bạn sẽ càng nhận ra được sự khác nhau của các lần phát âm, phân biệt được giữa đúng và sai, từ đó rút kinh nghiệm, và thực hành tốt hơn.• Nhờ người giỏi hơn chỉ dẫn. Nếu như bạn không chắc chắn với phát âm của mình, tự học không thành công, vẫn chưa cảm thấy tự tin, thì cách tốt nhất là cắp sách tới hỏi người giỏi hơn để xin chút kinh nghiệm nhé. Học từ người đi trước luôn là một cách hữu hiệu đúng không?• Nghĩ trước khi nói. Đôi lúc, bạn có thể nói đúng theo bản năng, nhưng đôi lúc bản năng lại khiến bạn phát âm sai, đó chính là lí do tại sao chúng ta phải nghĩ trước khi nói, trau chuốt từng lời nói, phát âm sẽ khiến bạn tiến bộ hơn trông thấy đó!Bài học trên đã tổng hợp lại cho chúng ta các kiến thức cơ bản về thế nào là âm vô thanh, thế nào là âm hữu thanh và cách phân biệt chúng, cụ thể hơn là phân biệt cách phát âm của 2 phụ âm /p/ và /b/. Mong rằng bài học trên đã giúp ích các bạn được phần nào cải thiện phát âm của mình.