Một Hiệu phó bị kỷ luật vì đánh nhau với nhân viên y tế  Theo đó, ông Trần Minh Nghề - Phó hiệu trưởng Trường THPT U Minh (huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) bị kỷ luật với hình thức khiển trách.Ông Trần Minh Nghề bị kỷ luật vì vi phạm đạo đức nhà giáo.Trường THPT U Minh. (Ảnh: Internet)Trước đó, vào năm học 2017 - 2018, ông Hoàng Kim Dĩnh (Hiệu trưởng Trường THPT U Minh) thấy hoàn cảnh gia đình ông Trần Văn Phúc (nhân viên y tế của trường) khó khăn nên miễn tiền học thêm cho con ông Phúc.Sau khi ông Dĩnh về hưu, có thông tin con ông Phúc không được miễn tiền học thêm. Vì chuyện này nên giữa ông Nghề và ông Phúc tranh cãi, dẫn đến đánh nhau tại căn-tin trường.Theo Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau, cả ông Nghề và ông Phúc đều sai khi đánh nhau. Do đó, Sở có quyết định kỷ luật ông Nghề và yêu cầu Trường THPT U Minh tổ chức kiểm điểm đối với ông Phúc.