Họ Bùi Việt Nam vinh danh Khuyến học – Khuyến tài lần thứ 2 năm 2018  Hơn 100 cá nhân dòng họ Bùi được vinh danh tại Văn Miếu Quốc Tử GiámVề dự buổi lễ có ông Phạm Hoàng Be – Phó Chủ tịch thường trực Trung ương hội Khuyến học Việt Nam, PGS. TS. Bùi Thị An – Nguyên đại biểu Quốc hội khóa XIII, ông Nguyễn Văn Thịnh – Tổng Giám đốc trung tâm Unesco nghiên cứu văn hóa các dòng họ Việt Nam cùng lãnh đạo của họ Bùi Việt và nhiều các vị khách quý khác cũng về dự.Chương trình "Khuyến học, khuyến tài" nhằm góp phần động viên, chia sẻ, vinh danh đối với các em học sinh, sinh viên, các thầy cô giáo, huấn luyện viên, các nhà khoa học, các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ có nhiều cống hiến và thành tích xuất sắc trong học tập và công tác.Các hoạt động khuyến học, khuyến tài gắn với đẩy mạnh phong trào Học tập suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng, hướng tới xây dựng một XHHT của Hội KH VN.Nhiều năm qua, đã có nhiều các nhà hảo tâm ủng hộ phong trào KH-KT của dòng họ Bùi từ trung ương tới các địa phương."Đây là một sự động viên, khích lệ, là đòn bẩy thúc đẩy sự học, sự rèn luyện, phấn đấu của các thế hệ con cháu họ Bùi ngày càng phát triển". Ông Bùi Quang Ngọc – Chủ tịch Hội đồng họ Bùi Việt Nam nhấn mạnh đồng thời cho biết đã phát động phong trào KH-KT năm 2019 và những năm tiếp theo.Tại buổi lễ, đã có 5 tập thể và hơn 100 cá nhân được vinh danh công dân học tập, cán bộ khuyến học tiêu biểu; các nhà khoa học, các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, học sinh đỗ thủ khoa đại học, học sinh có điểm cao trong kỳ thi đại học năm 2018; sinh viên đạt giải thể thao thế giới và châu Á; giảng viên, giáo viên, huấn luyện viên có học sinh đạt giải quốc tế và học sinh đạt giải quốc gia văn hóa, sáng tạo, khoa học kỹ thuật, thi nghề và Olymic toàn quốc những năm qua.