Giáng chức hiệu trưởng, cách chức hiệu phó vì có nhiều sai phạm  Trước đó, UBND huyện Ia Grai đã có kết luận thanh tra đối với ban giám hiệu Trường mẫu giáo 15/5 huyện Ia Grai. Kết luận nêu rõ, trong việc thực hiện các chính sách pháp luật về giáo dục và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đối với ban giám hiệu năm học 2017-2018 đã xảy ra các sai phạm, như: Năm học 2017-2018, tại lớp mẫu giáo Thanh Bình có 36 cháu học sinh , tuy nhiên ban giám hiệu đã lập thêm 7 cháu có hộ khẩu thường trú tại thôn Hợp Nhất, xã Ia Bă hiện đang học tại điểm trường làng Bek, xã Ia Bă vào danh sách học sinh tại lớp mẫu giáo Thanh Bình nằm nâng khống sỹ số học sinh lên 43 cháu để làm cơ sở xin tách 2 lớp.Quyết định kỷ luật Hiệu trưởng và Hiệu phó trường Mẫu giáo 15/5 huyện Ia Grai (Gia Lai).Tổng số tiền sai phạm tại trường qua thanh tra là hơn 62 triệu đồng. Trong đó, chi sai do lập khống hồ sơ, chứng từ là hơn 49 triệu đồng, chi sai do kê khai sai trình độ là hơn 9,7 triệu đồng, chi sai chế độ cho giáo viên dạy lớp có trẻ khuyết tật là hơn 2,8 triệu đồng.Với nhưng sai phạm trên, huyện đã quyết định kỷ luật bằng hình thức giáng chức đối với bà Trần Thị Hoa, hiệu trưởng xuống giữ chức phó hiệu trưởng vì đã xảy ra các sai phạm trong việc thực hiện các chính sách pháp luật về giáo dục và thực hiện nhiệm vụ quyền hạn đối với ban giám hiệu Trường mẫu giáo 15/5 huyện Ia Grai.Kỷ luật bằng hình thức cách chức đối với bà Nguyễn Thị Phương, phó hiệu trưởng xuống làm giáo viên vì đã có hành vi cùng với hiệu trưởng và ban giám hiệu để xảy ra các sai phạm trong việc thực hiện các chính sách pháp luật về giáo dục và thực hiện nhiệm vụ quyền hạn…