Vụ lộ đề thi Toán: Thầy giáo chia sẻ đề thi cho nhóm HS học thêm  Theo báo cáo của hiệu trưởng trường THPT Phú Quốc về việc lộ đề thi môn Toán trong kỳ thi học kỳ 1: Sáng thứ 4 (ngày 19/12), nhà trường tổ chức cho toàn học sinh khối 11 thi môn Toán.Đến chiều cùng ngày, khi có kết quả chấm thi phần trắc nghiệm thì một học sinh đã nhấn tin vào số điện thoại thầy Trần Quang Hợp - Phó hiệu trưởng trường THPT Phú Quốc, phản ánh việc thầy Trần Văn Mạnh (thành viên trong tổ Toán được giao nhiệm vụ ra đề thi) đã chia sẻ thông tin đề thi môn Toán khối 11 cho một nhóm học sinh mà thầy Mạnh dạy thêm tại nhà trước kỳ thi. Đồng thời nhà trường phát hiện một số học sinh chia sẻ việc này trên mạng xã hội.Trước thông tin trên, ban giám hiệu (BGH) làm việc với tổ trưởng Toán và đối chiếu đề thi chính thức với bản chụp thông tin đề thi mà học sinh phản ánh. Nhận thấy có sự giống nhau nên BGH trường tiến hành họp tổ Toán vào 20/12. Qua buổi làm việc với thầy Mạnh và một số học sinh liên quan, thầy Mạnh và các học sinh đã thừa nhận thầy có chia sẻ đề thi mẫu giống đề thi của các em khối 11.Ban giám hiệu trường THPT Phú Quốc cho biết, trong tuần này nhà trường sẽ họp Hội đồng kỷ luật để đưa ra hình thức kỷ luật thầy Trần Văn Mạnh theo qui địnhNgày 24/12, trong tiết sinh hoạt dưới cờ, nhà trường đã công bố sai phạm liên quan đến giáo viên và phân tích sự việc, ổn định tâm lí cho học sinh. Chiều cùng ngày tổ Toán đã họp xét phân tích lỗi vi phạm và đưa ra hình thức kỷ luật với thầy Mạnh.Hiện BGH trường THPT Phú Quốc đang thu thập thêm những minh chứng liên quan vụ việc và sẽ họp hội đồng kỷ luật trong tuần này để đưa ra hình thức kỷ luật thầy Mạnh theo qui định.Như Dân trí đã phản ánh, ngày 19/12, BGH trường THPT Phú Quốc nhận được phản ánh của học sinh về việc thầy Trần Văn Mạnh (giáo viên Toán của trường) làm lộ đề thi môn Toán học kỳ 1.Ban giám hiệu đã tiến hành xác nhận thông tin phản ánh của học sinh, sau đó có buổi làm việc với thầy Mạnh và cho thấy thông tin phản ánh của học sinh về việc lộ đề thi là đúng. Ngay sau đó, nhà trường đã trấn an các học sinh và phụ huynh. Đồng thời để đảm bảo công bằng, nhà trường đã tổ chức thi lại ngay sau đó một ngày bằng đề thi dự phòng.Thầy Nguyễn Ngọc Toàn, Hiệu trưởng trường THPT Phú Quốc cho biết kết quả giữa hai lần thi chênh lệch không đáng kể. Cụ thể, ở lần thi đầu tiên, tại phần trắc nghiệm, số học sinh đạt trung bình trở lên là 279/473 em (đạt 59%); Còn lần thi lần 2, số học sinh đạt từ 5 điểm trở lên là 270/473 (57%), tức là chỉ lệch 2%.Được biết, tính đến sự việc lộ đề thi xảy ra, việc thầy Mạnh dạy thêm tại nhà là chưa được cấp phép.