Công bố ứng viên điểm cao nhất trúng cử Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng  Trước đó, ngày 8/12, 4 ứng viên tham gia thi tuyển chức danh hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng đã dành 45 phút mỗi người để thuyết trình đề án để ứng tuyển vị trí người đứng đầu trường đại học này. Mỗi thí sinh cũng phải trả lời chất vấn của các thành viên hội đồng trong 60 - 90 phút.Cả 4 ứng viên đều thuộc trường ĐH Y dược Hải Phòng gồm: ông Nguyễn Văn Khải (sinh năm 1967, hiện là Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng); ông Phạm Minh Khuê (sinh năm 1978, hiện là Trưởng phòng Hợp tác Quốc tế, Phó trưởng khoa YTCC của Bệnh viện ĐH Y dược Hải Phòng); ông Phạm Văn Mạnh (sinh năm 1966, hiện là Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng); ông Phạm Văn Linh (sinh năm 1971, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Phó Giám đốc Bệnh viện ĐH Y dược Hải Phòng)Kết quả chấm điểm, PGS.TS Nguyễn Văn Khải đạt 88,9/100, là người có số điểm cao nhất.Chiều nay 26/12, tại Hải Phòng, Bộ Y tế tổ chức lễ công bố Quyết định bổ nhiệm Hiệu trường Trường ĐH Y Dược Hải Phòng nhiệm kỳ 2018 - 2023 và quyết định thành lập Hội đồng trường.Bộ trưởng Bộ Y tế trao quyết định và tặng hoa cho tân Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng - PGS. TS. Nguyễn Văn Khải.Tại lễ công bố, Bộ trưởng Bộ Y tế đã trao quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược Hải Phòng cho PGS. TS. Nguyễn Văn Khải và tặng hoa chúc mừng.Cùng đó, Bộ trưởng Bộ Y tế đã trao Quyết định phê chuẩn Chủ tịch Hội đồng trường cho GS.TS. Phạm Văn Thức và tặng hoa chúc mừng.Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết, đây là lần đầu tiên Bộ Y tế thực hiện đề án thí điểm “Đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo, quản lý cấp vụ, cấp sở, cấp phòng” theo đề án của Bộ Chính trị.Theo Bộ trưởng, trước đây thông thường lấy phiếu tín nhiệm, bổ nhiệm các chức danh. Đây là lần đầu tiên Bộ Y tế làm khác, dùng phương thức khác để tìm ra người đứng đầu xuất sắc. Bộ Y tế cũng là một trong số ít Bộ ngành tổ chức thi tuyển.Bộ trưởng Y tế đánh giá quá trình thi tuyển, tìm ra chức danh Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng là hoàn toàn khách quan, nghiêm túc và  theo các hướng dẫn của ban tổ chức Trung ương."Ngày hôm diễn ra cuộc thi tuyển, tôi tránh không tham dự. Các đồng chí thành viên đều đánh giá cao, các ứng cử viên có đề án tốt, ứng xử tốt. Thành viên hội đồng đã chấm khách quan, chính xác. Chủ tịch Hội đồng là Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến đã thông báo sau khi Hội đồng chấm điểm đã đề nghị Ban cán sự Đảng Bộ Y tế phê chuẩn chức danh hiệu trưởng nhà trường với PGS. TS Nguyễn Văn Khải", Bộ trưởng Y tế cho biết.Tân Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng phát biểu, cam kết sẽ thực hiện tốt các nội dung đề án mà ông đặt ra, nhằm đưa trường ngày càng phát triển.PGS.TS Nguyễn Văn Khải được bổ nhiệm chức danh Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng, nhiệm kỳ 5 năm. Đây không chỉ là tin vui của trường mà còn là tin vui của ngành, vì chúng ta thí điểm thực thi nhưng đã thành công, được dư luận đánh giá tốt. Nếu mô hình này tốt, Bộ Y tế sẽ nhân lên để có thể vận dụng trong các đơn vị sự nghiệp khác, giúp lựa chọn đội ngũ lãnh đạo đủ năng lực phẩm chất.Trước đó, ngày 4/9/2018, Bộ Y tế đã thông báo việc thi tuyển Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng trên các phương tiện thông tin đại chúng, các báo, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ, Sở Y tế và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các Bộ, cơ quan ngang Bộ. Đồng thời, xây dựng Kế hoạch, thời gian tổ chức thi tuyển và ban hành Quyết định số 6136/QĐ-BYT, ngày 10/10/2018 phê duyệt danh sách thí sinh đủ điều kiện tiêu chuẩn dự thi tuyển Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng, danh sách gồm 4 thí sinh.Ngày 10/10/2018, Bộ trưởng Bộ Y tế đã ban hành Quyết định số 6135/QĐ-BYT thành lập Hội đồng thi tuyển Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng gồm 15 thành viên. Quyết định số 6749/QĐ-BYT ngày 08/11/2018 về việc bổ sung thành viên Hội đồng đối với Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn.Căn cứ vào quy chế kỳ thi, Hội đồng thi tuyển Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Hải Phòng đã tổ chức kỳ thi viết vào ngày 10/11/2018. Kết quả thi viết: 4 thí sinh dự thi đạt kết quả bài thi, đủ điều kiện dự thi phần trình bày đề án.