Những trung tâm thể thao, giải trí tuyệt vời của trường đại học Mỹ  Trung tâm giải trí tuyệt đẹp trong ngôi trường này đã tạo ra những điểm nhấn xu hướng mang tầm quốc gia bởi thiết kế kiến ​​trúc và các tiện nghi hiện đại bậc nhất (Ảnh: Best Value Schools).Được xây dựng hoàn toàn từ nguồn học phí, khu giải trí này có hai tháp leo cao 38 feet (hơn 11m), một không gian dành cho võ thuật, sân hoạt động đa năng, trung tâm thể thao dưới nước, spa, phòng massage, sông nhân tạo, phòng tắm hơi, phòng tắm hơi, và nhiều không gian thư giãn nghỉ ngơi khác!Ngoài ra, khu giải trí của trường ĐH bang Colorado có năm phòng tập thể dục bao gồm một phòng tập đạp xe, phòng tập yoga và phòng tập thể dục theo nhóm. Các không gian tập luyện đều có trang thiết bị dành cho sinh viên với có nhu cầu đặc biệt như sinh viên khuyết tật, khu vực tập luyện tim mạch và tập thể hình, góc kéo dài cho các bài tập căng cơ, phòng tập thể hình miễn phí và không gian tập luyện TRX - một loại dây treo kháng lực đặc biệt phát huy tối đa tác dụng của trọng lượng cơ thể người tập.Không gian ngoài trời bao gồm sân bóng chuyền cát, sân bóng rổ, khu phức hợp tennis và sân khúc côn cầu ngoài trời.Cơ sở giải trí trong trường rộng tới 138.000 foot vuông (hơn 12820 mét vuông) được khai trương vào năm 2012. (Ảnh: California State University, Northridge).Thiết kế thân thiện với môi trường với các thiết bị tối tân trong khu vực tập thể hình, Trung tâm Giải trí Sinh viên có một sân đa năng dành cho các môn thể thao như bóng đá trong nhà, khúc côn cầu trên sàn và bóng rổ, một khu phức hợp cho môn cờ bóng đá, ném đĩa, bóng đá, bóng mềm, v.v.Ngoài ra, còn có không gian tập thể hình, một số phòng tập dành cho aerobic, võ thuật, yoga, khiêu vũ, v.v. Một bức tường leo núi đá cao 44 feet (hơn 13m) và khu vực đá cuội, đường chạy bộ trong nhà, vòng đua ngoài trời và hồ bơi giải trí. Cả hai hồ bơi đều có ghế xếp và đồ nội thất phù hợp để thư giãn bên hồ.Trung tâm chăm sóc sức khỏe và giải trí tại trường tốn 53 triệu đô la để xây dựng (Ảnh: Trang Facebook University of Iowa).Điểm nổi bật là khu vực dành cho các môn thể thao dưới nước với thiết kế hoành tráng và ấn tượng. Hồ bơi giải trí rộng 4.100 ft vuông (hơn 380 m2), biển nhân tạo với song và xoáy nước, băng ghế dài, tường leo núi, v.v.Cơ sở hiện đại này cũng có không gian tập thể dục 20.000 feet vuông (hơn 1858 mét vuông), tường leo núi, bể bơi thi đấu, lặn sâu, hai sân bóng rổ / bóng chuyền, quán cà phê và phòng chăm sóc sức khỏe có sẵn liệu pháp massage.Ngoài ra nơi đây còn có một số lớp tập yoga, đạp xe, Zumba.Phòng tập thể dục Cary Street Gym tại đây đã giành được một số giải thưởng thiết kế quốc gia lớn. (Ảnh: Kjellstrom + Lee Construction).Trung tâm thể dục thể thao có đường chạy ba làn trong nhà, trung tâm hoạt động thể chất, trung tâm tim mạch/ cân nặng, núi và những bức tường đá nhân tạo.Ngoài ra, có hai hồ bơi nước nóng, có các tính năng như trượt nước, xoáy, leo tường và spa.Trung tâm giải trí tại trường đại học này có rất nhiều tiện nghi vượt trội khiến nó trở thành một trong những ngôi trường tốt nhất về thể thao và giải trí (Ảnh: Mizzou Rec.com).Trường có một phòng tập thể dục lớn với tháp leo núi, phòng tập đấm bốc, phòng tập thể dục, sân bóng chuyền cát, đường đua trong nhà, sân thể thao đa năng, v.v.Phòng đạp xe tuyệt đẹp có tên Tiger Lair được trang bị đèn màu và một bức tranh tường có chủ đề rừng rậm kích thước thật, mang đến cho sinh viên trải nghiệm như đang ở một cuộc phiêu lưu trong rừng.Trung tâm dưới nước Mizzou gồm một bể bơi đủ tiêu chuẩn để thi đấu, giếng lặn, suối nước nóng, phòng tắm hơi, dòng sông nhân tạo, dòng xoáy và thác nước. Thậm chí còn có một câu lạc bộ bãi biển trong khuôn viên được gọi là Truman Cha Pond, nơi sinh viên có thể thư giãn ngoài trời.