Thêm một trường đại học có doanh nghiệp riêng  Công ty Dịch vụ Khoa học và Du lịch Văn khoa ra đời sẽ đảm nhiệm các hoạt động du lịch tương tự như vậy cho trường​.Theo đó, công ty này sẽ kinh doanh bảy nhóm ngành, nghề bao gồm: Nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ trong lĩnh vực khoa học nhân văn; Hoạt động chuyên môn, khoa học và công nghệ khác còn lại chưa được phân vào đâu như: hoạt động phiên dịch, hoạt động của các tác giả sách khoa học và công nghệ, hoạt động môi giới bản quyền, hoạt động khảo sát, đánh giá về khoa học xã hội và nhân văn; Cho thuê xe có động cơ; Đại lý du lịch; Điều hành tour du lịch; Dịch vụ đặt chỗ và các dịch vụ hỗ trợ liên quan liên quan đến quảng bá và tổ chức tua du lịch và Dịch vụ hỗ trợ du lịch.Được biết đây là lần đầu tiên trường ĐH này thành lập công ty thành viên do nhu cầu cần có một đơn vị trực thuộc để giải quyết các hoạt động liên quan cho nhà trường. Vốn điều lệ của công ty là 2 tỷ đồng.Ngay sau khi công ty được thành lập, PGS. TS. Ngô Thị Phương Lan, hiệu trưởng nhà trường đã bổ nhiệm ông Trần Anh Tiến làm giám đốc và là đại diện theo ủy quyền toàn bộ phần vốn mà trường đã góp vào. Ông Tiến sẽ có quyền quyết định toàn bộ mọi nội dung trong quá trình hoạt động của công ty liên quan đến phần vốn này.Trước đó, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM cũng được Sở KH-ĐT TPHCM cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp công ty cổ phần Khoa học công nghệ Bách khoa TPHCM. Công ty này Trường ĐH Bách khoa TPHCM sẽ sở hữu 28% cổ phần, vốn điều lệ hơn 4 tỉ đồng.