Trường buộc phụ huynh đóng tiền xã hội hóa: Đề nghị kỷ luật Hiệu trưởng  Theo nguồn tin của PV Dân trí, Phòng Nội vụ huyện Trần Văn Thời có đề nghị kỷ luật với hình thức khiển trách đối với ông Đặng Minh Tuấn - Hiệu trưởng Trường Tiểu học 2 Sông Đốc (thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời).Ông Tuấn bị đề nghị kỷ luật vì để xảy ra việc vận động xã hội hóa giáo dục tại trường chưa đúng quy định; còn vận động hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ dân tộc; để giáo viên buộc phụ huynh phải nộp tiền theo quy định; chưa niêm yết công khai công tác vận động xã hội hóa kịp thời;…Trường Tiểu học 2 Sông Đốc, nơi xảy ra vụ việc. (Ảnh: CTV)Như Dân trí đã phản ánh, năm học 2018 - 2019, Trường Tiểu học 2 Sông Đốc (thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) thành lập tổ công tác vận động phụ huynh học sinh ủng hộ xã hội hóa giáo dục để xây dựng, sửa chữa cơ sở vật chất,…Tuy nhiên, qua phản ánh của phụ huynh học sinh, mặc dù việc ủng hộ xã hội hóa là trên tinh thần tự nguyện nhưng tổ công tác vận động cả hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ dân tộc; buộc phụ huynh phải đóng tiền; những hộ khó khăn xin nhà trường ủng hộ 100.000 đồng nhưng không được người phụ trách thu tiền đồng ý, mà bắt buộc phải nộp từ 200.000 đồng trở lên;…Theo Phòng GD&ĐT huyện Trần Văn Thời, việc bắt buộc phụ huynh (trong đó có hộ nghèo,…) phải đóng tiền khi thực hiện xã hội hóa là không đúng với chủ trương của tỉnh Cà Mau.Phòng GD&ĐT huyện Trần Văn Thời nhận định, với nhiệm vụ, quyền hạn được giao, ông Đặng Minh Tuấn- Hiệu trưởng Trường Tiểu học 2 Sông Đốc, chưa chỉ đạo chấn chỉnh kịp thời, từ đó làm ảnh hưởng đến uy tín cá nhân và tập thể trường.Do đó, Phòng GD&ĐT kiến nghị UBND huyện Trần Văn Thời chỉ đạo kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm của ông Đặng Minh Tuấn.