Món quà Noel tuyệt nhất mẹ tặng con  Nghe lời nói ngây thơ của con, tôi thấy tim mình nhói đau vì vô tâm quá không nghĩ gì đến điều này. Chắc hẳn bố mẹ các bé kia đều đặt hàng qua dịch vụ để họ đóng vai ông già Noel mang niềm vui tới cho con nhân dịp  này. May mà, lúc ấy tôi đã nghĩ ra một cách giải thích hợp lý là "Có lẽ do các bạn viết thư cho ông từ sớm nên mới được ưu ái như vậy. Mẹ lại quên không giục con viết". Ngay tối hôm ấy, tôi đã phải sửa sai bằng cách tặng quà muộn.Từ đó, cứ đến dịp Noel, tôi luôn chú tâm vào việc tặng quà cho con để con không bị tủi thân với các bạn. Đặc biệt hơn là muốn giúp con tin vào những điều kì diệu. Hình ảnh một ông già hiền lành, tốt bụng thường đi phát quà cho trẻ em khắp nơi trên thế giới vào đêm Giáng sinh chính là một trong những điều kì diệu đó. Ngoài ra, những ngày trước đó, tôi còn rủ con xếp cây thông Noel bằng đồ vật tự tạo để thêm không khí.Những món quà tôi bí mật tặng con vào dịp này thường khá đơn giản, ví như chỉ là một lọ kẹo gôm mà con thích, một quyển truyện tranh Doremon hay một món đồ chơi con mong ước từ lâu... Chỉ có cách thức tặng quà là tôi luôn cố gắng thay đổi cho hấp dẫn, phong phú, sinh động. Ví dụ có năm tôi đặt ở đầu giường con, có năm tôi để ở bậu cửa, có năm lại lồng trong chiếc bít tất treo lủng lẳng ở bàn học… Nhìn con hớn hở, sung sướng với món quà nhận được, tôi thấy vui biết mấy với lời nói dối ngọt ngào của mình.Nhưng từ năm ngoái, khi đã lớn, con bắt đầu hiểu ra không có ông già Noel nào hết, chỉ đơn thuần là quà của bố mẹ tặng cho. Sợ rằng niềm vui sướng nhuốm màu lung linh huyền ảo của con bị mất đi, tôi đã nghĩ ra một cách khác để con nhận được quà mà vẫn thấy hạnh phúc. Đó là tôi tham gia một cuộc thi viết nói về quyển sách mà bạn yêu thích, nếu đoạt giải thì phần quà nhận được sẽ là chính quyển sách đó và điều đặc biệt là món quà ấy sẽ được chuyển đến vào đúng đêm Noel. Biết con đang mong ước cháy bỏng là có cuốn Harry Potter tập 7, tôi đã nhập vai vào con để nói lên tình yêu mãnh liệt với tác phẩm này. Nhưng rất tiếc là đến chiều ngày 24/12 năm ấy, khi công bố kết quả tôi lại không đạt giải, dự định tặng quà cho con như có một ông già Noel thật bị "phá sản".Vậy mà không ngờ, tối hôm ấy khi vừa cho con đi chơi về thì ở nhà tôi đã có sẵn quyển truyện đó từ lúc nào. Hóa ra cô giáo cũ của tôi đọc được bài tham dự cuộc thi tôi đăng trên Facebook nên muốn tạo ra niềm vui bất ngờ  nho nhỏ cho cả hai mẹ con. Không cần nói chắc mọi người cũng hình dung ra con tôi ngỡ ngàng, hạnh phúc như thế nào.Niềm vui bất ngờ không chỉ dừng ở đó mà vẫn còn tiếp diễn. Một người bạn cũ của tôi cũng đọc được bài viết ấy, cảm nhận  tình yêu sách tha thiết của con, cô đã nhắn tin cho tôi ngỏ ý gửi tặng con một cuốn Harry Potter khác mà cuốn này thì giá thành vô cùng cao, nếu đợi tôi mua cho con chắc quá khó. Khi biết ngân quỹ rất eo hẹp tôi dành cho sách, cô quyết định mỗi tháng sẽ gửi qua đường bưu điện cho con một cuốn bất kì. Đây là điều mà tôi không thể ngờ tới! Cô lấy tên người gửi là bà già Noel để con không ai biết cô là ai, vừa để kỉ niệm lần đầu tiên cô tặng sách cho con.Như vậy là từ dụng ý tặng quà Noel vô cùng đơn giản cho con ban đầu, bây giờ tôi đã tiến được một bước rất xa là giúp con hiểu: Thế giới không chỉ kì diệu vì có một ông già ở tận Bắc cực xa xôi, luôn phát quà cho trẻ em vào dịp Giáng sinh mà còn có những người bình thường thầm lặng đem điều kì diệu đến cho ta, cho cuộc sống này.Ý nghĩa thực sự của món quà Giáng sinh là biểu lộ tình yêu thương, sự quan tâm, thấu hiểu của mọi người dành cho gia đình, bạn bè. Với việc con được nhận quà hàng tháng từ một người bạn của mẹ dù cô ấy chưa một lần gặp con, chỉ vì trân trọng niềm say mê đọc sách của con mà gửi tặng thì ý nghĩa về tình yêu thương càng được bộc lộ rõ nét hơn bao giờ hết. Đây chính là điều tuyệt vời nhất tôi đã góp phần mang lại cho con từ những món quà Noel.Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn .Xin trân trọng cảm ơn!