Ngôi trường hạnh phúc nhất nước Anh dịp Giáng sinh 2018  Học sinh và giáo viên trường tiểu học Flakefleet tại Fleetwood, Lancashire mới đây đã được trao tặng danh hiệu trên tại sự kiện Giải thưởng Hạnh phúc quốc gia của Anh. Các học sinh nhà trường đã thu âm một ca khúc và thực hiện một video tràn đầy tình cảm cùng với các cụ già tại nhà dưỡng lão ở địa phương. Dự án của các em nhằm gây quỹ cho một tổ chức giúp đỡ các bệnh nhân mắc Alzheimer và đã thu hút được sự ủng hộ của rất nhiều người nổi tiếng.Học sinh trưởng tiểu học Flakefleet (Anh) thu âm ca khúc để làm tình nguyện.Ca khúc “Light up” do các em thu âm có chủ đề về việc trao cho người thân yêu của chúng ta một món quà: đó là khoảng thời gian chúng ta dành cho họ. Đoạn video cho thấy hình ảnh các em nhỏ mang niềm vui đến cho các cụ già tại nhà dưỡng lão Lancashire.Các học sinh nhà trường dành thời gian vui chơi cùng các cụ già tại một nhà dưỡng lão.Nói về ý tưởng chủ đạo của đoạn video, thầy hiệu trưởng Dave McPartlin cho biết: “Ý tưởng của chúng tôi là nhằm giáo dục các học sinh rằng mọi việc đều có thể thực hiện được. Nếu các em có thể xếp hạng nhất với một bài hát, các em cũng có thể thành công với việc học đọc và viết”.“Chúng tôi đã hỏi các em về những giấc mơ lớn của chúng. Khẩu hiệu của chúng tôi là: Dám ước mơ. Một học sinh trả lời rằng các em muốn được đứng thứ nhất trong một bảng xếp hạng. Tôi nghĩ rằng chúng tôi có thể làm được điều đó. Và thay vì nhắm vào một bảng xếp hạng thông thường, tại sao không hướng tới một giải thưởng lớn nhất?Chúng tôi lại hỏi các em về thông điệp mà chúng muốn truyền tải dịp Giáng sinh. Các em nói rằng chúng muốn dành thời gian cùng gia đình. Cứ thế, ý tưởng giúp đỡ những người già cô đơn xuất hiện. Bạn không cần phải có thật nhiều tiền nhưng vẫn có thể trao đi món quà là thời gian. Tất cả các thành viên trong trường đã tham gia dự án này”, thầy McPartlin nói.Số tiền thu được từ dự án sẽ được dùng để giúp đỡ các bệnh nhân Alzheimer.Lời bài hát đã được chính các thầy cô trong nhà trường viết. Đoạn video được thực hiện trong 3 ngày cùng với sự tham gia của các cụ già, hiện đã thu hút được hàng chục nghìn lượt xem.Phát biểu cảm xúc khi nhà trường nhận được danh hiệu tại Giải thưởng Hạnh phúc nhất quốc gia do Laughology trao tặng, thầy McPartlin cho biết: “Điều khiến chúng tôi trở thành ngôi trường hạnh phúc nhất là chúng tôi cố gắng xây dựng lòng tự tin, khả năng chịu đựng trước khó khăn và truyền cảm hứng cho các em”.Học sinh nhà trường biểu diễn tại một sự kiện tại địa phương.Học sinh nhà trường cũng đã trình bày ca khúc “Light up” trong một sự kiện trước công chúng và các bậc phụ huynh. Số tiền thu được từ dự án sẽ được dùng để quyên góp cho tổ chức Alzheimer's Society tại Anh.