Làm bài thi gần 20 phút, thí sinh bỗng nhận được đề… đính chính  Theo đó, sáng 22/12, học sinh khối 12 thi môn Toán với thời gian làm bài 90 phút. Ở phần làm bài trắc nghiệm có 40 câu hỏi với tổng 8 điểm. Trong số các câu hỏi này có câu “Giả sử p và q là các số thực dương sao cho log9 p = log16 (p + q). Tính giá trị của p/q”.Tuy nhiên sau khi làm bài gần 20 phút, bỗng nhiên các giám thị đến đưa đề đính chính của câu hỏi này là “...Tính giá trị của q/p”.Qua trao đổi, Ban giám hiệu trường THPT Thừa Lưu xác nhận có sự cố trên. Nguyên nhân là ông Nguyễn Đình Tuấn, Phó hiệu trưởng của trường này đã quên đưa cho giám thị phần đề thi đính chính câu hỏi này của Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên HuếSau khi thời gian làm bài được khoảng 15 - 20 phút, Phó Hiệu trưởng Nguyễn Thị Kim Ngân bỗng phát hiện nên thông báo với ông Tuấn. Ngay sau đó hội đồng thi đã khắc phục và chỉ đạo các giám thị thông báo cho học sinh và đưa phần đề thi đính chính.Bên cạnh đó, một lỗi nhỏ cũng đã xảy ra với đề môn Giáo dục công dân và Sở GD-ĐT cũng có đính chính, bổ sung.Theo trường THPT Thừa Lưu, sự cố không nghiêm trọng do nhà trường đã chủ động cho học sinh làm bù  giờ thêm 5 phút.Sự cố này sẽ là bài học kinh nghiệm cho ngành giáo dục khi những việc nhỏ đáng lẻ phải hạn chế tối đa xảy ra.