Món quà từ ông già Noel và những băn khoăn của con trẻ  Như nhiều ngôi trường Mầm non khác, trường con gái tôi cũng có dịch vụ ông già Noel đến tận các lớp để tặng quà theo nguyện vọng của phụ huynh.Thông tin phụ huynh đăng kí qua số điện thoại cho sẵn hoặc liên hệ tại Phòng Kế toán nhà trường với cước phí 10 ngàn đồng cho một lượt tặng. Tôi thấy cách tổ chức này khá hợp lí và tiết kiệm chi phí đáng kể cho những phụ huynh bởi vì ở Bưu điện hay ở Nhà sách thì dịch vụ tặng quà Noel tận nhà như thế lên đến 50 ngàn đồng một lượt. Quan trọng nhất vẫn là cách làm sao cho các cháu vui và cảm nhận được không khí Giáng sinh đang tưng bừng trên mọi nẻo đường.Lớp con gái tôi khá đông, lên đến 48 cháu. Tôi thật sự yêu thích cách tổ chức đón Giáng sinh cho các cháu nơi đây, nhưng chợt nghĩ đến liệu có bao nhiêu phụ huynh đăng kí dịch vụ này cho con trẻ? Bao nhiêu phụ huynh không có điều kiện về vật chất lẫn thời gian trong việc chuẩn bị quà cho con? Và những cháu không nhận được quà sẽ có tâm trạng gì? Điều gì xảy ra khi bạn này có quà, bạn kia không có quà?...Bao nhiêu câu hỏi cứ nổi lên khiến tôi chần chừ mãi trong việc đăng kí dịch vụ để tặng con gái mặc dù trong lòng người mẹ rất muốn tặng con một món quà nhân danh ông già Noel.Những điều tôi lo lắng rất có cơ sở vì trường mầm non nơi con gái tôi theo học thuộc vùng ngoại ô thành phố, nơi đây bố mẹ các cháu chủ yếu là những gia đình thuần nông. Những buổi họp phụ huynh đầu năm và những cuộc gặp gỡ phụ huynh qua những lần đón đưa cháu giúp tôi hiểu rõ hơn về gia cảnh các bạn học của con. Có những cháu quanh năm suốt tháng chỉ có mỗi ông hoặc bà nội đưa đón vì bố mẹ mải mưu sinh ở phương xa.Tôi không hồ hởi đăng kí ngay dịch vụ tặng quà qua ông già Noel mà chờ đến cuối ngày thứ hai (sau hai ngày kể từ khi có thông báo), tôi mới gọi điện đến số máy của cô chủ nhiệm của con gái. Được cô cho biết lớp con gái tôi hầu hết các phụ huynh đều đăng kí. Riêng cô cũng có đăng kí một suất quà qua dịch vụ đó để tặng cho con trai mình đang theo học ở ngôi trường này. Suy nghĩ một hồi, tôi quyết định đăng kí một suất cho con gái bé nhỏ của tôi.Quà của con gái bè nhỏ được gói ghém cẩn thận trong chiệc hộp màu hồng, buộc một chiếc nơ màu xanh xinh xinh.Tôi tìm cách giấu quà đi và bảo với con rằng: "Vào dịp giáng sinh, bạn nào chăm ngoan, biết vâng lời, ông già Noel sẽ tặng quà". Con bé háo hức bảo rằng "Con ngoan rồi mà, ngày mai con sẽ có quà mẹ nhỉ?".Hôm qua, tôi đón con đi học về với hộp quà trên tay. Mắt con ánh lên niềm vui sướng khó tả. Con kể vanh vách về việc được ông già Noel tặng quà ra sao. Con ôm ông già Noel và không quên lời hứa năm tới sẽ tiếp tục ngoan nữa để có quà. Rôi tôi hối thúc con mở quà.Sau mỗi món quà là tiếng "ô à" của con vang lên, rồi con bảo rằng con rất thích món quà mà ông già Noel tặng. "Ông già Noel tặng nhiều quà luôn mẹ ơi nào truyện tranh, vở tập tô, bút chì màu…, đẹp ơi là đẹp!".Nhưng rồi ánh mắt con sững lại, khuôn mắt xịu xuống và nói: "Con có quà, bạn Phụng có quà, bạn Dương có quà… nhưng bạn Phương Anh, bạn Đông không có quà…". Con bé tỏ ra lo lắng.Câu nói của con làm tôi sực nhớ lại. Lúc nãy đón con về, tôi có nhìn thấy bé Phương Anh với đôi mắt buồn rười rượi, gương mặt thất thần lẽo đẽo sau bước đi khập khễnh của ông nội. Tôi quan sát thấy bé Phương Anh không có quà gì. Lòng tôi chùng xuống và thoáng buồn theo.Món quà tặng từ ông già Noel như nhân đôi niềm vui của bé này và cũng như nhân đôi nỗi buồn của bé kia. Trong niềm vui của con tôi không vẫn không sao quên được nỗi buồn của những bạn nhỏ khác. Tôi nhẹ nhàng giải thích với con gái rằng "Có lẽ bạn Đông và bạn Phương Anh chưa ngoan nên ông già Noel chưa tặng quà thôi con ạ. Sang năm nếu hai bạn ấy ngoan thì sẽ có quà từ ông già Noel."Con bé ngẫm nghĩ một hồi như nhớ ra điều gì và gật gật đầu. Tôi không quên bảo ngày mai con mang lên lớp mang hai cuốn truyện tặng cho hai bạn đó nhé. Con bé mỉm cười đồng ý.Không khí Giáng sinh đã qua nhưng những món quà thì ở lại. Điều quan trọng hơn cả không gì có thể cân đo đong đếm được đó là tình yêu thương của ông bà cha mẹ dành cho các con. Các con chính là những món quà quý vô giá mà những người như ông bà, cha mẹ, thầy cô có được.Chúc các con có mùa Giáng sinh an lành!Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn .Xin trân trọng cảm ơn!