Đã xác định được lý do nam sinh lớp 11 đánh thầy nhập viện  Ngày 25/12, ông Hoàng Phi Long, Chủ tịch UBND huyện Hoài Ân (Bình Định), cho biết ông được Công an huyện báo cáo sơ bộ về nguyên nhân dẫn đến vụ học sinh Nguyễn Nhật Phi (lớp 11A4 Trường THPT Trần Quang Diệu) đã dùng cán dù đánh bị thương thầy giáo Lê Quang Khanh (32 tuổi, giáo viên dạy toán trường này).Trường THPT Trần Quang Diệu (huyện Hoài Ân, Bình Định).Theo thông tin ban đầu, nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên là do trong giờ chào cờ sáng 17/12, thầy Khanh (là Bí thư Đoàn trường) phát hiện một số học sinh đang sử dụng điện thoại di động, thiếu nghiêm túc trong việc thực hiện nội quy nhà trường nên đã nhắc nhở các học sinh này.Tuy nhiên, bực tức vì bị nhắc nhở, khoảng 8h35 cùng ngày, Phi đã dùng cán cây dù của một quán trước cổng trường đánh thầy Khanh khiến thầy bị thương ở lưng, đầu, phải đi cấp cứu.“Hiện thầy giáo Khanh đã xuất viện, mọi chuyện cơ bản đã ổn. Nhà trường đang tích cực vận động gia đình đưa em Phi quay trở lại trường, nhưng em này vẫn chưa đến lớp”, ông Long nói.Ông Trần Thức, Hiệu trưởng Trường THPT Trần Quang Diệu, cho biết sức khỏe của thầy Khanh đã ổn định vì chỉ bị chấn thương phần mềm bên ngoài. Tuy nhiên, tuần này trường vẫn bố trí giáo viên dạy thay thầy Khanh để thầy hoàn toàn hồi phục rồi mới trở lại trường.“Em Phi đã dùng cán dù đánh 2 lần vào người thầy Khanh, trúng lưng và khu vực gần vùng thái dương. Cũng may chỉ trúng phần đầu của cán dù, nếu như trúng nguyên cả cây thì chẳng biết điều gì xảy ra”, ông Thức nói.Trong khi đó, một lãnh đạo Công an huyện Hoài Ân cho biết cơ quan này đang tiếp tục xác minh, làm rõ để xử lý vụ việc học sinh đánh thầy giáo ở Trường THPT Trần Quang Diệu, hiện chưa có kết luận.Như Dân trí đã thông tin, ngày 17/12, em Nguyễn Nhật Phi đã đánh thầy Lê Quang Khanh tại cầu thang dãy phòng học rồi bỏ chạy ra ngoài sân trường. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lãnh đạo nhà trường đã đưa thầy Khanh đến bệnh viện cấp cứu.