Phương án tuyển sinh năm 2019 của Trường ĐH Y dược Cần Thơ  Dự kiến tuyển sinh của Trường Đại học Y dược Cần Thơ năm 2019.Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo chính quy năm 2019 của Đại học Y dược Cần Thơ là 1.450, trong đó 150 chỉ tiêu Y khoa ngành hiếm muộn; Y đa khoa 700, Y học Dự phòng 90; Y học Cổ truyền 90; Dược học 100; Điều dưỡng 60; Y tế Công cộng 30; Răng hàm mặt 90; Kỹ thuật xét nghiệm Y học 80; Kỹ thuật hình ảnh Y học 30 và Hộ sinh 30.Trong đó thí sinh khu vực ĐBSCL có 85% chỉ tiêu, các khu vực còn lại 15% chỉ tiêu. Năm nay, trường tuyển sinh hai ngành mới là Kỹ thuật hình ảnh y học và Hộ sinh.Phương án tuyển sinh năm 2019, đối tượng tuyển sinh, thí sinh tốt nghiệp THPT, thí sinh có đủ sức khỏe để học tập theo quy định hiện hành. Thí sinh là người nước ngoài đã tốt nghiệp THPT có nguyện vọng học tại trường.Phương thức tuyển sinh, xét tuyển kết quả kỳ thi THPT quốc gia của cả 3 môn toán, sinh, hóa (không nhân hệ số). Nếu thí sinh đồng điểm xét tuyển, ưu tiên chọn môn toán xét tuyển từ điểm cao xuống thấp theo chỉ tiêu. Thí sinh là người nước ngoài xét tuyển kết quả học tập THPT và kết quả kiểm tra kiến thức và năng lực tiếng việt.Thời gian tuyển sinh theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo; Hình thức nhận đăng ký xét tuyển, thí sinh có thể nộp hồ sơ trực tiếp, qua đường bưu điện hoặc đăng ký trực tuyến.