Học tin học excel: Cách tô màu dữ liệu cả dòng theo điều kiện  Học tin học excel: Cách tô màu dữ liệu cả dòng theo điều kiệnVới các công việc cần xử lý lượng dữ liệu lớn, phân biệt hay nổi bật các giá trị cần tìm thoả mãn một điều kiện nào đó luôn là một công việc khó khăn. Khó khăn trong việc dò tìm, kiểm tra dữ liệu, và dễ gặp sai sót dữ liệu khi thực hiện dò tìm, kiểm tra bằng mắt thường.Video bài này sẽ hướng dẫn bạn một kỹ thuật đơn giản giúp nổi bật giá trị thoả mãn điều kiện trong Excel. Mời bạn theo dõi để biết thêm chi tiết nhé.