Bộ trưởng Giáo dục Italia: Giáng sinh là dành cho gia đình, không phải để làm bài về nhà  Bộ Giáo dục Italia Marco Bussetti mới đây vừa gửi thông báo tới các trường học, yêu cầu giáo viên giảm số lượng bài về nhà và nhắc nhở các thầy cô rằng “Giáng Sinh là thời gian nghỉ ngơi cho học sinh cùng gia đình”.Ông Bussetti mong muốn ban giám hiệu các nhà trường cùng các giáo viên xem xét lại lượng bài về nhà giao cho học sinh nhằm tạo điều kiện cho học sinh tham gia những hoạt động các em yêu thích trong kỳ nghỉ, như ra ngoài chơi cùng bạn bè và gia đình.Bộ trưởng Giáo dục Italia kêu gọi các nhà trường giảm số lượng bài về nhà trong dịp Giáng Sinh để học sinh có thể dành thời gian cùng gia đình.“Chúng ta có tiêu chuẩn dạy học cao, nhưng đôi khi năng lực học sinh lại được đánh giá qua lượng bài về nhà và đây là một sai lầm”, ông Bussetti nói.Tuy nhiên, cũng có những ý kiến không đồng tình với quan điểm của ông Bussetti. Cựu Thủ tướng Italia Matteo Renzi cho rằng, bài về nhà giúp học sinh học hỏi và phát triển. Ngoài ra, các em cũng có thể làm bài về nhà cùng với cha mẹ.Theo ông Giovanni Lo Storto - Tổng giám đốc Đại học LUISS (Rome, Italia), lượng bài về nhà giao cho học sinh tại mỗi trường là khác nhau. Ông Lo Storto cũng đặt ra câu hỏi về sự cân bằng giữa việc học của học sinh tại nhà và tại trường. Nếu học sinh phải làm quá nhiều bài tại nhà, điều đó có nghĩa là chúng sẽ làm việc ít hơn tại trường.Và theo ông Lo Storto, phát biểu của Bộ trưởng Giáo dục Bussetti phù hợp với ưu tiên bảo tồn và phát triển những giá trị gia đình truyền thống của chính phủ Italia.Hồi tháng 9 vừa qua, Phó thủ tướng Luigi Di Maio cho biết, chính phủ Italia sẽ ban hành những biện pháp nhằm giới hạn việc kinh doanh vào ngày Chủ nhật vì thời gian làm việc quá dài có thể “hủy hoại các gia đình Italia”.