Ngôi trường đào tạo… ông già Noel tại Anh  Trường học do thầy hiệu trưởng James Lovell thành lập đã được gần 20 năm. Thầy James nảy ra ý tưởng về một lớp học đào tạo ông già Noel khi đang đóng vai người lùn tại một cửa hiệu vào năm 1996.Thầy hiệu trưởng James Lovell tại lớp học đào tạo ông già Noel.“Đó là khi Internet chưa phổ biến để có thể đặt hàng trước. Vậy là mọi người phải tới cửa hiệu và xếp hàng. Đôi khi họ phải chờ đợi tới 2 giờ. Nhiệm vụ của tôi (đóng vai chú lùn) là khiến thời gian chờ đợi của họ trôi nhanh hơn. Rồi tôi quyết định áp dụng những kỹ năng mình có nhằm giúp trẻ em có những trải nghiệm thú vị”, thầy James nói.Các học viên được trang bị những kỹ năng cần thiết để trở thành ông già Noel thực thụ.Ngôi trường đào tạo Santa của thầy đi vào hoạt động từ năm 1999. Chương trình tìm kiếm ứng viên được bắt đầu từ tháng 1. Sau khi được tuyển chọn, các santa sẽ tham gia hội thảo huấn luyện trong một ngày, bao gồm cách cườisao cho giống ông già Noel nhất, cách hóa trang và chuẩn bị trang phục, cách đọc thơ, học thuộc tên các chú tuần lộc, cách nói chuyện và giọng điệu của ông già Noel, nhập vai và xử lý tình huống.Thầy James cho biết: “Khi bạn mặc trang phục với 2 màu đỏ trắng của ông già noel, bạn có một trách nhiệm to lớn là phải khiến bất cứ đứa trẻ nào thấy bạn tin rằng bạn là ông già Noel thật. Đám đông khán giả chỉ cách bạn có vài bước chân, nên sự tự tin là vô cùng cần thiết. Bạn phải hiểu rõ mình đang nói gì”.“Khi một đứa trẻ bước vào và bạn nói: Xin chào, tên cháu là gì? Điều đó không nên xảy ra với một ông già Noel. Bạn phải biết tên của những đứa trẻ. Bạn cần học thuộc tên của chúng từ trước đó”, thầy James chia sẻ.“Câu hỏi tồi tệ thứ 2 là:Như vậy sẽ làm đứa trẻ nghĩ rằng ông già Noel đã quên mất chúng. Bạn hãy trêu chọc chúng như kiểu:Đứa trẻ thường sẽ phá lên cười và nói không. Hãy tiếp tục trêu chọc và rồi cuối cùng chúng sẽ tiết lộ món quà mong ước. Nhưng đừng hứa hẹn với đứa trẻ bất cứ điều gì vì chúng có thể thất vọng khi không nhận được. Một ông già Noel tồi có thể phá hỏng tuổi thơ của một đứa trẻ”, vị hiệu trưởng cho biết.Tại lớp học, đội ngũ huấn luyện cũng đưa ra những tình huống “khó nhằn” mà các ông già Noel có thể gặp phải. “Bạn sẽ gặp những đứa trẻ ngoan, những em nghịch ngợm hay những em rụt rè, ít nói, khiến bạn cảm thấy mình như đang độc thoại. Nhưng trên tất cả, hãy khiến cho các em cảm thấy từng giây phút được ở cùng ông già Noel giống như một phép màu”, thầy James nói.Trong những tình huống nhập vai, ban huấn luyện sẽ đóng vai trẻ em và đưa ra cho các ông già Noel những câu hỏi khó.Một số câu hỏi thú vị mà các em nhỏ có thể hỏi như, hay cách phản ứng trước những trường hợp không may của các bạn nhỏ như: “hay “”.Trong trường hợp này, bạn phải tỏ ra đồng cảm với đứa trẻ nhưng cũng cần phải mang đến niềm vui và năng lượng tích cực như một ông già Noel thực thụ. Một santa giỏi là người luôn phản ứng nhanh nhạy trước vô vàn tình huống có thể xảy ra để mang đến cho các em nhỏ những Giáng sinh đáng nhớ.