Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 14 giáo trình Minna no Nihongo (P2)  Học tiếng Nhật: Tổng hợp kiến thức ngữ pháp bài 14 giáo trình Minna no Nihongo (P2)Bài học thật thú vị và bổ ích phải không? Hãy cùng ôn tập lại nhé.Mẫu câu đầu tiên được sensei nhắc đến đó là Động từ thể て + ください (hãy…). Đây là mẫu câu thường được sử dụng trong câu mệnh lệnh, sai khiến.Ví dụ:1.本をよんでください。: Hãy đọc sách2. ごはんをたべてください。: Hãy ăn cơm3. べんきょうしてください。: Hãy học bàiVà để diễn tả hành động đang thực hiện tại thời điểm nói, chúng ta sử dụng mẫu câu số hai là Động từ thể て + います (đang…).Ví dụ:1. 私はテレビを見ています。: Tôi đang xem tivi2. ミンさんは　アキラセンターで日本語をべんきょうしています。: Minh đang học tiếng Nhật ở trung tâm tiếng Nhật AkiraCuối cùng để hỏi ai đó đang làm việc gì tại thời điểm hiện tại, chúng ta sẽ dùng từ để hỏi là なに (cái gì):Ví dụ:- ミンさんは何をしていますか。: Minh đang làm gì thế?→ 新聞をよんでいます。: Đang đọc báoTrong phần tiếp theo của bài học, chúng ta sẽ cùng tìm hiểu thêm các từ và thông tin tham khảo chủ đề nhà Ga nhé.1. 窓口◊まどぐち): Quầy bán vé2. 乗り場◊のりば): Điểm lên tàu3. 改札口◊かいさつぐち): Cửa ra vào ga4. 駅◊えき): Ga tàu5. 切符◊きっぷ): Vé tàu6. 座席◊ざせき): Chỗ ngồi7. 自由席◊じゆうせき): Ghế tự do8. 指定席◊していせき): Ghế chỉ định được đặt trước9. 特急券◊とっきゅうけん): Vé đi tàu tốc hành10. 普通◊ふつう): Tàu thường11. 急行◊きゅうこう): Tàu cao tốc12. 終点◊しゅうてん): Điểm cuối của tuyến tàu13. X線(せん): tuyến tàu X14. 始発◊しはつ): Chuyến tàu xuất phát đầu tiên trong ngày15. 終電◊しゅうでん): Chuyến tàu cuối ngày16. 出発◊しゅっぱつ): Xuất phát17. 到着◊とうちゃく): Điểm đến18. X経由◊けいゆ: Lộ trình đi qua điểm X19. 乗り換え◊のりかえ): Đổi tàu20. [プラット] ホーム: Sân ga