Câu nói “Tôi chưa thể sánh với Eriksson” của HLV Park Hang Seo vào đề Văn  Phát biểu trêncủa HLV Park Hang Seo về "đối thủ" là HLV Eriksson của Philippines sau trận thắng của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup ngày 6/12/2018 vừa xuất hiện trong đề Văn học kỳ 1 khối 10, Trường THCS - THPT Đào Duy Anh, TPHCM.Sự khiêm nhường, đánh giá cao về người khác của huấn luyện viên Park Hang Seo xuất hiện trong đề Văn học kỳ ở TPHCM.Cụ thể, đề đưa ra đoạn văn sauỞ phần đọc - hiểu, đề đưa ra các yêu cầu: Hãy tìm cặp từ quan hệ được sử dụng trong đoạn văn; Hãy cho biết văn bản trên thể hiện nội dung gì; Anh/chị rút ra thông điện từ văn bản trên.Ở phần làm văn, đề ra yêu cầu sauNguyễn Mai Loan, giáo viên dạy Văn Trường THCS - THPT Đào Duy Anh bày tỏ , bản thân cô quan niệm môn Văn chính là hơi thở của cuộc sống. Vì thế, cô thường đưa những vấn đề thời sự vào giảng dạy để các em thấy môn Văn không hề xa rời thực tế.Hiện tại thể thao, đặc biệt là bóng đá có ảnh hưởng vô cùng to lớn tới cộng đồng. Bản thân cô thực sự ấn tượng với phát phát biểu của HLV Park đánh giá về HLV Philippines sau khi giành chức vô địch. Đức tính khiêm nhường của ông rất đáng để mọi người học hỏi. Thông qua vấn đề này, cô mong muốn học sinh nhận ra và học hỏi đức tính trên. Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, khiêm nhường là một đức tính cần thiết trong cuộc sống.Phải nói, từ khi cầm quân đội tuyển Việt Nam, HLV người Hàn Quốc Park Hang Seo đưa tuyển Việt Nam sang một bước mới. Đó là một thế hệ cầu thủ có sự kiên cường, tin vào bản thân, có tinh thần tập thể...Triết lý trong bóng đá của ông Park Hang Seo cũng có thể xem là triết lý trong giáo dục, nhất là về vai trò của người thầy. Người thầy giỏi là người không ngừng học giỏi, biết đánh giá năng lực của từng học trò; biết khen ngợi, khích lệ, khơi gợi học trò có niềm tin vào bản thân; sử dụng người đúng lúc...