Nghi án thầy giáo giở trò đồi bại với nữ sinh lớp 8: Bộ Giáo dục yêu cầu xác minh, xử lý nghiêm  Công văn do Cục trưởng Hoàng Đức Minh kí, yêu cầu Sở GD-ĐT Gia Lai chỉ đạo kiểm tra, xác minh và phối hợp với các ban, ngành liên quan xử lý nghiêm minh vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo nói trên.Đồng thời, chỉ đạo quán triệt trong toàn ngành việc tuân thủ các quy định về đạo đức nhà giáo, về phòng chống bạo lực học đường và các quy định khác Bộ GD-ĐT đã ban hành.Bộ GD-ĐT đề nghị Sở GD-ĐT Gia Lai báo cáo kết quả xác minh và tình hình sự việc về Bộ GD-ĐT qua Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục trong ngày 23/12/2018.Trường THCS Phan Bội Châu (huyện Đức Cơ, Gia Lai) nơi ông Đ. công tác (Ảnh: Phạm Hoàng).Nhưphản ánh trước đó, vào tối 19/12, Công an huyện Đức Cơ (Gia Lai) nhận được tin báo của gia đình em N.T.L. (học sinh lớp 8, thị trấn Chư Ty) về việc em bị mất tích. Theo gia đình, trước đó khoảng 18h cùng ngày, khi em L. đang ngồi chơi trước nhà tại thị trấn Chư Ty thì có một người đàn ông đi xe máy màu đỏ, bịt khẩu trang tới hỏi đường đến bệnh viện huyện Đức Cơ.Sau khi em L. chỉ đường, đối tượng này nhờ em ngồi lên xe để chở đến bệnh viện rồi sẽ chở em về. Nghe vậy, em L. đồng ý, nhưng sau đó khoảng 1 tiếng vẫn không thấy em L. về nên gia đình đã đến cơ quan công an trình báo.Một lát sau, khi người đàn ông chở em L. về nhà thì bị gia đình em L. giữ lại. Lúc này, em L. cho biết, người này đã chở em L. đến bãi đất trống phía sau bệnh viện rồi đe dọa, dùng vũ lực và thực hiện hành vi đồi bại với em.Tại cơ quan công an, xác minh đối tượng là Hồ Trọng Đ. (SN 1983, trú tại thị trấn Chư Ty, huyện Đức Cơ), là giáo viên Thể dục Trường THCS Phan Bội Châu, xã Ia Nan, huyện Đức Cơ. Bước đầu đối tượng đã khai nhận có hành vi dâm ô với em L. Hiện công an huyện đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, đồng thời đưa em L. đi giám định để có căn cứ xử lý đối tượng theo đúng quy định pháp luật.