Bé gái 14 tuổi cứu sống mẹ sau khi học về các triệu chứng đột quỵ ở trường  Gần 6 triệu người bị chết bởi đột quỵ mỗi năm, nhưng phát hiện những triệu chứng một cách nhanh chóng có thể cứu sống nạn nhân.Cứ hai giây lại có một người bị đột quỵ trên thế giới, theo Hiệp hội Đột quỵ Hoa Kỳ. (Ảnh: Freepik)Từ viết tắt 'FACE' thường được sử dụng để giúp mọi người ghi nhớ các triệu chứng của một cơn đột quỵ tấn công vào não bộ có khả năng gây tử vong. Các chữ cái viết tắt bao gồm: 'Khuôn mặt - Face', có thể chảy xệ xuống một bên và khiến nạn nhân không thể cười; 'Cánh tay - Arms', bị yếu hoặc tê ở một cánh tay, không thể nhấc cả hai tay; 'Lời nói - Speech' , có thể bị nói lắp, bị méo tiếng hoặc bị gián đoạn hoàn toàn diễn đạt và 'Thời gian - Time', điều quan trọng là phải hành động càng nhanh càng tốt nếu nghi ngờ đột quỵ.Katie Murphy, bé gái 14 tuổi đến từ thành phố Waukesha, đã gọi xe cứu thương kịp thời sau khi em nhận thấy những lời nói của mẹ em - cô Christa Murphy bị đứt đoạn, nhờ đó cứu sống được mẹ mình.Cô gái thông minh này đã nhớ lại câu chuyện mà cô giáo khoa học của mình kể để giúp nhận ra các triệu chứng của cơn đột quỵ nghiêm trọng."Những lời nói của mẹ đã bị xáo trộn, chúng không có ý nghĩa gì cả. Em đã nhớ lại câu chuyện cô giáo kể và nghĩ rằng có lẽ mẹ đang mắc chứng đột quỵ", Katie nói với kênh tin tức địa phương WISN.Cô Murphy, 45 tuổi, nói với đài truyền hình rằng cô không thể tin mình có thể bị đột quỵ ở tuổi này. Cô cho hay, mình đã nhờ con gái Katie giúp đỡ sau khi bản thân gặp khó khăn với những thói quen hàng ngày, kể cả công việc đơn giản như bôi kem đánh răng lên bàn chải.Khoảng 85% những cơn đột quỵ là do thiếu máu cục bộ, có nghĩa là sự tắc nghẽn máu, có cục máu đông trong động mạch hoặc trong mạch cung cấp oxy cho não.Các triệu chứng khác của đột quỵ bao gồm tê hoặc yếu đột ngột, đặc biệt là ở một bên của cơ thể và ở mặt, cánh tay hoặc chân; khó nhìn ở một hoặc cả hai mắt; nhầm lẫn đột ngột, chóng mặt hoặc thiếu phối hợp giữa các chi.