Nghi án thầy giáo dâm ô nữ sinh lớp 8: Thầy có uống bia trong tiệc liên hoan  Trao đổi với chúng tôi, ông Phạm Văn Căn - Chánh văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Gia Lai cho biết: “Sau khi tiếp nhận thông tin, Sở đã yêu cầu Phòng GĐ-ĐT huyện Đức Cơ báo cáo sự việc. Ngay trong ngày, Sở cũng đã có văn bản gửi UBND tỉnh Gia Lai và Bộ GĐ-ĐT để báo cáo cụ thể sự việc xảy ra. Hiện, công an huyện Đức Cơ đang tạm giữ thầy Đ. để điều tra sự việc”.Theo báo cáo nhanh của Phòng GĐ-ĐT huyện Đức Cơ, vào chiều ngày 19/12/2018, chi bộ trường họp đánh giá Đảng viên cuối năm, sau đó có tổ chức liên hoan. Lúc đó, thầy Đ. có tham gia và uống mấy ly bia. Khoảng 19h cùng ngày, thầy Đ. về nhà ở thị trấn Chư Ty. Trên đường về nhà, thầy Đ. vó nhờ em L. (SN 2005, học sinh lớp 8 của một trường trên địa bàn) lên xe máy và nhờ dẫn đường vào Trung tâm Y tế huyện Đức Cơ và có hành vi dâm ô với em L. Hiện thầy Đ. đang bị công an huyện Đức Cơ tạm giữ để phục vụ cho công tác điều tra.Sở GD-ĐT tỉnh Gia Lai đã có báo cáo sự việc lên UBND tỉnh và Bộ GD-ĐT.Trao đổi nhanh, ông Võ Công Dương - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Đức Cơ cho biết: “Sau khi nắm thông tin Phòng đã làm nhắc nhở nhà trường, đồng thời làm công tác tư tưởng tránh việc hoang mang cho các giáo viên, học sinh. Hiện sự việc đang nhạy cảm nên chúng tôi đang đợi cơ quan công an có kết luận để có báo cáo cụ thể sự việc”.Hiện công an huyện Đức Cơ đã có thông báo về việc bắt giữ ông Đ. trong trường hợp khẩn cấp vì có hành vi "Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi" gửi Phòng GD-ĐT và trường THCS Phan Bội Châu.Ngôi trường nơi thầy Đ. công tácĐược biết, trước đó Bộ GD-ĐT đã yêu cầu Sở GD-ĐT Gia Lai chỉ đạo kiểm tra, xác minh và phối hợp với các ban, ngành liên quan xử lý nghiêm minh vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo nói trên (nếu có). Đồng thời, chỉ đạo quán triệt trong toàn ngành việc tuân thủ các quy định về đạo đức nhà giáo, về phòng chống bạo lực học đường và các quy định khác Bộ GD-ĐT đã ban hành.Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý Giáo dục (Bộ GD-ĐT) có công văn đề nghị Sở GD-ĐT Gia Lai xác minh, báo cáo sự việc có hành vi vi phạm đạo đức của giáo viên ở Trường THCS Phan Bội Châu, huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai.