Học sinh ngã từ tầng 2 xuống đất đã qua cơn nguy kịch  Học sinh Trường Tiểu học Phù Đổng - Đà Nẵng bị ngã từ tầng 2 xuống đất đã qua cơn nguy kịchBác sĩ Nguyễn Thị Thu Hà - Trưởng phòng Hành chính Tổng hợp bệnh viện Đà Nẵng cho biết, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhi là em học sinh gặp tai nạn nói trên vào khoảng 14h chiều hôm qua (20/12). Sau khi chụp CT, đo điện não, chụp X quang, siêu âm bụng..., các y bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị chấn thương sọ não kín, lún sọ đỉnh trái kèm chấn thương đốt sống cổ, gãy thân C2, biến chứng  tăng  áp lực nội sọ. Bệnh nhi đã được phẫu thuật cấp cứu ngay sau đó. Và hiện tại, tuy vẫn phải tiếp tục theo dõi điều trị, song bệnh nhi đã qua cơn nguy kịch với tiên lượng khả quan.“Đến sáng nay (21/12), bệnh nhi đã hồi tỉnh, không còn phải thở bằng máy và nhận thức được khi được gọi, hỏi” - BS. Hà cho biết.Nhưđã đưa tin vào khoảng 13h45 hôm qua (20/12), học sinh Q. (lớp 1, Trường Tiểu học Phù Đổng ở quận Hải Châu, Đà Nẵng) đã bị ngã từ tầng 2 xuống đất trong khuôn viên trường học và bị chấn thương đầu. Học sinh gặp tai nạn đã được đưa đi nhập viện cấp cứu ngay tại bệnh viện đa khoa Đà Nẵng.