Chính phủ Úc sẽ hỗ trợ 7 tỷ đồng để cựu du học sinh Việt đóng góp cho quê hương  Tại sự kiện, Đại sứ Australia tại Việt Nam đã công bố kết quả Quỹ hỗ trợ cựu sinh viên Australia trong vòng 2 năm. Theo đó, Chính phủ Úc sẽ dành ra gần 420.000 AUD (hơn 7 tỷ VND) cho các cựu sinh viên, giúp họ áp dụng những kiến thức, kỹ năng tích lũy trong quá trình học tại Australia để thực hiện công việc của mình một cách hiệu quả hơn, đóng góp cho cộng đồng và sự phát triển toàn diện của Việt Nam.Những cựu sinh viên này đã theo học các khoá Thạc sĩ trong nhiều lĩnh vực như Tư pháp và Tội phạm học, Kinh tế học phát triển, Thương mại quốc tế, Quản trị và Chính sách công, Nông nghiệp và Phân tích tài chính tại nhiều trường đại học khác nhau ở Australia. Những trải nghiệm trong quá trình học tập và sinh sống ở Australia đã giúp họ có những thay đổi tích cực trong lĩnh vực chuyên môn của mình.Chị Phạm Thị Chung, Thạc sĩ chuyên ngành Quản lý Nguồn nhân lực và Quan hệ doanh nghiệp, đã chia sẻ tại buổi lễ: “Việc học tại Australia đã giúp tôi hoàn thiện bản thân. Tôi đam mê việc được tiếp xúc với những khái niệm mới, những cách làm việc mới, khiến tôi biết rõ và sử dụng thế mạnh của mình tốt hơn. Ngoài phát triển chuyên môn, tôi cũng đã có được những tình bạn và mối quan hệ đáng quý cho công việc và cuộc sống của mình tại Việt Nam”.Thông qua Quỹ Hỗ trợ cựu sinh viên Australia, Chính phủ Australia sẽ tiếp tục tạo điều kiện để cựu sinh viên vận dụng những kiến thức và kỹ năng chuyên môn vào nghiên cứu, đào tạo và cải thiện hệ thống và quy trình tại nơi làm việc; đồng thời tăng cường kết nối giữa hai quốc gia.36 dự án được nhận hỗ trợ từ Quỹ trong năm 2018 sẽ do 79 cựu sinh viên thực hiện. Các dự án này nhằm giải quyết các vấn đề về bình đẳng giới, người khuyết tật, giáo dục, nông nghiệp và phát triển nông thôn, quản trị nhà nước và phát triển kinh tế, nước sạch và vệ sinh môi trường, biến đổi khí hậu, sức khoẻ, an ninh khu vực và quyền con người.Anh Nguyễn Thanh Hiền, Trưởng Bộ phận Doanh nghiệp xã hội, Trung tâm Phát triển Nông thôn miền Trung, đã chia sẻ: “Quỹ Hỗ trợ cựu sinh viên Australia đã giúp chúng tôi phát triển thành công quy trình sử dụng các chất thải trong sản xuất nông nghiệp để sản xuất phân bón hữu cơ, hình thành một phương thức sản xuất mới bền vững hơn.Sau 12 tháng hoạt động, chúng tôi đã tạo lập được việc làm cho gần 40 người khuyết tật và giúp họ đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương”.Bên cạnh những hỗ trợ nói trên, Australia hiện đang tăng cường và phát triển mạng lưới gồm gần 70.000 cựu sinh viên tại Việt Nam thông qua nhiều hoạt động xã hội và chuyên môn như xây dựng các nhóm chuyên môn, tổ chức các hoạt động kết nối, hội thảo và nghiên cứu chuyên đề.“Chúng tôi rất tự hào khi được hỗ trợ cựu sinh theo đuổi đam mê và áp dụng những kiến thức, kĩ năng đã học được từ nền giáo dục hàng đầu thế giới của Australia để đóng góp cho cộng đồng. Tôi khuyến khích tất cả các cựu sinh viên chủ động tham gia Quỹ Hỗ trợ cựu sinh viên Australia để có cơ hội góp phần vào sự thịnh vượng và phát triển toàn diện của Việt Nam”, Đại sứ Craig Chittick nhấn mạnh.