Đại hội Khuyến học Phú Thọ lần thứ IV: Hướng tới mỗi công dân là một công dân học tập  Tới dự Đại hội có GS.TS Nguyễn Thị Doan - Nguyên Ủy viên BCH Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch nước Cộng hòa XHCN Việt Nam, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam; Đ/c Bùi Văn Quang - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy; lãnh đạo Hội Khuyến học các tỉnh trong Cụm Tây Bắc cùng 245 đại biểu đại diện cho trên 375.000 hội viên khuyến học trên địa bàn tỉnh.Đại hội đại biểu Khuyến học tỉnh Phú Thọ lần thứ IVBáo cáo tổng kết công tác khuyến học trong nhiệm kỳ 2013 – 2018 và phương hướng nhiệm kỳ 2018 - 2023, bà Tạ Thị Ngữ, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Phú Thọ cho biết, đến nay, 100% các huyện, thị, thành, xã, phường, thị trấn đã có tổ chức hội, toàn tỉnh đã có 6.247 chi hội khuyến học trong các cơ quan, đơn vị, dòng họ, khu dân cư, tổ chức tôn giáo… với trên 386 nghìn hội viên, đạt 28% dân số.Phú Thọ cũng là tỉnh dẫn đầu cả nước về xây dựng Dòng họ hiếu học, Cộng đồng khuyến học, đứng thứ hai về xây dựng Gia đình hiếu học. Hiện có 68,3% gia đình, 62% dòng họ, 74,6% cộng đồng, 93,4% đơn vị đạt danh hiệu học tập. Với hoạt động của TTHTCĐ, mỗi năm trong tỉnh đã thu hút từ 180.000 - 250.000 người dân theo học các chương trình.Trong 5 năm qua, Hội Khuyến học tỉnh đã trở thành cầu nối tiếp nhận và trực tiếp trao học bổng của các cá nhân, tổ chức và nhà hảo tâm trong và ngoài tỉnh dành tặng học sinh nghèo, học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh. Tổng trị giá các chương trình hỗ trợ giáo dục đạt gần 375,3 tỷ đồng. Mỗi năm hỗ trợ giáo dục trong nhà trường trung bình đạt 110 tỷ đồng. Đặc biệt, Quỹ Khuyến học toàn tỉnh bình quân đạt 76.000 đ/người/năm.Ngoài ra, tỉnh Phú Thọ cũng là tỉnh đi đầu trong việc nghiên cứu khoa học và hiện đang thí điểm xây dựng mô hình “Công dân học tập” - đây là yếu tố hạt nhân, cốt lõi trong gia đình học tập, dòng họ học tập, cộng đồng học tập, đơn vị học tập.Hội Khuyến học tỉnh Phú Thọ được Hội Khuyến học Việt Nam đánh giá là một trong những đơn vị có phong trào khuyến học dẫn đầu cả nước; là mô hình khuyến học tiêu biểu về “Tham mưu giỏi - Liên kết rộng - Nội lực mạnh” được nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước học tập.Ghi nhận những thành tích đã đạt được, trong nhiệm kỳ qua, Hội Khuyến học tỉnh Phú Thọ đã được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba.Nhân dịp này, Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam đã trao tặng Cờ thi đua đơn vị xuất sắc giai đoạn 2013 - 2018 cho Hội Khuyến học tỉnh Phú Thọ.Phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng Xã hội học tập giai đoạn 2018 – 2023 của tỉnh Phú Thọ là tiếp tục phát huy vai trò nòng cốt của các cấp hội, năng động sáng tạo trong tổ chức các hoạt động khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập, hướng các hoạt động hội về cơ sở.Đẩy mạnh phong trào học tập của người lớn theo hướng mỗi công dân là một công dân học tập, xây dựng gia đình, dòng họ, cộng đồng, đơn vị học tập gắn kết chặt chẽ với xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, khu dân cư, cơ quan văn hóa.Không ngừng xây dựng và củng cố tổ chức, đổi mới nội dung, phương hướng hoạt động của Hội Khuyến học các cấp, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ theo tinh thần đổi mới căn bản và toàn diện GD&ĐT.Cụ thể, 100% cơ quan, đơn vị vũ trang, 60% doanh nghiệp có tổ chức Hội; Tỷ lệ hội viên đạt 32% dân số; hàng năm có 85% gia đình, 80% dòng họ, 85% cộng đồng, 95% đơn vị, 70% công dân đạt danh hiệu học tập. Đặc biệt, vận động hỗ trợ giáo dục trong và ngoài nhà trường của các cấp hội đạt từ 100 tỷ đồng trở lên; 100% tổ chức hội các cấp có quỹ khuyến học.Hàng năm, phấn đấu giữ vững danh hiệu là đơn vị xuất sắc trong phong trào khuyến học cả nước.TƯ Hội Khuyến học VN đã tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp khuyến học” cho nhiều cá nhân có nhiều đóng góp cho công tác khuyến học tỉnh Phú ThọPhát biểu tại hội nghị, GS.TS Nguyễn Thị Doan, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam đã đánh giá cao và biểu dương những thành tích đạt được của Hội Khuyến học Phú Thọ trong nhiệm kỳ vừa qua, đặc biệt là sự tham mưu của thường trực Hội Khuyến học Phú Thọ với lãnh đạo tỉnh về công tác khuyến học, công tác giáo dục.Đặc biệt, Chủ tịch Doan đánh giá cao sự lãnh đạo của tỉnh ủy, UBND Phú Thọ đã triển khai quyết liệt, đã gắn kết, đã “truyền lửa” trong công tác khuyến học trong toàn tỉnh vì không phải tỉnh nào cũng làm được.“” – Chủ tịch Doan đánh giá.Một trong những chia sẻ quan trọng mà Chủ tịch Doan đưa ra tại Đại hội tỉnh Phú Thọ là hiện nay có nhiều yếu tố tác động tới hoạt động giáo dục, tới công tác khuyến học, khuyến tài trong điều kiện kinh tế tri thức thế giới phát triển rất cao, do đó, đòi hỏi chúng ta phải tập trung vào học tập phát triển tri thức.Bên cạnh đó, với tác động của cuộc cách mạng CN 4.0, bắt buộc phải phát triển kinh tế tri thức để đáp ứng kịp thời yêu cầu mới; chúng ta phải trở thành công dân học tập, trở thành công dân toàn cầu, vì hội nhập khu vực, hội nhập quốc tế.Chủ tịch Doan cho biết, hiện nay, trào lưu sáng tạo khởi nghiệp không biên giới đang phát triển mạnh, trong đó khởi nghiệp không giới hạn tuổi tác… Do đó, phải có tri thức, tư duy mới thì mới khởi nghiệp được.GS.TS Nguyễn Thị Doan, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt NamMột vấn đề nữa, theo Chủ tịch Doan, xã hội đang bộc lộ nhiều vấn đề đáng suy nghĩ, đạo đức xuống cấp, phân hóa giàu nghèo khiến nhiều học sinh vùng khó khăn bỏ học; CNCN 4.0 diễn ra dẫn tới 40% việc làm sẽ bị thay thế bởi các robot… Vậy, Hội Khuyến học sẽ phải làm gì?Chủ tịch Doan cho rằng, Hội Khuyến học Phú Thọ cần tập trung tham mưu cho tỉnh ủy về hướng đi mới, mỗi công dân, mỗi cán bộ là hạt nhân phát triển tri thức, tiến tới lực lương lao động có tri thức, xây dựng xã hội học tập và hoàn thành 10 nhiệm vụ mà Hội Khuyến học VN đạt ra. Đồng thời, Hội cần phát triển các mối quan hệ với tổ chức chính trị xã hội nhất là Sở GD&ĐT và các trường đại học để xây dựng xã hội học tập, học tập suốt đời."Các tổ chức chính trị xã hội phải là nòng cốt xây dựng Xã hội học tập, đơn vị học tập, công dân học tập – Đó là nhiệm vụ trọng tâm của hoạt động Khuyến học. Đề nghị Phú Thọ tiến hành sơ kết mô hình công dân học tập, tiến hành thí điểm “đơn vị học tập” tiến tới “thành phố học tập”, “tỉnh học tập”..." - Chủ tịch Doan nhấn mạnh.29 đồng chí trong Ban Chấp hành Hội Khuyến học tỉnh Phú Thọ lần thứ IV chụp ảnh với Chủ tịch Hội KH Việt Nam Nguyễn Thị DoanĐại hội Khuyến học tỉnh Phú Thọ lần thứ IV đã bầu 29 đồng chí vào Ban Chấp hành, nhiệm kỳ 2018 - 2023. Bà Nguyễn Thị Kim Hải tiếp tục được tín nhiệm giữ chức Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Phú Thọ.Kết thúc Đại hội, tân Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Phú Thọ Nguyễn Thị Kim Hải cho biết, ngay sau đại hội, các đơn vị sẽ tổ chức quán triệt Nghị quyết, xây dựng chương trình hành động, cụ thể hóa nhiệm vị mà Đại hội thông qua làm cho mỗi cán bộ, hội viên thấu suốt những nội dung, quan điểm về “, về xây dựng XHHT, học cho mọi người, học suốt đời để “Gia đình cụ Phạm Thị Ninh ở Hà Nội, thông qua Quỹ Nhân Ái của Báo Dân trí đã trao tặng 20 suất học bổng trị giá 100 triệu đồng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học giỏi của Trường THPT chuyên Hùng Vương, thành phố Việt Trì.Tại Đại hội,Đặc biệt, nhân dịp này, gia đình cụ Phạm Thị Ninh ở Hà Nội, thông qua Quỹ Nhân Ái của Báo Dân trí đã trao tặng 20 suất học bổng trị giá 100 triệu đồng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học giỏi của Trường THPT chuyên Hùng Vương, thành phố Việt Trì.