Ngã từ tầng 2 xuống đất, một học sinh lớp 1 chấn thương đầu  Trường Tiểu học Phù Đổng, Đà Nẵng - nơi xảy ra vụ việc.Thông tin ban đầu được biết, sự việc xảy ra vào khoảng 13h45 chiều nay 20/12, sau giờ ngủ trưa, học sinh Q. (lớp 1/6 Trường Tiểu học Phù Đổng ở quận Hải Châu) bị ngã từ tầng 2 của khối nhà học xuống sân. Vụ tai nạn khiến học sinh Q. bị chấn thương phần đầu và hiện em Q. đang được điều trị cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Đà Nẵng.Nguyên nhân vụ tai nạn hiện chưa rõ do gia đình, nhà trường đang tập trung lo điều trị cấp cứu cho học sinh gặp tai nạn. Kiểm tra ban đầu, lan can các tầng học của trường đều đạt chuẩn thiết kế trường học.Nhận được tin báo, đại diện lãnh đạo Sở cùng Phòng Giáo dục Tiểu học thuộc Sở Giáo dục & Đào tạo TP Đà Nẵng đã trực tiếp xuống bệnh viện thăm hỏi, động viên và hỗ trợ trước mắt 5 triệu đồng. Đồng thời, trước mắt, Trường Tiểu học Phù Đổng lo toàn bộ chi phí điều trị cho học sinh bị tai nạn.