Học tiếng Anh: 10 phút để phân biệt chính xác âm /aʊ/ và /eɪ/  Video là tổng hợp tất cả kiến thức của bài học, bao gồm cách phát âm, các ví dụ để học theo, hướng dẫn chi tiết cách đặt lưỡi, khẩu hình miệng như thế nào cho chuẩn xác khi phát âm các âm này.Hãy đảm bảo bạn đã xem video trước khi đọc bài viết này, vì học qua hình ảnh cũng như các ví dụ sẽ giúp bạn dễ dàng hình dung mình phải làm gì và làm sao cho đúng, đồng thời cũng dễ dàng ghi nhớ hơn đúng không?Học tiếng Anh: 10 phút để phân biệt chính xác âm /aʊ/ và /eɪ/• Bắt đầu từ âm /a/, sau đó di chuyển về phía âm /ʊ/.• Khi bắt đầu, miệng mở hình ovan. Sau đó, môi dần khép, chu lên phía trước, cảm  giác căng, cuống lưỡi lên cao.VD từ đơn:• cow: /kaʊ/: bò cái.• sound: /saʊnd/: âm thanh• brown: /braʊn/: màu nâu.• loud: /laʊd/: to tiếng.• thousand: /ˈθaʊznd/: nghìn.VD với câu hoàn thiện:• A brown cow: 1 con bò nâu.• Think out loud! - Nghĩ lớn.• Thousands of flowers can be found in the mountains: Hàng nghìn bông hoa được tìm thấy trên những dãy núi.• Bắt đầu từ âm /ə/, di chuyển về phía âm /ɪ/.• Khi bắt đầu, miệng mở rộng thoải mái, đầu lưỡi chạm hàm răng dưới, hàm hạ. Sau đó, môi dần kéo sang 2 bên về phía tai, hàm dưới nâng lên một chút. Kết thúc âm, môi hở hở.VD từ đơn:• rain: /reɪn/: mưa.• wait: /weɪt/: đợi.• eight: /eɪt/: số 8.• cake: /keɪk/: bánh.• plane: /pleɪn/: máy bay.VD câu hoàn thiện:• A rainy day: 1 ngày mưa.• Wait for the train: Đợi tàu hỏa.• I made my favourite cake: Tôi đã làm món bánh yêu thích của tôi.• Ghi âm lại phát âm của bạn: Đây là một cách vô cùng hữu hiệu, càng ghi âm nhiều bạn sẽ càng nhận ra được sự khác nhau của các lần phát âm, phân biệt được giữa đúng và sai, từ đó rút kinh nghiệm, và thực hành tốt hơn.• Nhờ người giỏi hơn chỉ dẫn: Nếu như bạn không chắc chắn với phát âm của mình, tự học không thành công, vẫn chưa cảm thấy tự tin, thì cách tốt nhất là cắp sách tới hỏi người giỏi hơn để xin chút kinh nghiệm nhé. Học từ người đi trước luôn là một cách hữu hiệu đúng không?• Nghĩ trước khi nói: Đôi lúc, bạn có thể nói đúng theo bản năng, nhưng đôi lúc bản năng lại khiến bạn phát âm sai, đó chính là lí do tại sao chúng ta phải nghĩ trước khi nói, trau chuốt từng lời nói, phát âm sẽ khiến bạn tiến bộ hơn trông thấy đó!Một buổi học vô cùng bổ ích đúng không nào? Sau buổi học này mong rằng các bạn sẽ không còn có những nhầm lẫn giữa 2 âm /aʊ/ và /eɪ/. Chúc các bạn có buổi học vui và chờ đợi phần tiếp theo của chuỗi bài học này nhé!