Học sinh, phụ huynh háo hức với Ngày hội đọc sách  Ngày hội với mong muốn đưa sách đến gần hơn với các em, nhằm lan tỏa tình yêu dành cho sách, cũng như gửi đến các em thông điệp: Những cuốn sách hay sẽ rất hữu ích cho các em về vốn từ, vốn sống, kiến thức, nuôi dưỡng những ước mơ, thắp lên những ý tưởng... bởi sách được ví như người thầy, người bạn tâm giao. Ngoài những kiến thức các em được chỉ dạy bởi thầy cô, gia đình thì học từ cuộc sống và học từ sách là điều rất quan trọng để giúp các em trưởng thành, thành công trong tương lai.Với hàng trăm đầu sách với nhiều thể loại dành cho các em thiếu nhi, được trình bày một cách đẹp mắt, khoa học, ngày hội đã nhận được sự đón nhận háo hức của các em học sinh cũng như các bậc phụ huynh.Đến với Ngày hội đọc sách, các em học sinh cũng như các bậc phụ huynh còn được tham gia các trò chơi như rung chuông vàng, thi vẽ tranh, kể chuyện…Em Trần Văn Hưng (học sinh trường Tiểu học Thạch Linh) cho biết: “Ngoài những kiến thức được học trên lớp thì việc đọc các cuốn sách giúp em khám phá được rất nhiều điều mới mẻ, cũng như có thêm được rất nhiều kiến thức bổ ích”.Đến với Ngày hội đọc sách, các em học sinh cũng như phụ huynh còn được tham gia các trò chơi“Đọc sách cùng con không chỉ giúp chúng tôi hiểu sâu thêm về đạo đức, tri thức, và tình yêu thương mà còn tạo sự gần gũi đồng cảm giữa cha mẹ và con cái giúp cho bố mẹ có thời gian quan tâm, hiểu con hơn và ngược lại. Chúng tôi hiểu rõ thư viện thân thiện là rất cần thiết cho các cháu học sinh” phụ huynh Trần Thanh Hải chia sẻ.Chia sẻ với PV Dân trí, cô Lê Thị Thủy, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thạch Linh (phường Thạch Linh, TP. Hà Tĩnh) bày tỏ: Sách là chiếc chìa khóa vạn năng mở cửa lâu đài trí tuệ và tâm hồn con người; là người thầy siêu việt thắp sáng trong ta nguồn tri thức vô biên, dạy chúng ta biết sống và biết hy sinh. Sách còn là người bạn tâm giao chia sẻ mọi nỗi buồn vui sâu kín của mỗi con người. Và từ lâu, đọc sách đã trở thành một nhu cầu cần thiết của xã hội.Tuy nhiên, trong những năm gần đây, với sự phát triển của viễn thông, truyền hình và đặc biệt là CNTT, phong trào đọc sách có chiều hướng đi xuống. Song CNTT không thể thay thế cho sách.“Trong những năm qua, thư viện của trường đã có nhiều hoạt động thiết thực, phong phú như: Tuyên truyền giới thiệu sách, xây dựng thư viện thân thiện, tổ chức thư viện ngoài trời với không gian rộng mở thoáng mát, tổ chức các góc trò chơi, âm nhạc,... Đọc sách đã dần thật sự là hoạt động có chiều sâu và được lan tỏa rộng khắp trong nhà trường”, cô Thủy cho biết.“Nhà trường đã tận dụng mọi thời gian trống trong ngày để đến với sách, sáng tạo trong việc tạo dựng các góc đọc thân thiện, tiện dụng phù hợp để sách báo trở thành những người bạn thân thiết, là sản phẩm tinh thần không thể thiếu của mỗi thầy cô giáo và học sinh trong nhà trường”, vị hiệu trưởng cho biết thêm.Một lãnh đạo TP. Hà Tĩnh cho biết, trong thời gian tới thành phố sẽ tiếp tục phối hợp với các trường tổ chức những ngày hội đọc sách nhằm giáo dục, lan tỏa niềm say mê, tạo thói quen đọc sách cho các em học sinh cũng như người dân.Hàng ngàn cuốn sách được trang trí bắt mắtÔng cháu...bà cháu cùng đọc sáchCác em học sinh, phụ huynh say sưa đọc sách tại ngày hộiĐến với ngày hội đọc sách, các em còn được thi vẽ tranh, kể chuyện.