Thiếu giáo viên, nhiều trường học phải mời cả người về hưu quay lại giảng dạy  Theo tìm hiểu của PV Dân trí, đầu năm học 2018-2019 này, Trường Tiểu học Cẩm Phúc có 13 lớp, tuy nhiên số giáo viên (GV) dạy văn hóa đứng lớp chỉ được 12 người. Do có thông tin trường sẽ được bổ sung GV khi huyện tiến hành tuyển dụng sau khai giảng, nên trong 2 tháng đầu năm học, cả hiệu trưởng và phó hiệu trưởng đã bố trí thời gian, công việc tạm thay nhau đứng lớp.Tuy nhiên, chờ mãi đến nay vẫn không được tuyển dụng, bổ sung GV nên đến cuối tháng 11, nhà trường không còn cách nào khác là xin ý kiến Phòng GD&ĐT và được sự đồng tình của phụ huynh tiến hành sáp nhập từ 3 lớp 3 thành 2 lớp 3 nhằm đảm bảo số lượng GV văn hóa tối thiểu là 1 người/1 lớp.Ban giám hiệu nhà trường cho biết, khi sáp nhập lại, số lượng học sinh 2 lớp là 38 - 39 em, dù chật chội, quá tải, song nhà trường không còn cách nào khác.Nhiều trường học tại Cẩm Xuyên, Kỳ Anh (tỉnh Hà Tĩnh) thiếu giáo viên trầm trọng. Nhập lớp, mời giáo viên về hưu quay trở lại đứng lớp đang là giải pháp chữa cháy, giải quyết thực trạng này.Cũng như Trường tiểu học Cẩm Phúc, đến nay, dù đã bước vào thời điểm gần cuối học kỳ I, thế nhưng, hiện nhiều trường học trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) vẫn đang phải tiến hành nhập lớp để đảm bảo đủ GV giảng dạy. Thực trạng này có thể điểm qua tại một số trường tiểu học như: thị trấn Cẩm Xuyên, Cẩm Dương, Cẩm Nam...Không chỉ sáp nhập lớp mà nhiều trường còn phải sử dụng đến giải pháp hợp đồng lại với các GV đã nghỉ hưu để giải bài toán thiếu GV trầm trọng.Đầu năm học, Trường tiểu học Cẩm Duệ có 18 lớp với 516 học sinh. Tuy nhiên, nhà trường chỉ được 17 GV dạy văn hóa đứng lớp. Để đảm bảo số lượng GV đứng lớp, trường đã phải hợp đồng lại một giáo viên đã nghỉ hưu từ một năm trước.Cũng theo cô Hoa, tháng 3 năm sau (2019), trường lại có thêm một GV nữa nghỉ hưu. Nếu đến thời điểm đó không có bổ sung GV thì trường lại phải tiếp tục hợp đồng với GV đã nghỉ hưu.Cùng với Cẩm Duệ, hiện các trường tiểu học như: thị trấn Thiên Cầm, Cẩm Lạc cũng đang phải thực hiện giải pháp hợp đồng lại với các GV đã về hưu."Việc hợp đồng lại với GV nghỉ hưu rồi là không hề dễ dàng. Tâm lý họ nghỉ rồi là không muốn quay lại vì nhiều lý do nhất là sức khỏe, gia đình. Vì vậy, Ban giám hiệu phải làm công tác tư tưởng, vận động, thuyết phục mãi họ mới đồng ý trở lại hỗ trợ trường"- Hiệu trưởng một trường tiểu học tại Cẩm Xuyên cho bày tỏ.Số liệu từ Phòng GD&ĐT huyện Cẩm Xuyên, hiện nay 27/27 trường tiểu học và mầm non trên địa bàn đều thiếu GV; trong đó đối với tiểu học so với định biên tỉnh giao thì còn thiếu 76 GV, còn bậc mầm non thiếu đến 50 GV.Theo thầy Nguyễn Quốc Khoan - Chuyên viên tổ chức cán bộ (Phòng GD&ĐT huyện Cẩm Xuyên), đầu năm học, bậc tiểu học có 451 lớp, do không cân đối được GV đứng lớp nên đã phải nhập lớp, giảm lớp xuống còn 427. Dù việc nhập lớp, giảm lớp sẽ dẫn đến việc quá tải, ảnh hưởng lớn đến chất lượng nhưng do thiếu GV nên không còn cách nào khác.Tại thị xã Kỳ Anh, gồm 12 phường, xã, tình trạng thiếu GV xảy ra gần như ở các trường mầm non, tiểu học. Thầy Nguyễn Hữu Sum - Trưởng phòng Giáo dục thị xã cho hay, một phần do đã quá tải trong công việc, phần thù lao nhận được thấp, không đảm bảo chi phi đi lại nên các GV từ chối dạy thêm. Không còn cách nào khác, tại những trường thiếu GV thì hiệu phó, thậm chí có trường hiệu trưởng đã phải đứng lớp để bổ sung cho sự thiếu hụt giáo viên này.Theo hiệu trưởng nhiều trường học thiếu GV thì một trong những nguyên nhân dẫn đến thực trạng nhập lớp, mời GV nghỉ hưu quay lại đứng lớp như đã nêu là do chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho phép các huyện, thành phố, thị xã thực hiện việc tuyển dụng 410 GV mầm non, tiểu học từ tháng 7/2018 chưa được các huyện thị triển khai quyết liệt, trong khi tỉnh thiếu đôn đốc.Cụ thể, tại văn bản ngày 25/7/2018 gửi các Sở: Nội vụ, Giáo dục tỉnh, UBND các huyện thị, Chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh Hà Tĩnh đặc cách cho các huyện thị tuyển dụng hơn 400 GV (gồm 226 GV mầm non, 184 GV văn hóa bậc tiểu học) năm 2018.Các tiêu chí tuyển dụng đã được Chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh nêu rõ trong công văn, thực hiện theo Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức, các thông tư hướng dẫn của Bộ Nội vụ và phân cấp của UBND tỉnh.Thế nhưng, tính đến thời điểm này, đã sắp hết học kỳ 1, chỉ đạo trên vẫn chưa được các huyện thị hoàn tất. Theo tìm hiểu, hiện TP Hà Tĩnh mới hoàn tất tiếp nhận, xét hồ sơ, đang chuẩn bị phỏng vấn. Tại Cẩm Xuyên, thị xã Kỳ Anh cũng chỉ mới hoàn tất tiếp nhận hồ sơ.“Từ cuối hè chúng tôi đã nhận được thông tin là trường sẽ được bổ sung GV, nhưng đến nay đã gần hết học kì 1 mà GV bổ sung chưa thấy đâu. Chúng tôi cứ ngóng chờ mãi, chờ chưa biết đến khi nào. Hiện chúng tôi rất bị động, GV cũng rất vất vả” - một hiệu trưởng bức xúc.Trước sự chậm trễ này, tại kỳ họp HĐND tỉnh Hà Tĩnh mới đây, ông Đoàn Đình Anh, Trưởng ban Văn hóa - Xã hội HĐND tỉnh đã thẳng thắn nêu: Các cơ quan tuyển dụng quá máy móc, làm ảnh hưởng đến việc dạy học của các nhà trường. Ông Anh đề nghị UBND tỉnh Hà Tĩnh phải chỉ đạo quyết liệt, sớm chấm dứt thực trạng nêu trên.