Tết sum vầy của du học sinh Việt tại xứ sở sương mù  Tại thị trấn Huddersfield bé nhỏ yên tĩnh, trong những ngày đầu năm mới này, không khí chuẩn bị Tết của các du học sinh Việt Nam vẫn diễn ra rất sôi nổi.Từ rất lâu, một chương trình Gala Tết hoành tráng đã được Ban chấp hành của hội sinh viên Việt Nam tại Huddersfield lên ý tưởng chuẩn bị.Những nguyên liệu và đồ trang trí khó mua tại Anh như phong bao lì xì, khuôn bánh chưng, mứt Tết đã được các bạn đặc biệt nhờ người mang qua. Những nguyên liệu còn lại như lá dong, gạo nếp, đỗ xanh, thịt lợn… được mua ngay tại xứ sở sương mù.Chuẩn bị đầy đủ nguyên vật liệu gói bánh chưng như ở Việt Nam.Trước ngày tổ chức chương trình, các thành viên của hội đã có một đêm gói bánh chưng thật nhiều cảm xúc. Lần đầu gói những chiếc bánh truyền thống ngày Tết dân tộc sẽ là một kỉ niệm đặc biệt khó quên đối với nhiều bạn du học sinh. Mọi người đã có một đêm trông bánh chưng vui vẻ, quây quần bên nhau.Nhờ có phong trào truyền thông mạnh mẽ, sự kiện đã nhận được sự quan tâm đông đảo từ bạn bè quốc tế đang theo học tại trường.Đêm hội mùa xuân đón Tết Nguyên Đán 2019 được tổ chức vào tối ngày mồng một Tết theo giờ Anh. Các du học sinh tham dự đều diện cho mình những bộ áo dài thướt tha, gọi sắc xuân về. Sự kiện cũng vui mừng được đón sự góp mắt của các khách mời là các thầy cô giáo trong trường và đại diện trường.Mở đầu đêm hội là tiết mục múa nón “Helo Việt Nam’’ duyên dáng, tiết mục catwalk trên nền nhạc “Cô ba Sài Gòn’’ đầy ngẫu hứng, rồi đến bài hát “hư hoa mùa xuân’’ và ‘’Ngày xuân long phụng sum vầy’’ ngập tràn sắc xuân. Cũng có những giai điệu rất xúc động gợi nhớ Tết Việt Nam đầm ấm như “Tết xa’’, ‘”Chuyến đi của năm’’. Với tinh thần hội nhập năm châu, các bạn du học sinh đã đem đến tiết mục nhảy sôi động US-UK và nhảy Salsa đầy uyển chuyển.Khép lại phần văn nghệ, mọi người cùng nhau thưởng thức bánh chưng, nem, giò, salad và nâng ly chúc mừng năm mới. Buổi lễ kết thúc với phần phát lì xì cùng câu đối và chụp ảnh bên mâm ngũ quả.Sự kiện thành công rực rỡ và nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía các học sinh quốc tế. Hội sinh viên Việt Nam tại Huddersfield luôn nỗ lực mang lại cho các bạn du học sinh những lễ hội đậm bản sắc văn hóa Việt Nam như vậy.Với lực lượng thành viên đông đảo, hội ngày càng phát triển, thiết lập mối quan hệ gắn bó với trường và là ngôi nhà thứ 2 luôn sẵn sàng giúp đỡ các bạn du học sinh nơi đất khách quê người, để các bạn tự tin phấn đấu học tập, luôn tự hào là người Việt Nam trước bạn bè thế giới, góp phần quảng bá hình ảnh đẹp về đất nước, con người Việt Nam.Trong tương lai, hội sẽ cố gắng hoàn thiện, mang lại cho các bạn học sinh những trải nghiệm phong phú hơn, những món ăn tinh thần vô giá để thể hiện một điều rằng ‘’Nước Anh lạnh nhưng không hề cô đơn’’.Gala Tết diễn ra thành công với hơn 300 người tham dự.